
Erste Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bff 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 26. Februar 
Nr. 
287 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 2K. Februar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat der Frau Mathilde Roebling in Tabarz 
aus Anlaß der Vollendung ihres 100. Lebensjahres ein 
Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Ausbau der deutsch-dänischen Rechtsbeziehungen. 
Berlin, 25. Februar. Die Auslandsabteilung des NS.- 
Rechtswahrerbundes veranstaltete am Freitag in Verbin 
dung mit der Nordischen Gesellschaft einen Vortragsabend, 
an dem Ministerialrat Dr. Popp-Madsen vom dänischen 
Justizministerium, der sich in Begleitung des Geschäftsfüh 
rers des Dänischen Juristenverbandes, Rechtsanwalt 
Sv end-Harms, in Deutschland aufhält, über das 
Thema „Einige Hauptpunkte aus der Geschichte der Rechts 
anwendung", sprach. 
Der Besuch des Vortragenden stellt einen weiteren 
Schritt im Ausbau der deutsch-dänischen Rechtsbeziehungen 
dar, die vom NS.-Rechtswahrerbund aufgenommen 
worden sind und im vorigen Jahre zu einer Studienreise 
mehrerer führender dänischer Juristen durch Deutschland 
führte. 
Bei der Veranstaltung bemerkte man u. a. Staatssekre 
tär Dr. Freister, Staatssekretär Muhs, Reichsamts 
leiter Berkenkamp von der Kanzlei des Führers, Lega 
tionsrat Hoffmeyer von der Dänischen Gesandtschaft, 
Legationsrat Graf Hohenthal vom Auswärtigen Amt, 
den Präsidenten des Volksgerichtshofes, Dr. Thierack, 
den Präsidenten des Neichswirtschaftsgerichtes, Dr. Wil 
lecke, den Präsidenten des Statistischen Reichsamts, Dr. 
Reichardt, den Präsidenten des Reichsversicherungsamtes, 
Dr. Schäffer, den Präsidenten des Reichskriegsgerichtes, 
General der Artillerie Heitz, und SS.-Oberführer B e st in 
Vertretung des Reichsführers SS. 
Ossietzkys Bevollmächtigter unterschlug den „Nobelpreis". 
Berlin, 25. Februar. Eine gewisse Auslandspresse, die 
ihren gutgläubigen Lesern vorgelogen hatte, Karl von 
Ossietzky habe den Erlös aus dem ihm zuerkannten „Nobel 
preis" nicht erhalten, weil das Geld beschlagnahmt worden 
sei, hat jetzt Gelegenheit', der Wahrheit die Ehre zu geben. 
Vor dem Berliner Schöffengericht wurde am Freitag ein 
Fall verhandelt, der in mehr als einer Beziehung aufschluß 
reich ist. Im Dezember 1935 wurde dem pazifistischen Schrei 
berling Karl von Ossie tz k y der sogenannte „Friedens 
nobelpreis" für 1935 verliehen. Es lag klar auf Sand, 
daß das nationalsozialistische Deutschland herausgefordert 
werden sollte, als man dem bereits 193 t wegen Landesver 
rats verurteilten Herausgeber der salonbolschewistischen 
früheren Zeitschrift „Die Weltbühne" diesen Preis zuer 
kannte. Um diesen Geldpreis es handelt sich um 163 849 
norwegische Kronen (199 999 NM) wurde nun prozessiert. 
Ossietzky, der damals in einem Berliner Sanatorium lag, 
hatte dem Angeklagten, einem Dr. Kurt Wannow, die 
Generalvollmacht erteilt, den Geldpreis nach Deutschland zu 
bringen. Nachdem Wannow sich zunächst einmal eine Provi 
sion von 29999 NM gesichert hatte, vergeudete er gegen 
den Willen Ossietzkvs auch den Preiserlös bis auf einen 
Rest von 16 599 RM. Allein einer Freundin steckte er 
49 999 NM zu. Wannow ist bereits vorbestraft' Ende ver 
gangenen Jahres hat er als Angestellter einer Patentver 
wertungsfirma 2599 NM unterschlagen. 
An der Verhandlung nahmen zahlreiche ausländische 
Pressevertreter teil, die sich von der Blödsinnigkeit der 
Lügen, Ossietzky sei tot, persönlich überzeugen konnten. 
Osiietzky trat nämlich als Zeuge vor Gericht auf. 
Im Verlaufe des Prozesses kam zur-Sprache, daß in der 
Auslandspresse behauptet worden war, die Geheime Staats 
polizei habe das Geld aus dem Nobelpreis beschlagnahmt, 
„um damit Kanonen bauen !Zu lassen". 
Demgegenüber wurde nun einwandfrei, und von Ossietzky 
dankbar bestätigt, festgestellt, daß die deutsche Polizei ffn 
.Interesse des Preisträgers zugegriffen hatte, um ihn vor 
dem Totalverlust des Geldes zu schützen. Die restlichen 
16 590 NM waren Polizeilich sichergestellt worden, bevor der 
Vertrauensmann Ossietzkys auch dieses Gelll noch vergeuden 
konnte. 
Deutsch-finnische Feier in Helsinki. 
Helsinki,,2s. Februar. Die Feiern anläßlich des 20. Jah 
restages der Ruckkehr des ehemaligen Preußischen Jäger 
vatacklons Nr. 27 nach Finnland im Jahre 1918 erreichten 
am Freitag ihren Höhepunkt. 
Nor 20 Jahren landete das aus finnischen Freiwilligen 
Mmmmengesetzte Bataillon in Wala, wo die in preußischem 
Erziehungs- und Frontdienst vorgeschulten finnischen Jäger 
von Generalfeldmarschall Mann e r b e i m auf die damals 
m Bildung begriffene Weiße finnische Bauernarmee als Ba 
taillonskommandeure, Kompanie- und Zugführer verteilt 
wurden. 
Am Freitag morgen legten die ehemaligen finnischen 
an den finnischen und den deutschen Hel 
langräbern Kränze nieder. Die finnische Regierung veran 
ßaltete dann für die Jäger in der Messehalle eine Feier, 
an der Generalfeldmarschall Mannerheim, das Diplo 
matljche Korps, der deutsche Gesandte von Blücher, der 
Mische Militärattache und sämtliche höheren finnischen 
DMAlere teilnahmen. Jägeroffiziere in der alten preu 
ßycheu Uniform trugen die ruhmvolle Bataillonsfahne, die 
dem Bataillon auch an der deutschen Ostfront 1917/18 vor 
angetragen wurde. 
Swatsvräsident Kallio gedachte in leiner Festrede des 
trunalzes der finnischen Mager in der finnischen Freiheits-- 
und selbständigkeitsgeschichte. Feldmarschall Mannerheim 
baae dm finnischen Jäger vor 2S Jahren in Wala mit den 
gegrüßt, daß Finnland in den Jägern feine besten 
und die finnische Armee ihre Lehrmeister und kiins 
tigen Führer sehe. Diese Erwartung hätten die Jäger dann 
im finnischen Freiheitskampf voll erfüllt und den Geist der 
heutigen finnischen Armee geschaffen. 
Ebenso dankte der Präsident der deutschen Abordnung, 
die aus 14 früheren deutschen Offizieren und Unteroffizie 
ren des Jägerbataillons 27 bestand, für die Heranbildung 
der finnischen Jäger in der stunde der Not und ihren 
eigenen Einsatz im Kampf um die Selbständigkeit Finnlands. 
Aehnlich sprach auch der Armeebefehlshaber, General 
Oestermann, selbst ein ehemaliger Jäger, der deutschen Ab 
ordnung für die von Deutschland seinerzeit geleistete Hilfe 
seinen Dank aus. 
Abends gab der Kriegsminister den ehemaligen Jägern 
ein Festessen; an einem anschließenden Kameradschafts 
abend nahmen auch die noch in Finnland lebenden früheren 
deutschen Angehörigen der deutschen Ostsee-Division teil. 
„Freiwilligen"-Werbung für Sowjetspanien in Dänemark. 
Kopenhagen, 25. Februar. In einer Ermittlungssache 
gegen einen Kommunisten, der wegen des Versuchs der ver 
botenen Ausreise nach Sowjetspanien in Esbjerg verhaftet 
sind der dänischen Polizei, wie verlautet, neue Be 
werfe über die in Kopenhagen noch immer andauernde „Frei- 
für Sowjetspani-en in die Hände ge 
fallen. soviel bisher zu erfahren war, sind dabei noch un 
bekannte Einzelheiten über die Verkehrslokale der kommu 
nistischen Werber, die Ausrüstung der „Freiwilligen" und 
ihre Beförderung durch Dänemark unter kommunistischer 
Kontrolle zu Tage gekommen. 
Letzte Ehrung abgestürzter deutscher Flieger. 
Paris, 25. Februar. Am Freitag gaben die Angehörigen 
der Pariser Vertretung der Lufthansa ihren unweit des 
Flugplatzes Le Vourget tödlich verunglückten drei Flieger 
kameraden von Vloten, Riedherr und Maier das 
letzte Geleit. Im alten Kommandogebäude des Pariser Flug 
platzes. wo die drei Särge, mit der Hakenkreuztahne bedeckt, 
aufgebahrt waren, zeugten zahlreiche Kränze von der großen 
Anteilnahme an diesem Unfall. 
Zwei französische Verkehrspiloten in Uniform stellten die 
Ehrenwache. Vor dem Gebäude hatten der Luftattache, 
Oberst der Luftwaffe Hanesse, als Vertreter des deut 
schen Botschafters Graf Welczek und der Stellvertreter des 
Ortsgruppenleiters der NSDAP., ein Vertreter des franzö 
sischen Luftfahrtministers, der Kommandant des Flug 
platzes, ein Vertreter der französischen Luftverkehrs 
gesellschaft Air France Gauchet, eine Ehrenabordnung 
der französischen Verkehrsflieger in Uniform und deutsche 
Volksgenossen Aufstellung genommen. 
Der Lastkraftwagen mit den Leichen der drei Flieger 
wurde dann zum Güterbahnhof geleitet, wo die Särge unter 
der Ehrenbezeugung der Anwesenden aus drei Eisenbahn 
wagen verladen wurden, die die sterblichen Ueberreste in 
ihre Heimatstädte nach Deutschland zur letzten Ruhe heim 
bringen werden. 
Enttäuschte Fudengesichter in Paris. 
Paris, 25. Februar. Die im Rahrnen der „Antinatio 
nalsozialistischen Ausstellung" für den 17. Februar angekün 
digte Schwätzsitzung gegen den deutschen Protest war abge 
sagt worden, nachdem die erschienenen Zuhörer etwa eine 
halbe Stunde gewartet hatten. 
Nun sollte sie am Freitag abend im Palais de la Mu 
tualrte nachgeholt werden. Diesmal wurde die „Kundge 
bung" jedoch von der Polizei verboten. Der Zugang zur 
Mutualita war von Polizisten abgesperrt und niemand wurde 
hmemgelassen. Die Polizei ließ keine Ansammlungen zu 
und schickte die zur Kundgebung erschienenen Personen nach 
Hause. 
England unterrichtete Chautemps und Delbos. 
Paris, 26. Februar. Wie es heißt, soll der englische 
Botschafter in Paris, der am Freitag in der Kammer eine 
Unterredung mit Ministerpräsident Chautemps und 
Außenminister Delbos hatte, die Minister über die Vor 
aussetzungen der Verhandlungen mit Italien unterrichtet 
haben. 
Man nenne vor allem folgende drei Punkte: Anerken 
nung der italienischen Eroberung Abessiniens, Gleichgewicht 
der Flottenstreitkräfte im Mittelmeer und Zuerkennung 
der Kriegführendenrechte an die beiden in Spanien kämp 
fenden Parteien. England habe den Eindruck, daß man sich 
auf dieser Grundlage mit Rom einigen könnte. 
Von Aegypten und vom SueZkanal soll entgegen den 
bisher umlaufenden Gerüchten nickt mehr die Rede sein. 
Frankreich ohne Arbeitsfriedeu. 
Paris, 26. Februar. In Arbeitgeberkreisen werden neue 
Proteste gegen die vorgeschlagenen Arbeitsgesetze laut. So 
hat der Verband der Arbeitgeber Nordsrankreicks, die 
100 000 Lohnempfänger beschäftigen, gegen die Klassen 
kampftheorie Stellung genommen, die in der neuen Ar 
beltsgesetzgebung ihren Ausdruck finde. 
Den gleichen Einwand erheben die Industriellen und 
Kaufleute von Marseille, die verlangen, daß die Scklick 
tungsordnung für Arbeitsstreitigkeiten unparteiischer gestal 
tet werde. 
Bei den Verhandlungen über den Abschluß eines Kollek 
twarbeitsvertrages in der Metallindustrie von Paris und 
Umgebung drohte die Vereinigte Metallarbeitergewerkschaft, 
ihre „Aktionsfreiheit wiederzunehmen"/ falls die Arbeit 
geoer nicht binnen 14 Tagen die Forderungen der Beleg 
schaften erfüllt hätten. 
, Eine Entschließung ähnlicher Art faßten die Angehörigen 
einer Metallwarenfabrik bei Paris. 
Kommunistische Geheimdrusterei in Sofia ausgehoben. 
Sofia, 25. Februar. Die Politische Staatspolizei hob 
am Freitag in Sofia eine Geheimdruckerei der illegalen 
Kommunistischen Partei ans. Auf Grund des dabei in großer 
Menge gefundenen Beweismaterials nahm die Polizei 
zahlreiche Verhaftungen vor. 
Unter den beschlagnahmten Schriften befanden sich auch 
viele Aufrufe mit der Aufforderung an die Bevölkerung, 
sich an den bevorstehenden Wahlen zur bulgarischen Natio 
nalversammlug zu beteiligen und was für die Behörden 
von größter Wichtigkeit ist für genau bezeichnete Kandi 
daten zu stimmen. 
Beratung der Landesführer der Vaterländischen Front. 
Wien, 25. Februar. Unter dem Vorsitz des Bundes 
kanzlers fand am Freitag eine Beratung der Landes 
führer der Vaterländischen Front statt. Der Bundes 
kanzler gab die durch die Besprechung von Berch 
tesgaden für die Neuordnung der innerpolitischen Lage 
notwendig gewordenen Richtlinien für die Arbeit in der 
Vaterländischen Front aus. 
Starke Beachtung des Führer-Hinweises auf die Hetzer. 
London, 25. Februar. Der neue Hinweis des Führers 
auf die verderbliche Wirkung der Pressehetze und die frie 
densstörenden Absichten der Greuelfabrikanten wird 
von allen englischen Blättern stark beachtet. Ausführlich wer 
den auch deutsche BlätLerstimmen wiedergegeben. 
Schon aus der Aufmachung, die diese Meldungen ur der 
englischen Presse finden, ist ersichtlich, daß sie ihren Ein 
druck nicht verfehlt haben. Zumal auch Chamberlain in der 
kürzlichen Unterhausaussprache davor gewarnt hatte, jeden 
Anlaß zur Verbreitung und Verdichtung von Gerüchten zu 
benutzen, kann man die Hoffnung hegen, daß den Brunnen 
vergiftern allmählich das Wgsser abgegraben wird und der 
anständige Teil der Menschheit endlich die hinterhältigen 
Absichten der Lügenerfinder erkennt. 
Oppositionseinspruch gegen Halifax. 
London, 26. Februar. Attlee kündigte am Freitag 
abend in einer Rede in Oxford an, daß die Opposition die 
Ernennung von Lord Halifax zum Außenminister an 
fechten werde, mit der Begründung, daß Halifax als Ober 
hausmitglied dem Unterhaus nicht Rede und Antwort 
stehen könne. 
Wieder Streiks in England. 
London, 25. Februar. In Birmingham sind 3000 Mann 
einer Gießerei in den Ausstand getreten, weil sie sich mit 
der neu eingeführten Arbeitszeit, der noch vor kurzem eine 
Abordnung der Streikenden zugestimmt hatte, nicht mehr 
einverstanden erklären. 
In einem Bergwerk bei Deal in der Grafschaft Kent 
streiken ebenfalls 3000 Belegschaftsangehörige. Sie verlan 
gen höhere Löhne. 
Tie Geistlichen haben in den Parteien nichts zu suchen! 
Bukarest, 25. Februar. Die Heilige Synode der Rumä 
nisch-Orthodoxen Kirche schloß am Freitag ihre Beratungen 
ab. Auf Weisung der Synode werden am 13. März in allen 
Kirchen des Landes die Geistlichen einen Hirtenbrief des 
Patriarchen verlesen, der einen Aufruf zu Ruhe, Frieden, 
Brüderlichkeit und zur Achtung gegenüber den Gesetzen und 
den Behörden darstellt. Anschließend werden alle Gläubigen 
von den Eiden entbunden werden, die nicht von den Gesetzen 
des Landes Vorgeschrieben sind. 
Die Synode hat ferner den Beschluß der Regierung, den 
Beamten die parteipolitische Tätigkeit zu untersagen, zur 
Kenntnis genommen und beschlossen, daß die Geistlichen und 
die Kirchensänger aus allen Parteien, denen sie angehörten, 
auszutreten haben. 
Der Besuch Becks in Rom. 
Warschau, 26. Februar. Die Presse weist am Sonnabend 
erneut auf die Bedeutung der bevorstehenden Reise des pol 
nischen Außenministers nach Rom hin. 
Der regierungsfreundliche Expreß Poranny schreibt, die 
unmittelbare Fühlungnahme des polnischen Außenministers 
mit Mussolini und Graf Ciano erscheine gerade im jetzigen 
Augenblick in dem das Genfer System Zusammenbreche und 
die europäische Diplomatie neue Formen für die inter 
nationale Zusammenarbeit suche, vorteilhaft. Man dürfe 
dabei hoffen, daß die Reise nach Rom der polnisch-italie 
nischen Zusammenarbeit neuen Auftrieb geben werde. 
Auch der oppositionelle Dzieunik Narodowy begrüßt die 
Reise. 
Der nationalspanische Heeresbericht vom Freitag. 
Salamanca, 26. Februar. Wie der nationalspanische 
Heeresbericht meldet, sind bei den Aufräumungsarbeiten an 
der Terue I-Fronb weitere größere Mengen von Waffen 
und Munition gefunden worden. 
Von allen Fronten wird mitgeteilt, daß die Zahl der 
bolschewistischen Ueberläufer ständig Zunehme. 
Kriegsgewinne unmöglich gemacht. 
Washington, 25. Februar. Nach wochenlangen Schwierig 
keiten billigte der Militärausschuß des Abgeordnetenhauses 
am Freitag eine Gesetzesvorlage, die den Präsidenten der 
Vereinigten Staaten ermächtigt, im Falle eines Krieges 
bestimmte Maßnahmen Zur Kontrolle der Wirtschaft sowie 
Zur Verhinderung von Kriegsgewinn 'en Zu 
treffen. 
Nach diesem Gesetz können für Gegenstände und Dienst 
leistungen. die der Präsident im einzelnen aufzählen wird, 
lediglich die zu einem gegebenen Zeitpunkt gültig gewesenen 
Pre is e verlangt werden. Darüber hinaus erhält die Bun 
desregierung die Möglichkeit, ein St euer ich st ein ein 
zuführen, das alle über einen vom Kongreß festzusetzenden 
Durchschnitt hinausgehenden Gewinne absorbieren soll. 
Ferner enthält der Gesetzentwurf eine Bestrnmung, die 
im Ernstfalle eine Kontrolle der Regierung über Noh 
stoffauellen, industrielle Organisationen, öffentliche Betriebe 
und Warenbörsen vorsieht. 
Falls in Krregszeiten eine sofortige Vermehrung des 
militärischen Jstbestandes notwendig ist, wird der Präsident 
ermächtigt, jungeLeute zwischen 21 und 31 Jahren aus 
hebe n lassen. Außerdem ist eine Perionenkon 
trolle für leitende Persönlichkeiten in kriegswichtigen 
Betrieben vorgesehen. 
Bau einer Eisenbahnlinie Brasilien —Bolivien. 
Rio de Janeiro, 25. Februar. Am Freitag ist zwischen 
Brasilien und Bolivien ein Abkommen über die Herstellung 
einer Bahnverbindung zwischen beiden Ländern und'über 
die gemeinsame Ausbeutung von bestimmten P'etroleumvor 
kommen in Bolivien unterzeichnet worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 