
Nachmittags- bis Nacht-Ausgabs. 
k)Qüsä'?s Üsälvicht'enbüro 
Uls Mauuslcipt gedruckt, Nachdruck und jede Ar: Verbreitung 
odn Verenwarung unrersagn . Vbne alle Gewähr.) 
ö» Jahrg» 
IÄ3B 
Berlin, 
Freitag, 22» April 
Nr» 
6G2 
Neue Gesandte überreichen ihre Beglaubigungsschreiben. 
Berlin,. 22. April. Der Führer und Reichs 
kanzler empfing heute im „Hause des Reichspräsidenten" 
unter dem üblichen Zeremoniell den erneut bei ihnp be 
glaubigten Gesandten von Peru, Enrique Gilde 
meister. Der Gesandte, der sein Land bereits früher sechs 
Jahre lang bei der Reichsregierung vertreten hat, drückte in 
seiner Ansprache seine Freude aus, wieder in Berlin wirken 
zu können, und begrüßte mit Genugtuung die bestehenden 
freundschaftlichen Beziehungen zwischen dem Deutschen 
Reich und Perm die er weiter auszubauen versprach. 
Der Deutsche Reichskanzler hob in seiner Erwiderung 
die Tatsache hervor, daß der Gesandte Gildemeister in 
Deutschland kein Fremder und dadurch besonders berufen 
ist, die guten Beziehungen zwischen Deutschland und Peru, 
das sich in vollem wirtschaftlichen Aufschwung befindet, zu 
pflegen und auszubauen. 
Es folgte hierauf in der gleichen Weise der Empfang des 
neuernannten Königlich Rumänischen Gesandten Radu 
Djuvara, der dem Führer sein Beglaubigungsschreiben 
und das Abberufungsschreiben seines Vorgängers, des 
jetzigen Rumänischen Ministers des Aeußern P. Comnen 
überreichte. 
Gesandter Djuvara, der ebenfalls früher mehrere Jahre 
in Berlin diplomatisch tätig gewesen ist, übermittelte zu 
nächst den Dank des Königlich Rumänischen Außenministers 
für die bereitwillige Unterstützung, die dieser während seiner 
langen Mission im Deutschen Reiche stets gefunden habe, 
und gab der Hoffnung Ausdruck, daß es ihm selbst, der mit 
besonderer Freude und innerer Befriedigung an seine neue 
Aufgabe herantrete, gelingen werde, die zahlreichen Be 
ziehungen zwischen beiden Ländern in jeder Weise weiter 
zu entwickeln und zu vertiefen. 
Der Deutsche Reichskanzler begrüßte mit herzlichen 
Worten diese Absicht, der er seine volle Unterstützung 
zuteil werden zu lassen versprach. 
Hiernach empfing der Führer und Reichskanzler zur Ent 
gegennahme des Belglaubigungsschreibens den neuernann 
ten Königlich Bulg a r i s ch e n Gesandten Parvan D r a 
ganoff, der ihm zugleich das Abberufungsschreiben sei 
nes Vorgängers, Gesandten Karadjoff, überreichte. 
Gesandter Draganoff, der bereits früher als Königlich 
Bulgarischer Militärattache in Berlin tätig war, übermit 
telte in seiner Ansprache die Grüße und Wünsche Seiner 
Majestät des Königs der Bulgaren für den Führer und das 
Großdeutsche Reich. Er erinnerte alsdann an die Waffen 
brüderschaft und die enge Freundschaft zwischen beiden 
Staaten, die in den schwersten Zeiten der Geschichte beider 
Völker ihre Probe bestanden hat. Diese Freundschaft und 
Zusammenarbeit auf allen Gebieten weiter zu entwickeln 
betrachte er als seine Aufgabe. 
Der Deutsche Reichskanzler dankte in seiner Antwort 
für die Grüße Seiner Majestät Boris 111., die er herzlich 
erwiderte. Er stellte dem Gesandten in Aussicht, daß eben 
so wie bisher er und die Reichsregierung die traditionelle 
Freundschaft mit dem Bulgarischen Volke aufrechterhalten 
und ausbauen wolle. 
Nach der Ueberreichung d,er Beglaubigungsschreiben ver 
brachte der Führer mit jedem einzelnen der neuen Ge 
sandten längere Zeit in freundlicher Unterhaltung. 
Bei ihrer An- und Abfahrt erwies eine Ehrenwache des 
Heeres im Ehrenhof des „Hauses des Reichspräsidenten" den 
Gesandten militärische Ehrenbezeugungen. 
Nach den Empfängen schritt der Führer und Reichs 
kanzler die Front der im Ehrenhof angetretenen Ehrenwache 
des Heeres ab, wobei die in der Wilhelmstraße versammelten 
Zuschauer ihm lebhafte Kundgebungen darbrachten. 
Eine ungarische Ehrung für Adolf Hitler. 
Verlin, 22. April. Der Führer und Reichs 
kall zier nahln am Freitag den Besuch des Königlich 
Ungarischen Gesandten Döme Sztojay entgegen, der 
ihm im Auftrag des Königlich Ungarischen Ministerpräsi 
denten Dr. von Daranyi und des Königlich Ungarischen 
Außenministers von Kanya zur Erinnerung an den 
Besuch der ungarischen Staatsmänner im November vorigen- 
Jahres in Deutschland ihre Bilder mit eigenhändiger Wid 
mung überreichte. Der Führer dankte für die Gabe mit 
herzlichen Worten. 
Weiter empfing der Führer am Freitag im Beisein 
des Reichsministers des Auswärtigen von Ribbentrop 
den zum Deutschen Botschafter in London ernannten bis 
herigen Botschafter in Tokio von Dirksen, der sich vor 
Antritt seines Postens in England beim Führer verab 
schiedete. 
Außerdem empfing der Führer den zu Zeit in Berlin 
anwesenden Deutschen Gesandten-in Bukarest Dr. Fab ri 
et us zur Meldung. 
Die vereinigte KdF.-Flvtte aus hoher Fahrt. 
An Bord des „Wilhelm Gustlvss", 22. April. Die auf 
Deutschlands Arbeiterflotte nach Madeira fahrenden Ur 
lauber erlebten am Freitag mittag das Zusammentreffen 
her drei „Kraft durch Frende"-Schiffe auf hoher See. Gegen 
13 Uhr traf der von Hamburg ausgelaufene „Wilhelm Gust 
loff" mit den von Bremen kommenden Dampfern „Sierra 
Cordoba" und „Der Deutsche" in der Nordsee zusammen. 
„Wilhelm Gustloff", das jüngste, schönste und größte Schiff, 
legte sich an die Spitze der Flotte, die nunmehr gemeinsam 
ihren Kurs nach dem Süden steuert. 
Die Begegnung der taufende deutscher Urlauber aus 
hoher See brachte allen ein unvergeßliches Erlebnis. Von 
Schiff zu Schiff gab es eine herzliche Begrüßung freu 
diges Zuwinken. Musik klang auf, humorvolle Sprech 
chöre erschollen von Bord zu Bord, und über das weite 
Wasser hallten die Heil-Rufe und die gegenseitigen Wünsche 
für eine „gute Reise". 
Die Jungfernfahrt des stolzen „Wilhelm Gustloff" ver 
läuft in bester Stimmung. Bei ruhiger See ent 
wickelt sich an Bord eine fröhliche Geselligkeit und Ausge 
lassenheit. Die. Betreuung und Pflege der Urlauber ist 
rührend. 
Am Donnerstag in der Abenddämmerung passierte 
„Wilhelm Gustloff" in der Elbmündung drei deutsche 
U-Boote. Die Besatzungen der Boote, die in Parade 
aufstellung angetreten waren, wurden von den lausenden 
deutscher Arbeiter auf dem „Wilhelm Gustloff" mit brau 
senden Heil-Rufen begrüßt. 
An Bord befinden sich auch die Witwe Wilhelm Gust 
loffs, die Taufpatin dieses schönen Schiffes, sowie Lieschen 
Kießling, die Taufpatin des kürzlich vom Stapel gelaufenen 
zweiten großen KdF.-Schiffes „Robert Leg". 
Jtalienbesuch oberbayerischer KdF.-Fahrer. 
Mailand, 22. April. Eine Gruppe von 400 KdF.-Fah 
rern aus Oberbayern, die in den letzten Tagen auf Ein 
ladung der italienischen Dopolavoro-Vereinigungen Vene 
dig und Verona besichtigten und von den italienischen 
Arbeitskämeraden überall herzlich aufgenommen worden 
waren, schloß ihre Reise mit einem Besuch Mailands ad. 
Der Dovolavoro des „Corrrere della Sera" veranstal 
tete für die Arbeitskameraden aus dem Reich auf den Sport 
anlagen der Belegschaft der Zeitung ein Frühlingsfest. Von 
Mailand aus traten die KdF.-Fahrer die Rückreise an. 
Beförderung im NS.-Megerkorps. 
Berlin, 22. April. Anläßlich des einjährigen Bestehens 
des NS.-Jliegerkorps hat der Korpsführer, Generalleut 
nant Christi a n s e n, mit Wirkung vom 17. April eine 
Reihe von Beförderungen in seinem Korpsstab ausge 
sprochen: Befördert wurden: 
Der Stabsführer, NSJK.-Oberführer Alfred Krüger, 
zum NSFK.-Gruppenführer. 
Der Chef des Verwaltungsamts, NSFK.-Verwaltungs 
oberführer Johannes Gern er, zum NSFK.-Verwal 
tungsbrigadeführer. 
Der Adjutant des Korpsführers, NSFK.-Sturm'bann 
führer Fritz Westerkamp, zum NSFK.-Obersturmbann 
führer, 
die NSFK.-Obersturmführer Max Eichhorn, und 
Hermann Solmecke zu NSFK.-Hauptsturmführern, 
der NSFK.-Verwaltungsobersturmführer Erich Kun 
z e zum NSFK.-Verwaltungshauptsturmführer, . 
der Musikzugführer NSFK.-Sturmführer Max Klinke 
zum NSFK.-Ob'ersturmführer, 
die NSFK.-Obertruppführer Hasso Conrad und Ru 
dolf Knispei, sowie der NSFK.-Oberscharführer Karl 
Neubäumer zu NSFK.-Sturmführern und 
der NSFK.-Verwaltungsobertruppführer Heinrich 
Str u d e zum NSFK.-Verwaltungssturmführ.er. 
Ab 1. Oktober Arbeitsdienstpflicht in Oesterreich. 
Berlin, 22. April. Reichsinnenminister Dr. Frick hat 
durch Verordnung bestimmt, daß die Reichsarbeitsdienst 
pflicht im Lande Oesterreich mit dem 1. Oktober 1938 ein 
geführt wird. Das Reichsarbeitsdienstgesetz und die zu 
seiner Durchführung ergangenen Vorschriften sind sinnge 
mäß anzuwenden. Das Nähere regelt der Reichsarbeits 
führer. 
Neue Reichsmittel zur Förderung der Kleintierzucht. 
Berlin, 22. April. Der Reichsminister für Ernährung 
und Landwirtschaft hat zur Förderung der Kleintierzucht 
' und -Haltung auch in diesem Jahre wieder namhafte Reichs 
mittel zur Verfügung gestellt, die als Beihilfen gewährt 
werden. Es handelt sich' dabei um Zuschüsse für die Be 
scbaffuna von Jung geflü g e l, den Bau von Hühner 
ställen, zur Beschaffung von künstlichen Glucken in bäuer 
lichen und landwirtschaftlichen Betrieben, zum Hahn 
umtausch in bäuerlichen und landwirtschaftlichen Hühner 
haltungen, zum Ankauf von angekörten Herdbuchhähnen, 
zum Geflügelgesundheitsdienst, für die Beschaffung von 
Farbenfußringen für Junggeflügel, für den Bau und Aus 
bau von Belegställen und 
zur Beschaffung von Zuchtgeräten in der Vien en - 
Wirtschaft, für die Bekämpfung der Bienenkrankheiten sowre 
der Schädlinge der Biene und ihrer. Erzeugnisse, für den 
Auf- und Ausbau sowie die Umstellung von Bienenständen, 
für die Verbesserung von Ställen in K aninchen - 
kleinhaltungen, für die Beschaffung von Zuchtrammlern an 
erkannter Wirtschaftsrassen in den Kaninchenklemhaltun 
gen, für Zuchtprämien für Kaninchenwirtschaftsrassen, zur 
Beschaffung von Angorazuchthäsinnen, 
für die Beschaffung von weiblichen Ziegen lammern, 
für den Bau von Ziegenbockställen, für die Herrichtung von 
Räumen für die Seide n r au pe n züchten und zum An 
kauf von Maulbeersträuchern. 
Die Richtlinien, nach denen diese Verbilligungszulchüsse 
gegeben werden, sind im Reichsministerialblatt der land 
wirtschaftlichen Verwaltung Nr. 17 vom 21. April 1938 ver 
öffentlicht. 
Rücktritt der estnischen Regierung. 
Reval, 22. April. Die auf Grund der neuen Verfassung 
des Freistaates Estland zustande gekommene Staatsver 
sammlung war am Donnerstag zusammengetreten. Am 
Vormittag fand die feierliche Vereidigung der Abgeordneten 
der beiden Kammern durch den Staatsverweser P ä t s statt. 
In einer Ansprache kündigte der Staatsv e r w e se r ins 
Vorlage einer Reihe wichtiger Gesetzentwürfe, darunter den 
Entwurf eines Amnestiegesetzes, an. 
Am Abend traten die beiden Kammern zu ihrer ersten 
Sitzung zusammen, die der Wahl der Vorsitzenden und ihrer 
Stellvertreter galt. Zum Vorsitzenden der Ersten oder der 
Abgeordneten-Kammer wurde Professor Uluots, der 
Vorsitzende des hinter der Regierung stehenden Vaterlan 
dischen Verbandes, gewählt. Vorsitzender der Zwesten Kam 
mer oder des Staatsrates wurde Rechtsanwalt Pun g. 
Da mit dem Zusammentritt der Staatsversammlung tue 
bisher in der Hand des Staatsverwesers vereinigten Aem 
ter des Staatsoberhaupts und des Ministerpräsidenten von 
einander getrennt werden, reichte die Regierung ihr Rück 
trittsgesuch ein, um dem Staatsverweser die Mögstchkem 
zur Berufung einer neuen Steigerung auf Grund der Ver 
fassung zu geben. 
Der Staatsverwefer nahm das Rücktrittsgesuch an, bat 
jedoch die Mitglieder der Regierung, bis zum Amtsantritt 
des auf Grund der neuen Verfassung zu wählenden Staats 
präsidenten auf ihren Posten zu bleiben. Die Wahl des 
neuen Staatspräsidenten knrd voraussichtlich am Sonntag 
erfolgen. 
Irrwege der Sozialpolitik der Volksfront. 
Paris, 22. April. An den Mauern von Paris kann man 
in diesen Tagen zahlreiche Anschläge lesen, die in nächtlicher 
Stunde von unbekannter Hand angeklebt werden und die ein 
aufschlußreiches Bild von der französischen Sozialpolitik in 
den beiden letzten Jahren geben. Gerade zu einer Zeit der 
sozialen Unruhestimmung, besonders in der Metallindustrie, 
verfehlen diese Anschläge nicht ihren Eindruck auf die Bevöl 
kerung. 
' Es ergibt sich aus diesen Plakaten, daß z. B. ein von 
Großunternehmen angestellter Straßenfeger des Werkgelän 
des mit 66 Franken Tageslohn etwas das Gleiche verdient 
wie ein Lehrer, daß weiter die Metallarbeiter der Pariser 
Umgebung, die sich durch ihre ständige Unzufriedenheit und 
durch dauernd wachsende Forderungen auszeichnen, mit über 
1800 Franken Lohn im Monat um 10 v. H. mehr verdienen 
als ein Polizeikommissar, um 20 v. H. mehr als ein Finanz 
inspektor, um 25 v. H. mehr als ein Lehrer und um 30 v. H. 
mehr als ein Unterleutnant, der die Polytechnische Hochschule 
oder die Militärschule von Saint-Cyr absolviert hat. 
Der Matin, der sich gegen diese krassen Unterschiede 
scharf auflehnt, schreibt dazu, offenbar wünsche die CGT- 
Gewerkschaft, daß die größten französischen Wissenschaftler 
das Gleiche verdienen sollen, wie ein Straßenfeger. 
Die englische Lustausrüsiung. 
London, 22. April. Die Bedingungen, unter denen die 
sogenannten „Schattenfabriken" im Rahmen des Auf 
rüstungsprogramms Flugzeuge und Flugmotoren für die. 
Regierung bauen werden, werden jetzt veröffentlicht. 
Danach wird die Regierung die Nettokosten der Flug 
zeuge bezahlen; außerdem werden die Fabriken vom Luft 
fahrtministerium Verwaltungszuschüsse erhalten, die sich auf 
200 bzw. 225 Pfund je Flugzeug und 75 Pfund je Flugzeug 
motor belaufen. Um den Fabrikanten noch einen besonde 
ren Anreiz zu geben, wird ein Bonus von 12 bis 17 
VH. der Summe gezahlt werden, um die die Nettokosten un 
ter einem festgesetzten Grundpreis liegen. 
Insgesamt fallen unter diese Regelung sechs Firmen, 
die derartige Schattenfabriken unterhalten bzw. aufgezogen 
haben. Bis auf eine handelt es sich sämtlich um Motoren 
fabriken. 
Genf soll die Sanktionsfrage bereinigen. 
Bern, 22. April. Als der Bundesrat um die Jahres 
wende durch das Parlament dem Schweizer Volk verkündete, 
daß es für die Zukunft in der außenpolitischen Haltung der 
Schweiz wieder die traditionelle uneingeschränkte Neutrali 
tät einnehme, setzte gleichzeitig die diplomatische Fühlung 
nahme mit den Großmächten ein. 
Es handelt sich dabei vor allem darum, daß die Schweiz 
keinen Anteil mehr an den Sanktionsverpflichtungen der 
Genfer Liga haben will. Der Bundesrat hat diese Frage 
provisorisch auf die Tagesordnung der kommenden Rats 
tagung setzen lassen. 
Sowjetrussische Diplomatenschicksale. 
Paris, 22. April. Einer Meldung der Agentur Fournier 
zufolge ist das bisherige Mitglied der Sowjetbotschaft in ' 
Paris, Sinitzin, ein früherer Kommissar der GPU, der 
kürzlich von seinem Posten zurückberufen worden war, bei 
der Ankunft in Moskau sofort verhaftet worden und in das 
Lubjanka-Gefängnis eingeliefert worden. 
Ein anderer Attache an der Sowjetbotschaft in Paris, 
Sadowski, befinde sich schon feit einigen Wochen in 
Haft. Die beiden Sowjetdiplomaten würden in Kürze vor 
Gericht gestellt. 
Die Amtsenthebungen in der Sowjetunion. 
Moskau, 22. April. In einem Nachruf auf ein ver 
storbenes Mitglied des Kollegiums des Schwerindustrie 
kommissariats, der von sämtlichen leitenden Funktionären 
dieses Kommissariats unterzeichnet ist, vermißt man den 
Namen des bisherigen Stellv. Volkskommissars für Schwer 
industrie, Kutscherenk o. 
Da Donnerstag bereits die Ernennung eines neuen 
Stellv. Volkskommissars für Schwerindustrie, Sosnin, 
mitgeteilt wurde, ist' anzunehmen, daß Kutscherenko in 
Ungnade gefallen ist. 
Zum ersten Stellvertreter des Landwirtschaftskommissars 
der Sowjetunion wurde der bisherige Kommissar für 
Staatsgüter der Großrussischen Bundesrepublik (RSFSR.), 
Bendiktow, ernannt. Der bisherige Stellv. Volks 
kommissar für Landwirtschaft, Paskuzki, der diesen 
Posten kaum ein Jahr bekleidet hatte, ist demnach entfernt 
worden. 
Das Militärblatt Krasuaja Swjesda teilt mit, daß für 
die fernöstliche Rote Armee ein neuer Chef der politischen 
Verwaltung, Mase pow, ernannt worden ist. Es ist be 
zeichnend, daß Masepow bereits der fünfte leitende Kriegs 
kommissar der fernöstlichen Armee im Laufe von 19 Mona 
ten ist. Vier seiner Vorgänger in der Leitung der Politi 
schen Verwaltung der fernöstlichen Roten Armee sind ver 
schwunden. 
Die Wiedereinführung der sogenannten „Kollegien" bei 
den Volkskommissariaten scheint weiter um sich zu greifen. 
Am Freitag wird die Bildung eines achtköpfigen Kollegiums 
bei der StaatsplankommisfioU! bekannt, das offenbar auch 
in dieser besonders exponierten Behörde die kollektive Ver 
antwortlichkeit einführen soll, da man es im gegenwärtigen 
Augenblick nicht für zweckmäßig hält, die Leiter der Zentral 
behörden mit unbeschränkten Vollmachten auszustatten. 
Neue Todesurteile in Sowjetrußland. 
Moskau/22. April. In Kamyschlow (Gebiet Tschel 
jabinsk) fand ein Prozeß gegen mehrere Angestellte und 
Arbeiter eines Staatsgutes statt, die der Schädlingsarbeit 
und konterrevolutionärer Handlungen bezichtigt wurden. 
Zwei Angeklagte wurden zum Tode verurteilt, eine Reihe 
weiterer zu langjähriger Zwangsarbeit. 
In r a t o w wurde ein Ingenieur zum Tode ver 
urteilt, dem konterrevolutionäre Tätigkeit „zwecks Unter 
grabung der Sowjetmacht" zur Last gelegt worden war. 
Aus Woronesch wird gemeldet, daß dort drei Mit 
glieder einer „trotzkistischen Organisation" im Geheimver 
fahren abgeurteilt und bereits hingerichtet wurden. 
In Usbekistan wurde ein örtlicher Funktionär zum 
Tode verurteilt, der „zum Zwecke konterrevolutionärer 
Provokation" die eingeborene Bevölkerung unterdrückt und 
ausgeraubt haben soll. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 