
Abend- und Nacht -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 25. April 
Nr. 
531 
Reichsmunster Generaloberst Görina dankt. 
Berlin, 25. April. Reichminister Generaloberst Göring 
veröffentlicht folgende Danksagung: 
„Anläßlich meiner Ernennung zum Generaloberst sind 
mir aus allen Schichten der Bevölkerung und allen Teilen des 
Reichs Glückwünsche in derartiger Fülle zugegangen, daß 
es mir zu meinem lebhaften Bedauern nicht möglich ist, 
jedem persönlich zu danken. Ich habe mich über das Ge 
denken jedes Einzelnen herzlich gefreut und bitte, meinen 
Dank für die mir bezeugte Verbundenheit auf diesem Wege 
entgegenzunehmen. 
(gez.) Hermann Göring." 
Heß und Göring spenden für das Tankopfer. 
Berlin, 25. April. Der Stellvertreter des Führers, 
Reichsminister Rudolf Heß, und SA-Obergruppenführer 
Reichsminister Göring zeichneten sich am Sonnabend in 
die Ehrenlisten der für das Dankopfer der Nation ein. 
Während Rudolf Heß ein Sturmlokal in einem Neuköllner 
Arbeiterviertel aufsuchte, trug sich Generaloberst Göring in 
die im Revolutionsmuseum der SA in der Französischen 
Straße ausliegende Liste ein. 
Stabschef Viktor Lutze an Rudolf Heß. 
München, 25. April. Der SA-Stabschef des Führers, 
Viktor Lutze, hat an den Stellvertreter des Führers, 
Rudolf Heß, anläßlich seines Geburtstages folgendes 
Telegramm gesandt: 
„Reichsminister Rudolf Heß-München, Braunes Haus. 
Lieber Parteigenosse Heß! Zum Geburtstage meine 
und der gesamten SA herzlichste Glückwünsche. Hoffent 
lich können Sie noch lange bei bester Gesundheit im alten 
Geist marschieren und kämpfen für Führer und Volk. In 
kameradschaftlicher Verbundenheit Heil Hitler! 
Ihr Viktor Lutze/' 
Stabschef Lutze spricht zu Hamburger SA-Männern. 
Hamburg, 25. April. Anläßlich des Besuchs des Stabs 
chefs Lutze in Hamburg fand am Sonnabend auf der 
Moorweide ein Aufmarsch der Hamburger SA statt. Auf 
dem Platz hatten insgesamt 14 000 SA-Männer Auf 
stellung genommen. Auf der Tribüne waren Reichsstatt 
halter 51 aufmann, Regierender Bürgermeister K r o g 
mann und die Senatsmitglieder sowie als Vertreter der 
Wehrmacht der Kommandierende General des X. Armee 
korps, General der Kavallerie Knochenhauer, und 
Admiral Lindau sowie zahlreiche Vertreter der Be 
wegung und ihrer Gliederungen erschienen. Nachdem 
Stabschef Lutze die Reihen der SA und Marine-SA ab 
geschritten hatte, führte er in einer Ansprache aus: 
Ich stehe hier auf diesem Platz in Hamburg nicht zum 
ersten Mal. Vor Jahren, als wir noch um die Macht in 
Deutschland kämpften, da waren es noch wenige SA- 
Männer, die hier angetreten waren, damals war es noch 
eine kleine Zahl, die sich zur Armee Adolf Hitlers bekannte. 
Doch eines besaßen wir, das war der unerschütterliche 
Glaube an den Mann, den wir uns selbst zum Führer er 
koren hatten. Das war die Treue zu diesem Mann und 
das war der heilige Idealismus, der uns beseelte. Nur so 
war es uns möglich, das Hakenkreuzbanner zur Fahne des 
Deutschen Reiches und des deutschen Volkes zu erheben. 
Der heutige Aufmarsch soll nicht nur eine Besichtigung sein, 
sondern wir wollen an dieser Stelle aufs neue geloben, 
daß wir die Alten geblieben sind, nämlich des Führers 
treueste politische Soldaten. 
Auf dem Adolf Hitler-Platz fand im Anschluß an die 
Kundgebung ein Vorbeimarsch der Hamburger SA vor 
ihrem Stabschef statt. 
Am Nachmittag hörte man Vorträge des Filmschau 
spielers und Regisseurs Trenker über das deutsche 
Filmschaffen der Gegenwart und des Hauptreferenten für 
Feier- und Freizeitgestaltung im Kulturamt, Stegfried 
R a e ck. 
Kulturtagung der Reichsjugendführung in Heidelberg. 
Heidelberg, 25. April. Im Heidelberger Rathaus er 
öffnete am Freitag der stellvertretende Leiter des Kultur 
amtes, Obergebietsführer Cerff, die Reichstagung der 
Hauptreferenten und Mitarbeiter des Kulturamtes der 
Reichsjugendsührung sowie der Leiter und Leiterinnen der 
Kulturabteilungen in den Gebieten und Obergauen. 
Auf die Kulturarbeit der HI eingehend erklärte Ober 
gebietsführer C e r f f,'der Nationalsozialismus erstrecke 
sich nicht nur auf Tagesfragen politischer oder wirtschaft 
licher Art, sondern verlange auch eine Ausrichtung der 
gesamten Geisteshaltung. Die HI betone diese Totalität 
und wende aus dresem Grunde rhr stärkstes Interesse der 
kulturellen Arbeit zu. Das Kultur- und Rundfunkamt de'' 
Reichsjugendsührung habe es sich zur Aufgabe gemacht, die 
jungen schöpferischen .Kräfte der Hitler-Jugend planmäßig 
zur Gemeinschaftsarbeit zu erziehen. Dieser Erziehung 
diene das alljährliche Sommerlager. 
Kultur, so betonte Obergebietsführer Cerff weiter, sei 
abhängig von einer echten Beziehung zur Kunst. Diese 
wieder im Volke herzustellen, sei Aufgabe des Kulturamtes 
der Reichsjugendsührung. Zweck dieser Reichstagung 
müsse es sein, mit allen Gliederungen der Beweguno zu 
sammen eine Front der kulturellen Aktivisten zu bilden. 
Das Lied der Hitler-Jugend beendete den eindrucks 
vollen Auftakt der Tagung. Ter Nachmittag gehörte Vor 
trägen und Allssprachen über die Musikarbeit, über dcw 
Schrifttum und die kulturellen Aufgaben des BdM. 
Ter Sonnabend brachte zunächst einen Vortrag des 
Hauptreferenten für bildende Kunst, Heinrich Hart 
mann. Er gab eine Uebersicht über den Einsatz der 
bildenden Künstler der Hitler-Jugend für die Notwendig 
' keiten des politischen Lebens. 
Der Münchener Schriftsteller Wolf Justin Harl 
tnann brachte die enge Verbindung von Jugend und 
Frontsoldatentum zum Ausdruck. Sehnsucht und Glauben 
seiner Generation hätten in der Arbeit dieser Hitler- 
Jugend ihre Erfüllung gefunden. 
Der Geschäftsführer des Kulturamtes, Hermann Roth, 
sprach über die Arbeitsgemeinschaft junger Künstler, ihren 
Einsatz und ihre weiteren Aufgaben. 
Reichsautobahn Halle —Leipzig dem Verkehr übergeben. 
Hatte, 25. April. Die Reichsautobahn Halle—Leipzig 
wurde am Sonnabend nachmittag durch Generalinspektor 
Dr. Todt im Beisein des Gauleiters Halle-Merseburg 
Staatsrat Jordan und Gruppenführer Schepmann als Ver 
treter des Reichsstatthalters Mutschmann für den Verkehr 
freigegeben. 
In den Mittagsstunden versammelten sich in Halle 
einige hundert Wagen und fuhren in geschlossenem Zuge 
zur Anschlußstelle der Reichsautobahn Berlin —Halle in der 
Nähe des Torfes Peißen. 
Nachdem Generalinspektor Todt dort die Fronten der 
Ehrenabordnungen abgeschritten hatte, meldete der Leiter 
der Obersten Bauleitung für Kraftwagenbahnen in Halle, 
Neichsbahnoberbaurat Nukwied, dem Generalinspektor 
die Strecke Halle —Leipzig als fertig. In erner Ansprache 
gedachte er der Männer, die in Wind und Wetter unermüd 
lich an der Strecke mitgearbeitet haben. 
Der Gauleiter Halle-Merseburg, Staatsrat Jordan, 
würdigte die Bahn als eine Brücke, die zwei Gaue mitein 
ander verbindet. 
Nachdem das Korst Wessel-Lied und das Teutschland- 
Lied verklungen waren, eröffnete Generalinspektor Dr. Todt 
die Strecke, indem er mit seinem Wagen das über die Fahr 
bahn gespannte Band zerriß. Dann setzte sich die lange 
Reihe der Wagen in Bewegung. Ueberall stand auf der 
2/üna langen Strecke die Bevölkerung an den Böschungen 
und Wegüberführungen und jubelte den Wagen zu. 
An dem vorläufigen Endpunkt der Strecke Halle —Leip- 
zig in Wiederitzsch wurde die Wagenkolonne von Ober 
bürgermeister Dr. Goerdeler im Namen der Stadt 
Leipzig und von dem Leipziger Kreisleiter Dö nicke na 
mens des Reichsstatthalters empfangen. Nach einer Fahrt 
durch die Ringstraßen im Leipziger Stadtzentrum löste sich 
die Wagenreihe auf. 
Ein Kameradschaftsabend vereinte alle am Bau betei 
ligten Arbeiter und Angestellten. 
Wiener Kundgebung gegen die jüdische Zersetzung. 
Wien, 25. April. Der Freiheitsbund, eine Orgam 
sation, die dem christlich-sozialen Arbeiterführer Kun 
schak nahesteht, ließ am Sonnabend zu Tausenden Mit 
teilungen aus der Straße verteilen, in denen es heißt: 
„Das übertraurige Erlebnis des Falles Dr. Berliner 
(Phönix) soll und darf nicht ohne tiefere Wirkung auf die 
Erkenntnis und Gesinnung auch aller verantwortlichen 
führenden Kreise bleiben. Das Programm der christlichen 
Arbeiterschaft Oesterreichs fordert, daß der zersetzende Ein 
fluß des Judentums aus dem Geistes- und Wirtschafts 
leben des deutschen Volkes verdrängt werde." 
An anderer Stelle wird in dem Flugblatt gesagt: „Wie 
viele Millionen haben die Finanzskandale und Zusammen 
brüche der letzten Jahre gekostet, und wer sind die Opfer? 
Wir und immer wir. Wieviele Hunderttausende sind da 
durch ohne ihre Schuld zu Proletariern geworden. Und 
dahinter Juden und jüdischer Geist! Wir lassen von der 
Judenfrage nicht mehr. Glaubt es uns. Wir warnen 
und verlangen: Fort mit der jüdischen Presse, fort mit den 
jüdischen Wirtschaftlern und Industriellen. Wir tun ihnen 
gar nichts, wir lassen ihnen das Leben und das Recht. 
Aber das aus Korruptionen gewonnene Volksvermögen 
wünschen wir von ihnen sichergestellt, ehe sie Verschwinden 
und sich um die Verantwortung drücken." 
Ausschreitungen von Schutzkorpsleuten in Graz. 
Graz, 25. April. In den letzten Tagen ist es hier wie 
derholt zu Zwischenfällen in den Straßen gekommen. Diese 
begannen in der Vorstadt St. Peter, wo Heimwehrmänner 
nationalgesinnte Leute mißhandelten. 
Am Geburtstag des deutschen Reichskanzlers wurden 
von Mitgliedern der Heimatwehren und der Sturmscharen 
die Häuserwände sowie die Schaufenster der Geschäfte mit 
Flugzetteln beklebt, die heftige Ausfälle gegen den National 
sozialismus enthielten. Im Verlauf dieser Aktion kam es 
am Ring zu heftigen Tumulten, in deren Verlauf eine 
Reihe wehrloser Passanten von den demonstrie 
renden Angehörigen der Wehrformationen niederge 
schlagen wurden. Die Polizei griff nicht ein. 
Die Zwischenfälle haben in der Bevölkerung starke Beun 
ruhigung und Erregung hervorgerufen. 
Chamberlain in Budapest. 
Budapest, 25. April. Der frühere englische Außenminister 
Sir Austen C h a m b e r l a i n ist am Sonnabend aus Wien 
in Budapest eingetroffen. Er ist dort Gast des englischen 
Gesandten Knox. 
Von englischer Seite wird erklärt/daß der Vudapester 
Besuch Chamberlains lediglich einen informativen Charakter 
trage. Chamberlain, der noch nie in Ungarn gewesen ser, 
wolle sich jetzt über die Stellungnahme maßgebender unga 
rischer Persönlichkeiten zu den aktuellen südosteuropäischen 
Fragen unterrichten, jedoch trage seine Reise in keiner Weise 
einen offiziellen Charakter. , 
Chamberlain wird Budapest am Montag wieder verlassen. 
Alarmzustand und Vorzensur in Spanien bleibt bestehen. 
Madrid-, 25. April. Entgegen dem gestrigen Beschluß 
des Ministerrats, den Alarmzustand und die Vorzensur im 
ganzen Lande angesichts der bevorstehenden Wahlen der 
Vertrauensleute aufzuheben, hat die Regierung unter dem 
Einfluß insbesondere des Ministerpräsidenten Azana ihre 
Auffassung in letzter Stunde geändert und ist entschlossen, 
trotz der dringenden Forderungen der Presse den Aus 
nahmezustand und daher auch die Pressevorzen 
sur aufrechtzuerhalten. 
Hierbei hat offenbar die Ueberlegung den Ausschlag ge 
geben, daß das Argument, den Rechtsparteien durch die 
Aufhebung des Ausnahmezustandes ein Entgegenkommen 
zu erweisen und sie dadurch zur Teilnahme an den Wahlen 
zu gewinnen, durch die trotz dieser Versprechen von der 
Rechten auferhaltene Parole der Wahlenthaltung hinfällig 
geworden ist. 
Contreras Präsident von Venezuela. 
London, 25. April. Aus Caracas wird gemeldet: Der 
Kongreß von Venezuela wählte am Sonnabend den General 
Contreras mit nur einer Gegenstimme für die Dauer 
von 7 Jahren zum Präsidenten des Landes. 
Das Rote Kreuz antwortet dem Dreizehner-Ausschuß. 
Genf, 25. April. Der Präsident des Internationalen 
Komitees vom Roten Kreuz hat am Sonnabend das 
Schreiben des Dreizehner-Ausschusses beantwortet, in dem 
dieser sein Erstaunen darüber ausdrückte, daß das Rote 
Kreuz es unter Berufung auf seine Neutralität abgelehnt 
habe, sein Material über die Verletzung der internatio 
nalen Abkommen dem Völkerbunde mitzuteilen. 
In dem Antwortschreiben des Roten Kreuzes wird 
daran erinnert, daß das Internationale Komitee vom 
Roten Kreuz die Aufgabe habe, ein neutraler Mittler, be 
sonders im Falle von Krieg, Bürgerkrieg oder inneren Un 
ruhen zu sein und alle Beschwerden über angebliche Ver 
stöße gegen die internationalen Abkommen entgegenzu 
nehmen, sowie überhaupt alle Fragen zu prüfen, deren Be 
handlung durch ein ausgesprochen neutrales Organ er 
forderlich sei. Es sei ihm dabei ausdrücklich zur Pflicht ge 
macht, auf Unparteilichkeit und Unabhängig 
keit zu achten. Es sei demgemäß verpflichtet, sich von 
jeder Aktion fernzuhalten, die einen politischen Charakter 
tragen könnte. Darauf habe das Internationale Komitee 
hinweisen wollen, wenn es gegenüber dem Völkerbund er 
klärt habe, daß seine Neutralität ihm eine sehr große Zu 
rückhaltung auferlege. Deshalb habe es sich auch nicht In 
der Lage gesehen, dem Wunsch des Dreizehner-Ausschusses 
zu entsprechen, selbst auf die Gefahr hin, daß seine Haltung 
zu einer irrigen Auffassung Anlaß gebe. 
Ohne Zweifel, so heißt es in dem Schreiben weiter, sei 
das Internationale Komitee vom Roten Kreuz besonders 
an der Einhaltung der Genfer Abkommen interessiert, aber 
seine Neutralität schreibe ihm notwendigerweise die gleiche 
Haltung vor, wenn Verletzungen nicht nur stes Genfer 
Abkommens, sondern auch anderer internationaler Ab 
kommen behauptet würden, deren Ziel der Schutz der 
Humanitären Interessen in Kriegszeiten sei. Das Ziel des 
Internationalen Komitees vom Roten Kreuz sei ausschlreß 
lich Humanitär und unpolitisch. Um dieses Ziel zu er 
reichen, müsse es sich gewissenhaft an eine Richtlinie halten, 
die ihm ermögliche, vertrauensvolle Beziehungen mit den 
streitenden Parteien zu bewahren, und zwar auch in den 
Fällen, wo die Genfer Abkommen juristisch nicht anwend 
bar sein sollten. 
Besuch des estländischen Generalstabschefs in Moskau. 
Reval, 25. April. Der Chef des Stabes der estländi 
schen Wehrmacht, General Reek, hat sich auf. Einladung 
des sowjetrussischen Generalstabes mit einem höheren Ge 
neralstabsoffizier und dem sowjetrussischen Militärattache 
in Estland nach Moskau begeben, wo er sich eine Woche 
aufhalten und an den Maifeiern teilnehmen wird. 
Neue italienische Truppenverschiffungen. 
Rom, 25. April. Am Wochenende werden wiederum neue 
Truppenverschiffungen nach Ostafrika gemeldet. Ter 
Dampfer „Gabbiano" ist mit einem großen Lastkraft- 
Wagen-Park und den dazu gehörenden Mannschaften von 
Genua nach Mogadischu ausgelaufen. Ferner ist von Neapel 
aus das Lazarettschiff „H eluan" mit Artillerie- und Pio 
nierabteilungen sowie Rotkreuzstationen in See gegangen. 
Das Befinden König Fuads weiter ernst» 
Kairo, 25. April. Das Befinden des Königs Fuad von 
Aegypten gibt nach wie vor zu ernsten Besorgnissen Anlaß. 
Kronprinz Farouk, der 16 Jahre alt ist und seit eini 
gen Monaten an der englischen Militärakademie in Wool 
wich bei London ausgebildet wird, ist jedoch noch nicht nach 
Aegypten zurückberufen worden. 
In Anbetracht der wichtigen Rolle, die der Thron im 
politischen Leben Aegyptens spielt, kommt der Erkrankung 
König Fuads erhebliche Bedeutung zu. 
Aenderung paraguayischer Staatsgesetze. 
Asuncion, 25. April. Die Regierung von Paraguay be 
reitet gegenwärtig zwei Gesetzentwürfe vor, die die Agrar 
reform und die Neuordnung der Erdölwirtschaft betreffen 
und eine Aenderung paraguayischer dar 
stellen. 
In der Einleitung des landwirtschaftlichen Reforment 
wurfs heißt es, daß der Großgrundbesitz den Boden seiner 
ursprünglichen Aufgabe, der Rasse Wohnsitz und Erzeu 
gungsmittel zu sein, entzogen habe. Tie Revolution erkenne 
den unbeschränkten Besitz im Sinne des Römischen Rechts 
nicht an, ebensowenig die Auflösung des Privatbesitzes im 
kollektivistischen oder kommunistischen Sinne. Vielmehr 
strebe sie eine neue verpflichtende Sinngebung an, um den 
Arbeiter mit dem Grund und Boden zu verwurzeln als Vor 
aussetzung für Erzeugung und Arbeitsbeschaffung. 
Die Vorlage sieht eine Enteignung von Grund und 
Boden bis zu 2 Millionen Hektar gegen Entschädigung vor, 
ausgenommen den zweckmäßig genutzten Boden, und plant 
eine Aufteilung in 60 000 Klein- und Mittelbesitze. Ferner 
soll jeder Bürger das Recht haben, Besitz gegen Zahlung zu 
erwerben mit langfristiger staatlicher Kreditgewährung 
gegen gewisse Verpflichtungen zweckmäßiger Nutzung. Aus 
länder sind zum Bodenerwerb zugelassen. Private Koloni 
sation ist nur im Rahmen des neuen Reformgesetzes zu 
lässig. Es sollen neue Landwirtschaftsschulen geschaffen 
werden und landwirtschaftliche Lehrer umHerreisen, um eine 
landwirtschaftliche Erziehung und Bildung des ganzen 
Volkes durch den Staat herbeizuführen. 
Weiter wird die Einrichtung militärischer Landwirt 
schaftsbetriebe geplant, in denen Angehörige des Heeres 
und der Marine sechs Monate lang Dienst tun sollen. Die 
Landwirtschaftsbank wird nach neuen Gesichtspunkten um 
gestaltet, um die Produktion in geordnete Bahnen zu lenken, 
den inneren und äußeren Markt zu überwachen und den 
Anbau zu fördern. Das neue Gesetz bezweckt außerdem die 
Bildung landwirtschaftlicher Genossenschaften und Ausschal 
tung des Zwischenhandels. Für die Finanzierung der Land 
wirtschaftsreform sind 5?5ige Staatsanleihen bis zur Höhe 
von insgesamt 100 Millionen Pesos bei gleichbleibender 
Tilgung vorgesehen. Die Finanzierung des Zinsen 
dienstes soll durch Tannin-Ausfuhrzoll, eine Viehsteuer und 
eine gestaffelte Steuer auf ungenutzten Boden erfolgen. 
Die Hauptpunkte des Entwurfs über die Neuordnung 
der Erdölwirtschaft umfassen eine Verstaatlichung aller Vor 
kommen, ein Staatsmonopol für Aufsuchen, Ausbeutung 
und Beförderung von Erdöl, ferner Enteignung gegen Ent 
schädigung. Schließlich ist die Gründung einer Staatsdirek 
tion für die Erdölwirtschaft beabsichtigt, der nur para 
guayische Staatsbürger angehören dürfen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 