
Zweite Mittags - Ausgabe. 
deutsches Rachvichtentmro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 3V. April 
Nr. 
546 
Bischof von Mainz verweigert Aussage in Sittlichkeitsprozeß. 
Koblenz, 39. April. Beinahe unglaublich klingende Fest 
stellungen mußte das Schwurgericht in Koblenz 
am Donnerstag in einer Verhandlung gegen den Franzis 
kanerbruder Michael Magin, genannt Bruder Iul: an, 
machen, der beschuldigt wurde, unter Eid eine falsche Aus 
sage abgegeben Zu haben. Der Angeklagte war als Bruder- 
Vorsteher in dem dem Waldbreitbacher Franzis 
kanerorden gehörigen Herz-Jesu-Hospital tätig. Er 
schilderte bei seiner Vernehmung die Zustände in dem 
Kloster und erklärte, daß er mit dem Hausgeistlichen Pater 
Columban dauernde Auseinandersetzungen gehabt habe. 
Angeblich Habe der Pater ihn beim Generalvikar in Mainz 
angeklagt, und zwar in mehreren Punkten, die die Durch 
führung des Gottesdienstes betroffen haben sollen. Pater 
Columban habe sich sogar während des Gottesdienstes am 
Altar umgedreht und öffentlich erklärt, daß er ihm, dem 
Bruder Julian, die Kommunion verweigere. Später habe 
der Bischof von Trier die Angelegenheit als apostolischer 
Visitator in die Hand genommen und eine Untersuchung 
eingeleitet, in deren Verlauf dann Pater Columban das 
Kloster habe verlassen müssen. 
Wie sich nun herausstellt, ist Pater Columban aus dem 
Kloster gewiesen worden, weil er seine vorgesetzten kirch 
lichen und klösterlichen Stellen auf die entsetzlichen Aus 
schweifungen und Zuchtlofigkeiten hingewiesen hat. 
Auf die Frage des Vorsitzenden erklärte der Angeklagte 
Bruder Julian zwar, daß er weder aus eigener Wahr 
nehmung, noch von dritter Seite etwas über sittliche Ver 
fehlungen im Herz-Jesu-Haus erfahren habe. Er will so 
gar dann, als der schwerbeschuldigte Bruder Rupertus auf 
Anweisung des Generaloberen fristlos entlassen worden sei, 
noch nicht den geringsten Verdacht gehabt haben, daß sich 
der Bruder in sittlicher Hinsicht verfehlt habe. Diese Aus 
sage hatte Bruder Julian unter Eid gemacht. Dem An 
geklagten wurde aber einwandfrei nachgewiesen, daß ihm 
bereits vor der Eidesleistung von dem Angestellten Böhm 
mitgeteilt worden war, daß sich unsittliche Vorkommnisse 
widerlichster Art ereignet hatten. Es kam weiter zur 
Sprache, daß die Verfehlungen dem Angeklagten auch aus 
einer Konferenz mit dem Bischof von Mainz bekannt fein 
mußten, da Pater Columban sie hier vorgetragen hatte. 
Bemerkenswerte Feststellungen brachte dann die Ver 
nehmung des Kapuzinerpaters Columban, der mit 
aller Deutlichkeit die furchtbaren Zustände in den Klöstern 
der Franziskaner geißelte und von seinem vergeb - 
lichen Kampf gegen die entsetzlichen Aus 
schweifungen und Zuchtlofigkeiten berichtete. 
Mit größter Entrüstung wies er darauf hin, daß er keinen 
Streit mit dem Bruder-Vorsteher gesucht habe, sondern nur 
für die Wiederherstellung von Zucht und Sitte habe Sorge 
tragen wollen. Der Pater erklärte: 
„Betrunkene haben das Kloster auf den Kopf gestellt. 
Ich habe die Geistlichkeit immer wieder gewarnt, daß hier 
einmal ein riesiger Skandal ausbrechen werde. Ich selbst 
wollte keinen Haß gegen den Vorsteher, sondern ich sah es 
als meine Pflicht an, die Waldbreitbacher Brüder von ihrer 
Rohheit und Verdorbenheit abzubringen. Wer bei den 
Waldbreitbachern Charakter bewies, mit dem war es bald 
aus. Das ganze Regiment ekelte mich an, und es war eine 
himmelschreiende Sünde, wie die Oberen in Waldbreitbach 
die armen jungen Leute im Orden verkommen ließen." 
Diese anklagende Aussage des Paters Columban rief bei 
allen im Saale Anwesenden große Empörung und Ent 
rüstung hervor. Der Zeuge erklärte dann weiter: 
„Ich selbst bin betrübt darüber, daß ich hier stehe, um so 
Furchtbares auszusagen. Ich trage keine Spur von Haß in 
mir und wollte nur erreichen, daß eine völlige sittliche 
Reinigung erfolge. Ansang November fuhr Pater Colum 
ban Zum Bischof von Mainz, um ihm Bericht zu er 
statten. Der Bischof erklärte aber: „Wie soll ich da 
vorgehen, damit ich keine Dummheiten 
mache?" Der Zeuge erwiderte dem Bischof: „Bestrafen 
Sie die Schuldigen, dann tun Sie Ihre Pflicht." Doch es 
wurde nichts unternommen. 
Als dann bei einer erneuten Besprechung außer dem 
Bischof der Generalvikar und der Generalobere zugegen 
war, packte ich aus und schilderte alle Vorgänge im Kloster, 
wobei ich die Namen der einzelnen Klosterbrüder nannte. 
Als ich die Aufzeichnungen, die eine einzige Anklage gegen 
die Waldbreitbacher darstellten, übergeben hatte, erklärte 
der Generalobere zum Bischof: „Wir müssen verhüten, daß 
diese Aufzeichnungen in die Hände der Polizei fallen." 
Pater Columban erklärte dann, daß der Bischof nach 
seiner Meinung jahrelang von den Zuständen gewußt und 
nicht eingegriffen habe. 
Der Zeuge kam weiter auf eine der vom Bischof von 
Trier angeordneten Visitationen im Kloster zu sprechen und 
erklärte, daß hierbei die eigentlichen Zeugen gar nicht ver 
nommen worden feien. Sie hätten aus Angst vor Kündi 
gungen gar nicht den Mut gehabt, sich zu äußern. 
Als nächster Zeuge bekundete der frühere Kranken 
pfleger Josef 8., daß sich bereits 1932 der Stationsbruder 
Rupertus ihm in unsittlicher Weise genähert und ihn zur 
Unzucht verführt habe. Er habe diese Vorfälle dem Bruder- 
Vorsteher mitgeteilt. 
Unter großer Spannung aller Prozeßbeteiligten wurde 
dann der Bischof von Mainz, Dr. Albert Stohr, als 
Zeuge aufgerufen. Zur größten Ueberraschung erklärte 
jedoch der Zeuge, daß er von seinem Zeugnisverweige 
rungsrecht Gebrauch machen wolle. Zur Begründung führte 
der Zeuge an, daß er von den widerwärtigen Vorgängen 
im Darmstädter Kloster Kenntnis erhalten habe, daß er sich 
aber verpflichtet fühle, hierüber zu schweigen. 
Der Staatsanwalt gab hierauf die Erklärung ab, daß 
er die Zeugnisverweigerung für ungerechtfertigt halte. Er 
werde jedoch auf die Aussage verzichten und feine Schlüsse 
aus dem Verhalten des Bischofs ziehen. 
Auch der nächste Zeuge, Domprätendant Dr. Hammer, 
verweigerte die Aussage mit der gleichen Begründung. 
Der Staatsanwalt führte in seinem Plädoyer 
aus, daß sich die Anklagebehörde feit 1935 mit den Zu 
ständen in den FranZiskanerklöstern beschäftige. Wer aber 
angenommen habe, daß die kirchliche und klösterliche Obrig 
keit die Ermittlungen der Staatsanwaltschaft im Inter 
esse der Sauberkeit unterstützen werde, sei bald sehr ent 
täuscht worden. 
Nicht in einem einzigen Verfahren und es hätten 
deren tausend eingeleitet werden müssen hätten die kirch 
lichen Obrigkeiten es für notwendig gehalten, die Behörden 
in ihrem Kampf gegen die klösterliche Unzucht zu unter 
stützen. Ganz im Gegenteil habe man immvr wieder fest 
stellen müssen, daß den Ermittlungen der Staatsanwalt 
schaft der allergrößte Widerstand entgegengesetzt wurde. 
Man habe sich geweigert, die Klosterakten herauszugeben. 
Als der Vertreter der Staatsanwaltschaft mit dem 
Bischof von Trier sprach, habe auch dies keinen 
Erfolg gehabt. Es müsse festgestellt werden, daß die An 
klagebehörde kein Interesse daran hatte, von den Ordens 
angehörigen Dinge Zu erfahren, die sie in Gewissens 
konflikte hätten bringen können, sondern es ging einzig und 
allein darum, die Wahrheit über die furchtbaren Zustände 
in den Klöstern zu erfahren. Der Staatsanwalt erklärte 
wörtlich: „Wir sehen in diesem Verhalten die einheitliche 
Linie des Widerstandes gegen den Staat." 
Als 1936 der Bischof von Trier der Anklagebehörde die 
Mitteilung zugehen ließ, daß er acht Angehörige des 
Franziskanerordens wegen sittlicher Verfehlungen entlassen 
habe, stellte sich bald heraus, daß diese in einem anderen 
Orden außerhalb der deutschen Grenze wieder Aufnahme 
gefunden hatten. 
„Wir stehen in dem heutigen Verfahren vor der unge 
heuren Tatsache, daß sich der Angeklagte dazu hat hinreißen 
lassen, unter Eid die Unwahrheit zu sagen. Die 
erfrischende Offenheit, mit der Pater Columban seine Aus 
sage gemacht hat, ließ das Bestreben erkennen, die reine 
Wahrheit zu sagen. Demgegenüber standen zwei Vertreter 
der kirchlichen Behörde, die ihre Aussage perweigert haben. 
Daß sie den Angeklagten im Stiche gelassen haben, läßt 
eindeutige Schlüsse zu." 
Das Gericht verurteilte den Angeklagten Bruder Julian 
wegen Meineides zu 2 Jahren Zuchthaus und 
5 Jahren Ehrverlust. Außerdem wurde ihm für 
Lebenszeit die Eidesfähigkeit aberkannt. 
Guernica Beispiel der Lügenhetze. 
Rom, 38. April. Verschiedene Anfragen von Labour- 
Abgeordneten im englischen Unterhaus veranlassen 
Tribmm, in einem redaktionellen Kommentar ironisch zu 
erklären, daß Attlee wegen angeblichen Bombenabwurfs auf 
Guernica ein Eingreifen des bekanntlich so prompt und mit 
so großer Autorität arbeitenden Völkerbundes gefordert 
habe. Obwohl die böswilligen Behauptungen des engli 
schen Abgeordneten, dieser Bombenabwurf sei durch 
deutsche Flugzeuge erfolgt, sich bereits als 
Lüge erwiesen haben, so müsse man doch feststellen, daß 
hier ein weiteres Beispiel der unentwegten Lügenhetze 
zu Gunsten Sowjetrußlands vorliege. 
Das angesehene römische Blatt erinnert in diesem Zu 
sammenhange an die bolschewistischen Greueltaten in Toledo 
und Jrun, um abschließend Major Attlee in sarkastischen 
Worten den Rat zu erteilen, in Zukunft sich nicht damit zu 
begnügen, die Flieger, die Guernica gar nicht mit Bomben 
belegt haben, zu verurteilen, sondern gleichzeitig den bolsche 
wistische Brandstiftern von Eibar für ihr „Verdienste" seine 
Anerkennung auszusprechen. 
Paris, 3V. April. Der Temps nimmt zu den Umstän 
den des Brandes der baskischen Stadt Guernica be 
schwichtigend Stellung und macht sich vor allem die in 
einem Teil der englischen und der französischen Presse ent 
haltenen Lügen gegen Deutschland nicht zu eigen. 
Es sei zu wünschen, erklärt das Blatt, daß sich die öffent 
liche Meinung in England darüber klar werde, daß es am 
klügsten wäre, wenn man versuchen würde, die Rückwirkun 
gen auf die internationale Lage auf das Mindestmaß zu 
beschränken. Man würde einen schweren politischen Fehler 
begehen, wenn man mit der Frage den Völkerbund befaßte, 
der nicht an die Stelle des Londoner Nichteinmischungs 
ausschusses zu treten haben. 
Mit der Uebertragung der spanischen Angelegenheiten 
aus das Genfer Gebiet würde man auch Gefahr laufen, 
einen allgemeinen Konflikt heraufzubeschwören, vor allem, 
wenn man sich anschicken würde, Deutschland und Italien 
wegen ihrer Haltung Zur Burgos-Regierung „zur Rede zu 
stellen". Die unmittelbare Aufgabe aller derer, die um den 
Frieden besorgt sind, sei, die unmittelbare oder mittelbare 
Einmischung in spanische Angelegenheiten praktisch zu ver 
hindern und den Weg für eine Vermittlung vorzubereiten, 
wenn überhaupt noch Aussichten für eine solche beständen. 
Die Liberte macht die bolschewistischen Greuelmärchen 
gegen Deutschland wegen der angeblichen Bombardierung 
Guernicas ebenfalls nicht mit und hebt bereits in ihrer 
Ueberschrift hervor, daß Guernica von den Bolschewisten 
vor ihrem Abzug angezündet worden sei. Desgleichen 
hätten die Kommunisten den Ort Lequeitio, der jetzt 
von den Nationalen besetzt ist, vorher in Brand gesteckt. 
Lord Plymouth über angebliche Bombardierung GuerüicM 
London, 39. April. Im Oberhaus kam am Donners 
tag der angebliche Bombenangriff auf die Baskenstadt 
Guernica Zur Sprache. 
Als Regierungsvertreter erklärte der Unterstaatssekre 
tär Lord Plymouth, die englische Regierung habe keins 
amtliche Information über den Bombenangriff auf Guer 
nica. Er sei auch nicht in der Lage mitzuteilen, wer den 
Angriff angeordnet habe, oder welche Maschinen dabei be 
nutzt worden seien. Er müsse aber darauf hinweisen, daß 
Bombardierungen in der Vergangenheit nicht nur von den 
nationalspanischen Streitkräften durchgeführt worden seien. 
Einige Leute wollten anscheinend den Eindruck erwecken, 
daß nur eine Streitpartei im spanischen Bürgerkrieg für 
solche Dinge verantwortlich sei. 
Die Regierung werde die Lage weiterhin prüfen, um 
festzustellen, ob neue Schritte ergriffen werden könnten. 
Im übrigen sei die Regierung der Ansicht, daß eine Be 
handlung der Frage aufgrund der Völkerbundssatzung, wie 
sie von Oppositionsvertretern gefordert worden war, nicht 
der beste Weg fei, um die Wiederholung solcher Ereignisse 
zu verhindern. 
Der konservative Lord Newton verurteilte in scharfen 
Worten die propagandistische Ausnutzung des Vorfalls von 
Guernica durch die Linke. Sie habe anscheinend die Ab 
sicht, die Regierung durch Panikbehauptungen dazu zu 
zwingen, die bolschewistischen Machthaber in Spanien zu 
unterstützen. 
Guernica von den nationalen Truppen besetzt. 
Salamanca, 39. April. Ter amtliche Heeresbericht vom 
Donnerstag besagt: 
Front von Aragon, Madrid, Avila, Soria, 
Leon, Asturien und Andalusien: Leichtes Feuer 
und zwei kleine Feindangriffe in den Abschnitten von Astu 
rien und Aragon, die beide unter großen Verlusten für die 
Bolschewisten zurückgewiesen wurden. 
Front von Biscaya: Der siegreiche Angriff der 
Nationaltruppen nahm seinen Fortgang, wobei alle östlich 
von der Bucht von Guernica gelegenen Dörfer besetzt wurden. 
Guernica fiel nach glänzendem Gefecht gegen 
eine vollständige, aus baskischen und Santander-Marxisten 
zusammengesetzte Division. Hierbei wurde der Divisions 
kommandeur gefangen genommen; mehrere Offiziere seines 
Stabes fielen. Der Feind verlor viele Tote und Verwun 
dete und Zahlreiche Gefangene. Die Zerstörungen in Guer 
nica sind von den Bolschewisten in ähnlicher Weise wie in 
Eibar durchgeführt worden. 
Der Abscheu der Nationaltruppen angesichts dieser Bar 
barei trägt noch zur Erhöhung ihres Kampfesmutes bei und 
verstärkt ihren Wunsch, das Baskenland von ihr zu befreien. 
Das amerikanische Neutralitätsgesetz angenommen. 
Washington, April. Das neue Neutralitätsgesetz, mit 
dessen Formulierung sich die amerikanische Öffentlichkeit in 
der letzten Zeit lebhaft beschäftigt hat, ist am Donnerstag in 
beiden Häusern des Kongresses angenommen worden, und 
Zwar im Repräsentantenhaus durch mündliche Abstimmung 
und im Bundessenat durch namentliche Abstimmung, wobei 
sich 41 Senatoren für und 15 gegen das Gesetz erklärten. 
Die Ausfertigung des neuen Neutralitätsgesetzes wurde 
dann durch ein Flugzeug dem auf seiner Urlaubsreise befind 
lichen und inzwischen in New Orleans eingetroffenen 
Präsidenten Roosevelt zur Unterzeichnung übermittelt. 
Durch die sofortige Vollziehung wird vermieden, daß zwischen 
dem Ablauf des alten Neutralitätsgesetzes, das in der Nacht 
Zum 1. Mai unwirksam wird, und dem Inkrafttreten des 
neuen Gesetzes eine Lücke entsteht. 
Nach den Bestimmungen des neuen Neutralitätsgesetzes 
hat der Präsident zu entscheiden, ob bei einem Krieg Zwischen 
fremden Nationen Waren aus den Vereinigten Staaten 
ausgeführt werden dürfen, wenn sie nicht vorher von dem 
ausländischen Käufer bar bezahlt worden sind. Der Präsi 
dent kann allerdmgs bezüglich des Handels mit Kanada Aus 
nahmen anordnen. Der Sinn dieser Ausnahme ist die Fort 
setzung des Handelsverkehrs auf dem amerikanischen Konti 
nent auch in dem Falle, daß das britische Weltreich in einen 
Krieg verwickelt sein sollte. Die mittel- und südamerika 
nischen Staaten sind schon jetzt ganz allgemein von den Be 
stimmungen des Neutralitätsgesetzes befreit, es sei denn, 
daß sie sich mit außeramerikanischen Staaten zu einer gemein 
samen Kriegführung verbinden sollten. 
In diesen Sonderbestimmungen, die sich auf den amerika 
nischen Kontinent beziehen, kann man in Verbindung 
mit der auf dem Panamerikanischen Kongreß in Buenos 
Aires beschlossenen gemeinsamen Beratung aller panameri 
kanischen Staaten, falls einem von ihnen kriegerische Ver 
wicklungen drohen sollten die neue Form der Monroe- 
Doktrin erblicken, die stillschweigend in eine panameri 
kanische Doktrin umgewandelt worden ist. 
Eine weitere bemerkenswerte Neuerung ist die Bestim 
mung, daß künftig Gelder für medizinische Hilfeleistung oder 
für Kleidung und Nahrungsmittel, die den Angehörigen 
kriegführender oder im Bürgerkrieg befindlicher Länder zur 
Verfügung gestellt werden sollen, nur mit ausdrücklicher Ge 
nehmigung des Präsidenten gesammelt werden dürfen. Der 
Präsident wird hierzu Ausführnngsbestimmungen erlassen, 
die verbürgen sollen, daß gesammelte Gelder nur für huma 
nitäre Zwecke verwendet und keinesfalls an politische Orga 
nisationen oder an Regierungen oder an irgendwelche Stel 
len, die sich als „Regierung" bezeichnen, gesandt werden. 
Diese Bestimmung dürfte künftig weitere Sammlungen 
für die spanischen Bolschewismen, wie sie zurzeit in den Ver 
einigten Staaten ständig unternommen werden, unmöglich 
machen. 
Der Leitgedanke des ganzen Neutralitätsgesetzes ist der 
völliger Unparteilichkeit. Daher kann der Prä 
sident auch keinen Unterschied machen in der Behandlung 
kriegführender Staaten, oder, wie er das im Anfang seiner 
Amtsperiode einmal in Genf als Gegenleistung für eine all 
gemeine Rüstungsbeschränkung angeboten hat, etwaige Maß 
nahmen anderer Regierungen gegen einen „Angreiferstaat" 
durch Nichtbelieferung dieses Staates unterstützen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 