
Nacht-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 12. Februar 
Nr. 
202 
Beförderungen im Heer. 
Berlin, 12. Februar. Der Führer und Reichskanzler hat 
mit Wirkung vom 1. Februar 1938 im Heer befördert: 
z> umGenera l d e r K a v all er i e 
Generalleutnant von Goßler, Inspekteur d. Kav.; 
zu Generalen der Infanterie 
die Generalleutnante: von Wietersheim, Komman 
dierender General d. Korpskommandos XIV; 
Schroth, Kommandierender General d. XII. AK.; 
von Schwedler, Kommandierender General d. IV.AK.; 
Ritter von Schobert, Kommandierender General des 
VII. AK.; 
Busch, Kommandierender General d. VIII. AK.; 
zum General der Artillerie 
Generalleutnant Halder, Oberquartiermeister I im 
Generalstabe d. Heeres; 
zum General der Pioniere 
Generalleutnant Kuntze, Kommandeur d. Komman 
dostabes Kaiserslautern; 
zum Generalleutnant 
Generalmajor Guderian, Kommandierender General 
d. Kommandos d. Panzertruppen; 
zum Generalmajor 
Oberst Graf von Sponeck, d. Generalstabes, zur Ver 
fügung d. Oberbefehlshabers d. Heeres. 
Schirach vor den Trägern der Auslandsarbeit der HJ. 
Berlin, 12. Februar. Der Jugendführer des Deutschen 
Reiches, von Schirach, sprach am Sonnabend abend zu den 
Abteilungsleitern und Abteilungsleiterinnen der Grenz- und 
Auslandsarbeit der Hitler-Jugend. 
Nach einer Begrüßung durch den Amtsches der Reichs 
jugendführung, Hauptbannführer Stadler, äußerte sich 
von Schirach zu den Aufgaben seiner Mitarbeiter im Jahre 
der Verständigung. Das Führerkorps der Jugend bedürfe 
der Auslandserfahrung, um politisch geschult zu sein. Er 
stellte insbesondere die Forderung auf, neben dem täglichen 
Dienst Sprachstudien zu betreiben. 
Akademie für ärztliche Fortbildung eröffnet. 
Dresden, 12. Februar. Am Sonnabend nachmittag 
wurde mit einer Feier im Festsaal des Deutschen Hygiene- 
Museums die neugestaltete Dresdener Akademie 
für ärztliche Fortbildung in Anwesenheit von 
Gauleiter und Reichsstatthalter Martin Mutschmann er- 
Lfsn e t. Mit der Ueberführung der seit etwa 100 Jahren 
bestehenden Akademie in die Reichsärztekammer erhält die 
ses Institut, wie der Beauftragte des Reichsärzteführers für 
das ärztliche Fortbildungswesen, Dr. Blome-Berlin, bei der 
Eröffnung ausführte, eine vollkommen neue und in der 
Welt einzigartig dastehende Aufgabenstellung und erfährt 
damit einen wesentlichen organisatorischen Umbau. 
Dem Festakt wohnten mit etwa 500 deutschen Aerzten 
zahlreiche Vertreter der Partei und ihrer Gliederungen, der 
Reichs- und Staatsbehörden und hohe Offiziere der Wehr 
macht bei. Unter den Gästen befanden sich auch Vertreter 
befreundeter Universitäten des In- und Auslandes. Der 
Leiter der Aerztekammer für das Land Sachsen, Gauamts 
leiter Dr. Wegner, der vom Reichsärzteführer mit der 
Leitung der Akademie beauftragt worden ist, hieß die Gäste 
willkommen. 
Reichsstatthalter Mutschmann wünschte der Akademie, 
daß sich in ihr nationalsozialistische Gesinnung und höchstes 
fachliches Wesen zu vollendeter Harmonie vereine, daß sie 
ein leuchtender Beweis unserer stets vorwärtsdringenden 
und nie rastenden Tatkraft und ein wichtiges Instrument 
der deutschen Gesundheitsführung sein möge. Der Dienst 
an Volk und Nation möge als unvergängliches Leitwort auch 
über dieser neuen Akademie stehen. 
Dr. Blome, der die Grüße des Reichsärzteführers Dr. 
Wagner überbrachte, erklärte, daß Deutschland in absehbarer 
Zeit vier mit besonderen Aufgaben betraute Akademien für 
ärtzlichen Fortbildung haben werde. Neben der bereits in 
Berlin unter der bewährten Leitung von Pros. Adam in 
hoher Blüte stehenden Akademie seien für München und 
Hamburg Akademien geplant. Die Dresdener könne heute 
ihrer Bestimmung übergeben werden. Die Dresdener Aka 
demie werde sich insbesondere mit der „Naturheilkunde im 
Rahmen der Gesamtmedizin" zu befassen haben. Wir seien 
der Auffassung, daß die Synthese zwischen Schulmedizin und 
Naturheilkunde als eine Selbstverständlichkeit notwendig sei, 
und zwar einzig und allein im Interesse der Gesundheit und 
Gesundheitsführung des deutschen Volkes. 
Gauamtsleiter Dr. Wegner bat am Schluß der Feier 
stunde, den Beauftragten des Reichsärzteführers, Dr. Wag 
ner, zu melden, daß die Akademie für ärztliche Fortbildung 
zu Dresden sich in den Dienst der Herstellung einer neuen 
deutschen Heilkunde stelle. 
Der angebliche Anschlag auf ein polnisches Motorschiff. 
Danzig, 12. Februar. Die Meldung aus Gdirmen über 
einen kommunistischen Anschlag auf das polnische Motor 
schiff „Natorp" stammt aus einer Danziger Zeitung. 
Die Richtigkeit der Einzelheiten wird von amtlicher pol 
nischer Seite bestritten. 
Begnadigungen zum litauischen Unabhängigkeitstage. 
Kowno, 12. Februar. Der litauische Staatspräsident 
hat aus Anlaß des bevorstehenden 20jährigen Jubiläums 
der litauischen Unabhängigkeit am 16. Februar zahlreiche 
B egnadigungen von Strafgefangenen und andere 
Straferlasse und Strafmilderungen angeordnet. Darunter 
befänden sich auch die in dem großen Memelländer 
prozeß 1 935 Verurteilten Dr. Neumann, Bertuleit, 
Rademacher, Brockopf und Baron von der Ropp. Nicht 'be 
rücksichtigt wurden die in diesem Prozeß zu lebenslänglichem 
Zuchthaus verurteilten sechs Memelländer Prieß, 8011, 
Lepa, Wannagat, Johann und Ernst Wallat. 
Unter den Begnadigten befindet sich auch der frühere 
- litauische Ministerpräsident Prof. Woldemaras, der im Zu 
sammenhang mit dem Militärputsch vom Jahre 1934 zu 
12 Jahren Zuchthaus verurteilt worden war. Auch er wurde 
bedingungslos aus dem Gefängnis entlassen. 
Schwere Krise der österreichischen Zündholzindustrie. 
Wien, 12. Februar. Der Belegschaft einer der größten oster 
reichischen Zündholzfabriken in Linz wurde am Freitag 
mitgeteilt, daß der Betrieb vorläufig auf vier Wochen ge 
sperrt werde. Nunmehr verlautet, daß alle österreichischen 
Zündholzfabriken wenigstens vorübergehend schließen wer 
den. Die Belegschaft der Linzer Fabrik beschloß, 
Proteste an die zuständigen Ministerien zu richten und 
darauf hinzuweisen, daß ihre ehemaligen Arbeitskameraden, 
die in reichsdeutsche Fabriken abwanderten, dort ununter 
brochen wöchentlich 48 Stunden, technische Spezialisten sogar 
60 Stunden Arbeit hätten. 
Anreden „Du" und „Ihr" in der italienischen Jugend. 
Rom. 12. Februar. Nachdem sich in der letzten Zeit Ver 
schiedene italienische Zeitungen Nr Abschaffung des „Sie" 
und Einführung des „Du" eingesetzt haben, veröffentlicht 
der Parteisekretär Minister Staraee eine Verfügung. 
Damit wird für die Angehörigen der Liktoren-Jugendorga 
nisation im persönlichen Verkehr das „Sie" abgeschafft und 
das „Du" als „Zeichen der engsten Kameradschaft und Glau 
bensgemeinschaft" eingeführt. 
Im Verkehr mit den Vorgesetzten tritt an die Stelle des 
„Sie" die Anrede „Ihr", während ranggleiche Vorgesetzte 
sich duzen und ihre Untergebenen mit „Du" ansprechen. In 
der Unterhaltung zwischen den Mitgliedern der weiblichen 
und der männlichen Jugendorganisationen wird die Anrede 
„Ihr" eingeführt. 
„Das irrsinnige Gefasel berufsmäßiger Unruhestifter". 
Rom, 12. Februar. Der Leiter des halbamtlichen Gior 
nale d'Jtalia wendet sich in einem grundsätzlichen Artikel 
energisch gegen die Hetzkampagne der „freien Presse der gro 
ßen Demokratien", die geradezu ein „Wettrennen 
nach Lügenmeldungen" bald um Deutschland, bald 
um Italien veranstalte. Eigentlich gehörten diese Lügenhetzer 
ins Irrenhaus. In dem Buch der Geschichte blieben diese 
ungeheuerlichen Provokationen verzeichnet, die unter dem 
Deckmantel der Friedensliebe in Gang gesetzt würden. 
Die raschen und klaren Maßnahmen Hitlers hätten, so 
führt das Blatt aus, die Gazetten von London und Paris 
zu einem neuen Wettlauf nach Lügenmeldungen veranlaßt. 
Dabei wisse alle Welt sehr Wohl, daß durch diese Maß 
nahmen die vollkommene Einheit im Dritten Reich herge 
stellt werde, was naturgemäß eine Hebung seiner Machtstel 
lung und eine Vereinfachung seiner Handlungsfähigkeit be 
deute. Aber gerade diese grundlegende, keineswegs bedroh 
liche, sondern vom Verantwortungsgefühl des Führers 
überwachte Tatsache versetze die Demokratien in Schrecken. 
'Gegen diese Einheit setzten sie die Waffen ihres Papier 
krieges in Gang. 
Zur Kennzeichnung dessen, was man in London und 
Paris noch eine volle Woche nach den Beschlüssen des 
Führers an unsinnigem Geschwätz aufzutischen wagt, gibt 
„Giornale d'Jtalia" eine Vlütenlese hetzerischer Ueberschrif 
ten. Dann führt das Blatt weiter aus: 
„Dem irrsinnigen Gefasel der Agitatoren und 
berufsmäßigen Unruhestifter stellt Deutschland die ruhige 
Disziplin seiner bürgerlichen und militärischen Vaterlands 
liebe und die ruhige Kraft seiner Arbeit gegenüber. Von die 
ser neuen Offensive bleibt also nichts als der abermalige Be 
weis für das Vorhandensein einer organisierten Bewegung 
zurück, die mit aufgelegten Schwindelmeldungen eine Ver 
schärfung der Spannung in Europa bezweckt." 
Wieder einmal habe man mit der Kriegspsychose arbeiten 
wollen. Die Londoner und Pariser Erfindungen hätten den 
Hauptzweck gehabt, die Genehmigung aller Rüstungs 
ausgaben und die Schlußumarmung mit Sowjetrußland 
herbeizuführen. Dieser TerrorderLüge sei eine leben 
dige Schmach für die europäische Kultur und bilde eine 
flagrante Widerlegung aller bei Banketten ausposaunten 
Redensarten von einem ehrlichen Zusammenleben der 
Völker. 
Die neuen Eroberungen der nationalspanischen Truppen. 
Salamanca, 12. Februar. Bei den erfolgreichen Opera 
tionen im Abschnitt von Zalamea südöstlich von Merida fie 
len den nationalspanischen Truppen 50 Maschinengewehre 
sowie eine große Anzahl von Gewehren in die Hände. Das 
eroberte Gebiet gehört zu dem besten Weideland Spaniens 
mit einer bedeutenden Viehwirtschaft. Außerdem befindet 
sich hier eine reiche Korkenproduktion, die der katala 
nischen ebenbürtig ist. 
Die Truppen des Generals Franco beherrschen nunmehr 
das ausgedehnte Tal de la Serena. Die rote Stel 
lung Vertice de Zalamea, die durch doppelte Graben- und 
Drahtsysteme geschützt war, wurde von den nationalspani 
schen Truppen in schweren Bajonettkämpsen genommen. An 
den Kampfhandlungen war auch die nationalspanische Kaval 
lerie in hervorragender Weise beteiligt. 
Die neuen Stellungen, die von den nationalspanischen 
Truppen südöstlich des bolschewistischen Frontabschnittes von 
Estremadura mit dem Hauptquartier Don Benito er 
obert wurden, sind für die späteren Kampfhandlungen an 
dieser Front von großer Bedeutung. 
Lebhaftes Echo des deutsch-französischen Skilagers. 
Paris, 12. Februar. Der deutsche Botschafter Graf 
Welczek empfing am Sonnabend die französischen Teil 
nehmer des von der Reichsstudentenführung Ende Januar 
durchgeführten deutsch-französischen S k i I a g e r s Win k I 
moos. Unter den französischen Gästen befanden sich 
Brusstet und de Ca sie, die sich auf'französischer Seite 
für das Zustandekommen des Lagers stark eingesetzt hatten. 
Die Reichsstudentenführung war durch D i e h I vertreten. 
Das. Skilager Winklmoos hat sowohl in der Pariser 
wie anch in der französischen Provinzpresse einen sehr leb 
haften Widerhall gefunden. Besonders ausführlich wurde 
die zum Abschluß des Lagers an die französischen Studenten 
rn München gerichtete Rede des Reichsstudentenführers Dr. 
S ch e e I behandelt. 
Vernünftige Stimmen in Frankreich gegen Gerüchtemacher. 
Paris, 12. Februar. Die französische Presse rückt nun 
mehr von der wilden Gerüchtemacherei der letzten Tage 
über Teutschland ab. Die Epoque schreibt, daß noch gestern 
die unerhörtesten Gerüchte über die Lage in Deutschland im 
Umlauf gewesen seien. Mit diesen Meldungen hätten die 
englischen Zeitungen alle Rekorde geschlagen, die ge 
eignet seien, eine Panik zu verbreiten. Das Blatt verweist 
auf die Mißstimmung, die diese Berichte in sämtlichen Ber 
liner Kreisen hervorgerufen hätten. 
Das Journal meint, daß in Deutschland nicht 
das geringste Anzeichen von Fiebererre 
gung zu bemerken sei und nimmt gegen die Gerüchte 
Stellung. Das Blatt schreibt, trotz der Richtigstellung der 
Deutschen Regierung und trotz aller Zeugenaussagen aus 
ländischer Pressevertreter im Reich, die versichert hätten, daß 
die Ordnung in Deutschland nirgendwo gestört sei, seien noch 
immer in den verschiedenen europäischen Hauptstädten weiter 
die sensationellsten und ausgefallensten Gerüchte im Umlauf. 
Die Herkunft dieser Gerüchte, die von anonymen Personen 
kolportiert würden, sei ziemlich dunkel. Aber nichtsdesto 
weniger fänden diese Lügen bei zahlreichen Zeitungen Glau 
ben. 
Selbst der Populaire wendet sich von den Gerüchten ab. 
Das Blatt erklärt, man solle nicht in den Fehler eines Tei 
les der ausländischen Presse verfallen, die sämtliche Ereig 
nisse von Anfang an entstellen. Vernünftigerweise sollte man 
doch auf genauere Auskünfte warten. 
Anordnungen der neuen rumänischen Regierung. 
Bukarest, 12. Februar. Die von der Nationalchristlichen 
Negierung eingesetzten Gemeindeausschüsse sind abberufen 
worden, die Gemeindewahlen wurden abgesagt. In den 
Landgemeinden sollen nach einer Verfügung des Innenmini 
steriums Versammlungen stattfinden, in denen die Behör 
denvertreter drei Persönlichkeiten auswählen sollen, die den 
neuen Gemeindeausschuß bilden werden. In den Städten 
sollen vorzugsweise Reserveoffiziere oder höhere Beamte 
als Leiter der Gemeindeverwaltung eingesetzt werden. 
Außerdem sind Zahlreiche Versetzungen vorgenommen 
worden. 
Die Unruhen in Indien. 
London, 12. Februar. Bei Unruhen, die aus religiösen 
Meinungsverschiedenheiten zwischen Hindus und Moslems 
in Hissar unweit von Delhi ausgebrochen waren, wurden 
einer Meldung aus Labore zufolge Zwei Hindus und ein 
Moslem getötet, zwei weitere Hindus -und ein Moslem 
schwer verletzt. 
Roosevelt fordert Mittel für die Aufrüstung. 
Washington, 12. Februar. Wie der Haushaltsausschuß 
des Abgeordnetenhauses bekannt gab, hat Präsident Roose 
velt den Kongreß um Bewilligung von 16 880 000 Dollar 
für Zwecke der amerikanischen Armee ersucht, damit die 
Empfehlungen seiner Erklärung vom 28. Januar durchge 
führt werden könnten. Von dem Betrag sind 8 800 000 
Dollar für Flugzeugmaterial und '2 000 000 Dollar für die 
Ergänzung der Munitionsvorräte bestimmt. 
Japans Antwortnoten an Washington, London und Paris. 
Tokio, 12. Februar. Die japanische Regierung hat am 
Sonnabend die Noten Englands, Frankreichs 
und Amerikas beantwortet, in denen diese Staaten 
eine bindende Erklärung Japans bis zum 20. Februar ver 
langten, daß Japan keine Schlachtschiffe über 35 000 Tonnen 
baue. Die japanische Regierung erklärt in ihrer Antwort, 
daß sie nicht in der Lage sei, dem Wunsch nach Bekanntgabe 
ihres Flottenbauprogramms zu entsprechen. 
In den an die Botschafter Amerikas, Englands und 
Frankreichs überreichten gleichlautenden Ant 
wortnoten erinnert die japanische Regierung zunächst 
daran, daß sie bei der letzten Londoner Flottenkonferenz die 
Abschaffung von Schlachtschiffen und Flugzeugträgern als 
Angrisfswaffen vorschlug und gleichzeitig erklärte, daß eine 
qualitative Begrenzung ohne eine quantitative Beschränkung 
keine gerechte Maßnahme für eine Abrüstung darstelle. Die 
japanische Regierung, so heißt es in der Antwort serner, 
habe gemäß ihrem Grundsatz des Nichtangrifss und der 
Nichtbedrohung nicht die geringste Absicht, eine andere Län 
der bedrohende Rüstung zu besitzen. 
Wörtlich heißt es dann: „Da die anderen Länder die ver 
nünftigen Wünsche Japans zur Abrüstung nicht angenom 
men haben, so besteht bis jetzt kein gerechter Abrüstungs 
vertrag, an dem Japan beteiligt ist. Die japanische Regie 
rung ist deshalb der Meinung, daß die bloße Mitteilung 
über Schifssbauten in Anbetracht des Fehlens einer quanti 
tativen Begrenzung nicht zu irgendeiner gerechten und bil 
ligen Abrüstungsmaßnahme beiträgt, und bedauert, nicht in 
der Lage zu sein, Wünschen in dieser Hinsicht nachzukom 
men". 
Schließlich wird in der Antwortnote betont, daß die japa 
nische Regierung es nicht als eine logische Begründung be 
trachten könnte, wenn die anderen Staaten lediglich aus der 
Tatsache der Ablehnung einer solchen Erklärung über den 
Flottenbau nun auf den Bau von Schiffen schließen wollten, 
die über die im Londoner Vertrag festgelegte Grenze hinaus 
gingen. 
In der Antwortnote bringt die japanische Regierung 
ferner die Ansicht Zum Ausdruck, daß es Japan nicht be 
rühre, wenn die anderen Länder auf Grund irgendwelcher 
Gerüchte das Recht der Gleitklausel in Anspruch 
nähmen, die in irgendeinem Vertrage vorgesehen sei, an 
dem Japan nicht beteiligt sei. 
In der Frage der Begrenzung der Schifsstonnage und 
Geschützkaliber sei die japanische Regierung zu gegebener 
Zeit bereit, Besprechungen zu eröffnen. Es sei jedoch die 
feste Ueberzeugung der japanischen Regierung, daß eine 
solche Besprechung über qualitative Begrenzung ohne 
Berücksichtigung der quantitativen Frage nicht zur 
Verwirklichung ihrer Wünsche nach Abrüstung beitragen 
würde. Die japanische Regierung wolle aber in ihrem auf 
richtigen Wunsche nach Abrüstung nicht hinter anderen 
Ländern Zurückstehen und sei deshalb Zu'jeder Zeit bereit, an 
Erörterungen teilzunehmen, die in erster Linie die quanti 
tative Begrenzung berücksichtigen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 