
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
MIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
v. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 1. Juni 
Nr. 
842 
Der erste Tag des Staatsbesuches. 
Berlin, 1. Juni. Heute um 15.30 Uhr treffen Prinz 
regent Paul und Prinzessin Olga von Jugoslawien zu 
ihrem mehrtägigen Staatsbesuch auf dem Lehrter Bahnhof 
in Berlin ein, wo der Führer, begleitet von Generalseld 
marschall Gbring und Frau Göring sowie vom Reichs 
minister des Auswärtigen, von Ribbentrop, die jugo 
slawischen Gäste begrüßt. Bei dem Empfang sind zahlreiche 
Reichsminister und Reichsleiter sowie weitere führende Per 
sönlichkeiten von Staat, Partei und Wehrmacht zugegen. 
Nach Abschreiten des vor der Bahnhofshalle angetrete 
nen Ehrenbataillons begleitet der Führer die jugoslawischen 
Gäste zum Schloß Bellevue. 
Gegen 16 Uhr treffen die hohen Gäste im Schloß Belle 
vue ein, wo sich der Führer mit seiner Begleitung von ihnen 
verabschiedet. 
Um 17 Uhr empfängt der Führer den jugosla 
wischen Prinzregenten. Die Fahrt zur Neuen Reichskanzlei 
führt über Spreeweg Großer Stern Charlottenburger 
Chaussee Hindenburgplatz Brandenburger Tor 
Unter den Linden Wilhelmstraße. 
Um 17.15 Uhr stattet der Führer dem Prinzregenten und 
Prinzessin Olga im Schloß Bellevue seinen Gegenbe 
s u ch ab. 
Um 20.30 Uhr veranstaltet der Führer zu Ehren seiner 
jugoslawischen Gäste eine Abendtafel im „Haus des 
Führers". 
Regierungssieg im dänischen Folketing. 
Kopenhagen, 31. Mai. Die Aussprache des Folketing 
am Mittwoch über die Ablehnung der Verfassungsrevision 
bei der Volksabstimmung am Dienstag vor Pfingsten endete 
mit der erwarteten Vertrauenskundgebung für die Negie 
rung. 
Deutsch-polnisches Zusatzabkommen ratifiziert. 
Warschau, 331. Mai. Im Senat wurden am Mittwoch 
das Ratifizierungsgesetz über das Zusatzabkommen zum 
deutsch-polnischen Wirtschaftsvertrag und das Ratifizierungs 
gesetz über den polnisch-sowjetrussischen Handelsvertrag an 
genommen. 
Ergänzungen zum italienischen Judengesetz. 
Rom, 31. Mai. Der italienische Ministerrat hat am 
Mittwoch unter dem Vorsitz des Duce eine Anzahl verwal 
tungstechnischer Maßnahmen, darunter einen Gesetzentwurf, 
der das Erbrecht und das Jähren von Familiennamen für 
die Angehörigen jüdischer Rasse regelt, beschlossen und sich 
auf unbestimmte Zeit vertagt. 
Abfahrt der italienischen Freiwilligen. 
Eadiz, 1. Juni. Nach den feierlichen Abschiedskundgebun 
gen in Cadiz wurden die italienischen Freiwilligen am Mitt 
wochabend auf acht Transportdampfern eingeschifft. Als 
letzte begaben sich Innenminister Serrano Sun er und der 
Befehlshaber der italienischen Legion, General Gambara, 
an Bord des Kreuzers „Duca d'Aosta". Die Ausreise er 
folgt in den Morgenstunden des Donnerstags. 
Die scheidenden Italiener erhielten als Erinnerung eine 
namentlich ausgefertigte Urkunde, in der ihnen die aktive 
Teilnahme am Kampf gegen den Kommunismus in Spa 
nien tznr Verteidigung der abendländischen Zivilisation und 
Kultur bestätigt wird. 
Personelle Veränderungen der höheren Sowjetverwaltung. 
Moskau, 31. Mai. Zu Beginn der Mittwochabendsitzung 
des obersten Sowjets wurden der Versammlung eine Reihe 
von Verordnungen der Sowjetregierung zur nachträglichen 
Bestätigung vorgelegt, so z. B. die Ernennung von im gan 
zen 32 neuen Volkskommissaren der Sowjetunion, die seit 
dem August des Vorjahres eingesetzt worden sind. Weiter 
wurden dem obersten Sowjet einige neue, bisher noch nicht 
veröffentlichte Ernennungen zur Bestätigung vorgelegt. 
So schied der bisherige Generalstaatsanwalt der Sowjet 
union, der aus den Hochverratsprozessen der letzten Jahre 
sattsam bekannte Wyschinski, aus diesem Posten aus 
und wurde Mm stellvertretenden Vorsitzenden des Rates der 
Volkskommissare, also praktisch zum stellvertretenden Regie 
rungschef ernannt. Zum Generalstaatsanwalt der Sowjet 
union rückte der bisherige oberste Staatsanwalt der Groß 
russischen Bundesrepublik (RSFSR), Pankratiew, auf. 
Die Vorsitzende der Kommission für Sowjetkontrolle, Frau 
Rosalie Semliatschka, wurde unter Beibehaltung die 
ses Amtes gleichfalls zur stellvertretenden Vorsitzenden des 
Rates der Volkskommissare ernannt. 
Auch einige Veränderungen im Präsidium des obersten 
Sowjets wurden bekanntgegeben. So scheidet z. B. der 
frühere Präsident der Ukrainischen Sowjetrepublik, Pe 
trowski, nunmehr auch aus diesem Gremium endgültig 
aus. An seine Stelle wurde der bisherige Vorsitzende des 
Volkskommissarenrates der Ukraine, Korotschenko, 
eingesetzt. 
Infolge der Uebernahme einer anderen Funktion verläßt 
auch der bisherige erste Stellvertreter Kalinins, des nomi 
nellen Staatsoberhauptes der Sowjetunion, Chochlow, 
das Präsidium des obersten Sowjets. An seine Stelle tritt 
der bisherige „Staatspräsident" der Großrussischen Bundes 
republik, Badajew. 
Britische „Strafmaßnahmen" gegen Juden. 
Jerusalem, 31. Mai. Der jüdische Terrorin Pa 
lästina hat nun derart überhand genommen, daß die Be 
hörden sich gezwungen sehen, wenigstens sin oder das an 
dere Mal einzuschreiten. Dies ist besonders dann der Fall, 
wenn unbeteiligte Ausländer der jüdischen Tücke zum 
Opfer fallen. 
So ordnete der britische Oberkommandierende im Zu 
sammenhang mit dem hinterhältigen jüdischen Feuerüberfall 
auf einen Autobus mit Armeniern an, daß drei jüdische 
Autobuslinien „zur Strafe" bis auf weiteres eingestellt 
würden. 
In der Zwischenzeit haben jedoch die Araber auf die 
jüdischen Terrormaßnahmen selbst geantwortet und die jü 
dischen Pumpanlagen und Lagerhäuser östlich von Tel Aviv 
niedergebrannt. 
Englische Foltermethoden in Palästina. 
Haifa, 31. Mai. Die Methoden, mit denen England das 
Mandatsgebiet Palästina zu „befrieden" versucht, wurden 
in letzter Zeit durch einen neuen teuflischen Trick bereichert, 
Wie jetzt hier bekannt wird, hat der Militärkomman 
dant im Süden Palästinas im Bezirk Hebron, einen 
großangelegten Erpressungsversuch unter 
nommen. Der Bezirk, in dem inzwischen das britische Mili 
tär mehrere Male rücksichtslos gegen ganze Dörfer eingesetzt 
wurde, steht nach allen spärlich aus dieser Gegend fließenden 
Meldungen unter dem schwersten militärischen 
Druck. 
Die arabischen Dorfältesten erhielten vom Militär 
kommandanten ein Papier zugestellt, das sie in kürzester 
Frist mit ihren Unterschriften versehen wieder zurückgeben 
mußten. Mit dieser Unterschrift sollten sie sich verpflichten, 
öffentlich den arabischen Freiheitskampf zu verdammen und 
für sich und ihre Dörfer bindend erklären, daß sie niemals 
mehr die „Aufständischen", immer aber die britische Man 
datsregierung unterstützen würden. 
Diesem Dokument gab der Militärkönnmmdant beson 
deren Nachdruck durch eine Rede, in der er drohte: 
„Jede Stadt und jedes Dorf, gleichgültig ob im Bezirk 
von Hebron oder im Gebirge, die ihre unterzeichnete Er 
klärung nicht fristgerecht an den Militärkommandanten in 
Hebron schickt, wird als feindlich bezeichnet und hat die 
Folgen zu tragen." 
Wie diese Folgen aussehen, darüber dürfte niemand in 
Zweifel sein. Der Militärkommandant drückte sich auch 
deutlich genug aus, indem er hinzufügte, er würde die bis 
cherigen Methoden noch verschärfen. Jede 
weitere Frage wurde abgeschnitten. Er schloß: „Ich habe 
nichts weiter hinzuzufügen und werde ihnen nicht erlauben, 
sich hierzu noch zu äußern." 
Den ungeheuren Gewissenskonflikt, mit dem 
die arabischen Dorfältesten gefoltert wurden, kann man 
leicht ermessen. Sie wurden vor die Frage gestellt, entweder 
ihr Volk zu verraten oder ihr Dorf der Vernich 
tung und ihre Stammesgenossen den grausamsten Qualen 
preiszugeben. Außerdem sollten sie sich mit dieser Unter 
schrift für alle Zukunft in die Hände der britischen Man 
datsregierung geben. 
In arabischen Kreisen ist man der Ansicht, daß dies der 
eigentliche Zweck des Erpressungsmanövers war. Die briti 
schen Behörden, so erklärt man, wollten auf diese Weise die 
führenden Männer und die wichtigsten Familien im ganzen 
Land in ihre Hand bekommen, um sie im gegebenen Falle 
mit einem Schein des Rechts zu beseitigen. 
Daß die Briten keine leere Drohung gemacht hatten, 
wurde bald klar, als einige Dörfer sich weigerten, dieses 
Ultimatum zu unterzeichnen. Am Morgen nach Ablauf des 
Ultimatums ging das britische Militär gegen die beiden 
Dörfer Hallhul und Beit Fajjar vor. Wie man dabei mit 
den unglücklichen Einwohnern verfuhr, zeigt ein Hilfe 
ruf der Dorfältesten. Darin heißt es: 
„Die Männer und Frauen wurden getrennt zusammen 
getrieben und grausam mißhandelt. Die britischen 
Truppen machten keinen Unterschied zwischen Knaben und 
Greisen. Die Säuglinge hatten Hunger und Durst. Sie 
riefen nach Wasser und Brot; sie riefen nach Menschlichkeit 
und Gerechtigkeit, die der Brite nicht kennt. 
Er kennt nur die KaUZnen und Gewehre. 
„Das sind", so heißt es am Schluß, „Deine Trup 
pen, Mr. Ehamberlain, der Du gegenüber Berlin 
und Rom als ein Schaf und gegen Palästina als ein Löwe 
erscheinst. 
„Ihr niederträchtigen Briten seid sicher, das Euer 
Reich bald zu Grunde gehen wird. An jenem 
Tage werden wir Euch mit gleicher Behandlung begegnen. 
Geduld und Gott sind unsere Helfer gegen die Unter 
drücker." 
Kaufleute desi Todes. 
Washington, 31. Mai. In der Pressekonferenz am Mitt 
woch äußerte sich Staatssekretär Hnll in bemerkenswerter 
Weise über die angestrebte Revision des Neutralitätszesetzes. 
Vorerst verneinte er einige Fragen, denen Wfolge das ame 
rikaimche Außenamt die Absicht haben soll, den amerika 
nsichsn Exporteuren die Einstellung der Belieferung Ja 
pans mit Baumwolle, Petroleum und anderen kriegswich 
tigen Rohstoffen zu empfehlen, so wie es das im vorigen 
Jahre bezüglich der Bomben und Flugzeuge tat. 
Für die weitere Belieferung Japans mit den genannten 
Ulohprodukten und Erzeugnissen waren offenbar rein ge 
schäftliche Gründe maßgebend, ebenso wie geschäftliche 
Gründe für die besondere Eigenart der von Hull, 
angestrebten Revision des amerikanischen Neutralitätsge 
setzes offenkundig die Ursache sind. Hull befürchtet jedenfalls, 
daß die gegenwärtige Fassung des Gesetzes im Kriegsfall 
einen „schweren Schlag" für die amerikanische Rüstungs 
industrie bedeuten würde. 
Der Maatssekretär wurde gefragt, wie er sich die Defi 
nition der Kriegszonen denke, in die die Amerikaner nur 
auf eigene Gefahr reisen oder ihre Schiffe senden dürften. 
. Hull antwortete, daß dies vom Grade der Gefährlichkeit 
in den betreffenden Zonen abhänge. 
Im allgemeinen wird Hulls Revisionsvorschlag noch im 
mer als eine Verbesserung der berüchtigten Pittman-Jdeen 
betrachtet, denn die Festsetzung von Gefahrenzonen, sowie 
die Bedingung, daß das Kriegsmaterial noch vor der Aus 
fuhr in das Eigentum des Käufers übergehen müsse, könn 
ten — allerdings nur bei einer loyalen Durchführung des 
Gesetzes Faktoren darstellen, die zur Vermeidung von 
Zwischenfällen beitragen und so die Verwicklung Amerikas 
in einen Krieg ersparen könnten. 
Wichtig ist auch, daß die ursprüngliche Absicht, Roosevelt 
bei der Bestimmung der Gefahrenzonen und des Angreifers 
bezw. des Opferstaates freie Hand zu lassen, fallengelassen 
wurde. Trotzdem ist es fraglich, ob die Revision durchgeführt 
werden wird, da manche Anhänger der Isolationspolitik die 
Ausfuhr von Kriegsmaterial im Kriegsfall unter allen Um 
ständen verhindern wollen. 
General Moseley schlägt mit der Faust auf den Tisch! 
Washington, 31. Mai. In einer sensationellen Sitzung 
verhörte am Mittwoch der Kongreß-Ausschuß zur Unter 
suchung umstürzlerischer Umtriebe den in den Ruhestand 
versetzten Generalmajor van Horn Moseley, der auf 
seiner sofortigen Vernehmung bestand, obwohl der inzwischen 
nach Texas abgereiste Ausschußvorsitzende Dies die Verneh 
mung auf den August „verschieben" wollte. 
hatte wichtige Enthüllungen über die Nevolu 
tionspläne der Juden und der in ihrem Kielwasser schwim 
menden Kommunisten angekündigt. Die Zuschauertribünen 
des Saales, in dem die Verhandlung stattfand, waren dicht 
besetzt. Der Berhandlungsvorsitzende Healey untersagte dem 
General die Verlesung einer vorbereiteten Erklärung und 
verlangte dafür die Beantwortung bestimmter Fragen. In 
folge der beengenden Fragestellung kam es zu zahlreichen 
Zwischenfällen zwischen dem General und dem Vorsitzenden. 
Schließlich schlug Moseley mit der Faust auf den Tisch 
und fragte mit erhobener Stimme, ob dem Ausschuß nichts 
an der Bloßlegung der unamerikanischen Methoden be 
stimmter Kreise gelegen sei. Diese Frage aus dem Munde 
eines Mannes, der der stellvertretende Generalstabschef der 
USA.-Armee und der Befehlshaber des 4. Armeekorps ge 
wesen war, erregte riesiges Aufsehen. Der General erklärte, 
er werde dem amerikanischen Volk Gelegenheit geben, selbst 
die Lage zu beurteilen, wenn der Ausschuß dies verhindern 
wolle. 
Der General betonte dann, er habe den Generalstabs 
chef Craig wiederholt vor jüdischen Umsturzkomplotten ge 
warnt, von denen er auf Grund der Informationen des Re 
serveoffiziers James Campbell Kenntnis erhalten habe. 
Campbell sei sein Verbindungsmann im exklusiven New 
Norker „Harmonieclub" gewesen und habe Zahlreiche Ge 
spräche maßgebender Juden angehört. Craig habe in min 
destens einem Falle nach seinen Informationen mit Erfolg 
gehandelt. Auch der Spionagedienst der USA.-Armee habe 
seinen Berichten die größte Bedeutung beigemessen. 
Ohne sich um die einengende Berhandlungsprozedur zu 
kümmern, rief Moseley aus, Roosevelt solle die amerikanische 
Armee lieber zur Bekämpfung des Kommunismus be 
nutzen und sie von den ihr auserlegten Beschränkungen be 
freien, als ihr großzügig zu erlauben, Pläne zur Be 
kämpfung Deutschlands zu schmieden. Leider dürfe die 
Armee keinen Finger rühren, um die Amerikaner innerhalb 
ihrer eigenen Grenzen vor den Feinden zu schützen. Die kom 
munistische Krankheit, die heute die Bereinigten Staaten 
heimsuche, könne in fünf Minuten geheilt werden, wenn 
nur das Weiße Haus es wünsche. Roosevelt brauche die Ar 
mee nur zu ermächtigen, die umsiürzlerischen Umtriebe der 
Juden zu untersuchen. 
„Amerika", so fuhr Moseley fort, „steht heute mehreren 
dringenden Problemen gegenüber. Eines der dringendsten 
ist die Bekämpfung einer Agitation, die von Küste zu Küste 
geht, um die Vereinigten Staaten in einen Krieg zu ver 
wickeln. Ein anderes ist die Notwendigkeit, daß der USA.- 
Präsident alle Juden und Kommunisten fristlos aus dem 
Staatsdienst entläßt." 
General Moseley, der nach seiner Pensionierung Roose 
velts New Deal-Plan öffentlich und wiederholt kritisiert 
hatte, berichtete, daß er von dem jüdischen Umsturzkomplott 
zum ersten Male bei einem Besuche Campbells im Haupt 
quartier der 1. Armee in Atlanta gehört habe. Auf Be 
fragen teilte er mit, daß er «einmal auch an einer Versamm 
lung von etwa 40 Personen im Privathause einer Frau 
Utzzell auf Long Island teilgenommen habe, zu der auch 
Fritz Kuhn erscheinen sei. Er bestritt jedoch einen angeblichen 
Geheimcharakter dieser Zusammenkunft. Ebenso verneinte 
er die Zrage, ob das Haus von Mitgliedern des Amerika- 
Deutschen Volksbundes beschützt worden sei. 
Moseley kritisierte dann die amerikanische Presse, die 
überwiegend unter fremden Einflüssen stehe und ein unzu 
treffendes Bild der internationalen Lage gebe. Er gab be 
reitwilligst zu, aufklärende Bücher über die Judenfrage ge 
lesen zu haben und erklärte, er sei von der Richtigkeit so 
mancher Feststellungen überzeugt, die dort über das schäd 
liche Treiben der Juden niedergelegt seien. Er betonte je 
doch, daß er es abgelehnt habe, den ihm angetragenen Posten 
zur Führung einer gegen die Juden gerichteten Bewegung 
zu übernehmen. 
Zahlreiche Zuhörer beglückwünschten den General nach 
Schluß der Verhandlung Zu seiner unerschütterlichen Hal 
tung. 
Mexiko zahlt an die Vereinigten Staaten Entschädigung. 
Mexiko (Stadt), 31. Mai. Außenminister Hay über 
reichte am Mittwoch dem USA.-Botschafter Daniels 
einen Scheck über eine Million Dollar. 
Dieser Betrag stellt die erste Rate der Entschädi 
gungssumme für die Enteignung von nordamerikani 
schem Landbesitz in Mexiko dar gemäß der im November 
v. I. getroffenen Vereinbarung zwischen den beiden Staaten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 