
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Sonnabend, 2» Jnli 
Nr. 
1068 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 2. Juli. Der Chilenische Botschafter Luis V. 
de Porto-Seg uro ist nach Berlin zurückgekehrt und 
hat die Leitung der Botschaft wieder übernommen. 
Abreise der deutschen Frontkämpfer nach Polen. 
Berlin, 2. Juli. In Erwiderung des Besuches der pol 
nischen Frontkämpfer in. Berlin reiste am Sonnabend eine 
deutsche Frontkämpfer-Delegation nach Warschau. Die 
15 Mann starke Abordnung, die unter Leitung des Reichs 
kriegsopferführers Oberlindober steht, wird während 
ihres Aufenthaltes in Polen Gast der Vereinigung der pol 
nischen Vaterlandsverteidiger sein und bei ihrem Eintreffen 
in Warschau von dem Führer der Vereinigung, General 
Gorecki, empfangen werden. 
Neben dem Besuch von Warschau und Ausflügen nach 
Zakopane und Wieliezka ist eine Fahrt nach Krakau vorge 
sehen. Bei ihrer Abreise von Berlin hatte sich in Ver 
tretung des polnischen Botschafters Major Steblik und 
der Botschaftssekretär Kraczkiewiez eingefunden. 
Die Wirtschaftsbelebung in Wien. 
Wien, 2. Juli. Die Wirtschaftsbelebung, die in. Wien 
seit dem Umbruch eingesetzt hat, spiegelt sich besonders stark 
in den Fremdenverkehrszahlen wieder. Im Mai 
waren in Wien 54 645 Fremde gemeldet, um 36 v. H. mehr 
als im gleichen Monat des Vorjahres. Es ist dies der 
stärkste Mai-Besuch seit 1929. Die Zahl der Gäste aus dem 
Altreich stieg von 5914 auf 28 572. 
Im April 1938 sind in Wien 1442 Ehen geschlossen 
worden gegen 769 im April 1937. Im Mai waren 1536 
Trauungen zu verzeichnen. 
Der Ausbau des Fremdenverkehrs in der Ostmark. 
Wien, 2. Juli. Reichskommissar Bürckel erläßt fol 
genden Aufruf: 
„Der Fremdenverkehr im Lande Oesterreich hat in den 
vergangenen Jahren einen unvergleichlichen Tiefstand er 
litten. Dies ist umso bedauerlicher, als gerade in diesen 
Wunderschönen Gebieten kerndeutsche Menschen verurteilt 
waren, die politische Mißwirtschaft am empfindlichsten zu 
tragen. 
„Ich richte daher an alle Deutschen, die ihren Sommer 
urlaub im Gebirge verbringen wollen, den Appell, am Aus 
bau in Oesterreich selbst dadurch mitzuhelfen, daß sie auch in 
weitgehendem Maße die österreichischen Fremdenverkehrs 
gaue aufsuchen. 
„Ihre Mitarbeit am Aufbau soll dann in besonderer 
Weise dadurch zum Ausdruck kommen, daß sie den zuständi 
gen Gauleitungen, bei denen für die Dauer eines Jahres eine 
eigene Fremdenverkehrsabteilung angegliedert ist, eine Mit 
teilung zugehen lassen, in welcher sie die folgenden Fragen 
beantworten mögen: 
1. Wie sind Sie mit Ihrer Wohnung zufrieden? Haben 
Sie sich heimisch gefühlt? 
2. In welchem Verhältnis stehen die Preise zu -dem 
Gebotenen? 
„Haben Sie schon einmal bessere Erfahrungen gemacht? 
Welche Vorschläge können Sie sonst machen, welche Erfah 
rungen, die geeignet' sind, daß im Fremdenverkehrswesen 
verbessernd eingegriffen werden kann, können Sie uns 
übermitteln? ' 
„Ich bitte Ihre Meinung mit rückhaltloser Offenheit den 
zuständigen Gauleitungen mitzuteilen, damit die daraus 
notwendig werden Maßnahmen umgehend getroffen werden 
können." 
15g Flugzeuge Zum Küstenflug gestartet. 
Königsberg, 2. Juli. Am Sonnabend starteten in 
Königsberg 150 Sportflugzeuge zum Küstenflug des NS.- 
Fliegerkorps 1938. Die Startfreigabe erfolgte durch Gau 
leiter Koch in Anwesenheit des Befehlshabers des Luft 
kreises, Generals der Flieger Keller. 
Tanzig, 2. Juli. Der hat in Danzig Rne 
unliebsame Unterbrechung erfahren müssen. Eine Schlecht 
wetterfront über Pommern hinderte die Flieger daran, den 
Weiterflug ins Reich anzutreten. 
Kurz nach 8 Uhr traf das Gros der Maschinen auf dem 
Danziger Flugplatz ein. Mit der ersten Mannschaft landete 
Generalleutnant Christiansen mit Stabsfllhrer 
Krüger an Bord. Es dauerte nicht lange, so waren alle 
Maschinen auf dem Flugplatz gelandet. Die Piloten und 
Orter ließen sich die erste Etappe des Fluges beurkunden 
und gaben ihre Orter-Aufgabe ab. 
Hellmuth Hirth gestorben. 
Stuttgart, 2. Juli. In Karlsbad ist am Freitag der 
bekannte schwäbische Flugpionier Ingenieur Hellmuth 
Hirth gestorben. 
Das Leben Hirths stand im Dienste des Fluggedankens. 
Hirth war es, der 1911 den ersten Welthöhenrekord mit 
Passagieren aufstellte, wobei er eine Höhe von 1680 Metern 
erreichte. Den Weltkrieg machte er als freiwilliger Kriegs 
flieger an der Westfront mit. Später holte ihn Graf 
Zeppelin von der Front Zurück, um ihn für den Flug- 
Zeugbau einzusetzen. Hirth ging schließlich wieder an die 
Front, wurde Fliegerleutnant und widmete sich dann dem 
Flugzeugmotorenbau. 
Nach dem Kriege arbeitete er besonders,an dem Pro 
blem, leichte Flugmotoren .zu bauen. Auf diesem Gebiet 
hat er große Erfolge erzielt, waren doch beim letzten 
Deutschlandflug weitaus die meisten aller teilnehmenden 
Maschinen mit Hirth-Motoren ausgerüstet. Hirth war ein 
Bruder des bekannten Segelfliegers Wolfgang Hirth. 
Flämisches Blatt warnt vor der Hetze der Emigranten. 
Brüssel, 2. Juli. Die führende flämisch-katholische Zei 
tung Standaard befaßt sich in einem Leitartikel mit der 
Verbreitung von Lügenberichten über Oe st erreich. Sicher 
stehe fest, daß diese Nachrichten, z. B. über einen angeblichen 
Ausbruch einer Revolution in Oesterreich über eine plötz 
liche Reise des Führers nach Wien, den Stempel der Ten 
denz und der Hetze trügen. Dieser Feldzug solle die Su 
detendeutschen abschrecken. 
Auch die internationalen Juden hätten die 
Hand im Spiel. Man könne nicht leugnen, daß eine inter 
nationale Fabrik von Lügennachrichten errichtet worden sei. 
Es genüge schon, sich die Unmenge von Berichten anzusehen, 
die durch die rotspanische Presseagentur in Brüssel und an 
dere marxistische „Jnformations"-Dienste verbreitet wür 
den, um festzustellen, daß die Lügen keine Grenzen 
hätten. 
Die bolschewistische Pressezentrale von Brünn habe nach 
ihrer Aufhebung durch die tschecho-slowakische Regierung 
nunmehr ihren Sitz nach Paris verlegt. Sie bestehe aus 
Emigranten aus Deutschland, einschließlich Oesterreichs, und 
aus Italien. Einer ihrer Leiter sei der Sozialdemokrat 
Bauer, der, als Hitler in Deutschland die Macht über 
nommen habe, als einer der ersten das Hasenpanier ergrif 
fen habe. 
Die Braun, Breitscheid, Bernhard und Genossen füllten 
Unmengen von Papier mit gehässigen Ausfällen gegen 
Deutschland. Man gebe ihnen sogar Gelegenheit, ihre 
Lügenbarichte in französischen und belgischen Blättern er 
scheinen zu lassen. Man müsse die Leserschaft vor diesen 
Lügenberichten warnen. Die Welt sei unruhig genug, und 
es bestehe daher kein Bedürfnis an aufhetzenden Artikeln und 
Nachrichten. 
Logen organisieren Waffenschnmggel nach Sowjetspanien. 
Brüssel, 2. Juli. Die Libre Belgique veröffentlicht ein 
bemerkenswertes Dokument, das wieder einmal die Bestäti 
gung geheimer Waffenausfuhren aus verschiedenen Ländern 
nach Rotspanien unter Beweis stellt. Das von dem Sekre 
tär des rotspanischen CNT., Diaz, unterzeichnete und an 
den Generalsekretär des Internationalen Arbeiterverbandes 
in Paris gerichtete Schreiben hat folgenden Wortlaut: > 
„Der Ueberbringer dieses Briefes ist der Genosse Jose 
Luque, Oberstleutnant der Volksarmee. Er befindet sich 
auf einer Reise nach Belgien und Schweden zwecks Ankaufs 
von Kriegsmaterial. Wir bitten Sie, ihn den Genossen der 
Loge „kllus lältra" vorzustellen, damit sie ihm helfen und 
ihm alle Erleichterungen geben, damit er jede Unterstützung 
findet, die er zur Erfüllung seiner Mission benötigt." 
Die Zeitung bemerkt dazu, der Brief lasse annehmen, 
daß die Mission des Oberstleutnants keineswegs einen 
außergewöhnlichen Charakter gehabt oder besondere Schwie 
rigkeiten geboten habe. Die Loge Ultra" sei der 
Großloge von Paris angeschlossen. Sie setze sich dauernd 
für die Aufhebung der Nichteinmischung in Spanien ein. 
Durchbruch an der Castelloufront. 
Bilbao, 2. Juli. Die Truppen der Generale Aranda 
und Gareia Valino haben am Freitag an der Castel 
le nfront umfassende Operationen auf einer Frontlänge 
von 25 Icm begonnen. Es gelang ihnen, alle bolschewisti 
schen Stellungen trotz hartnäckigen Widerstands zu durch 
brechen. Der Angriff kam für den Feind überraschend, da 
er durch geschickte Täuschungsmanöver den Angriff an einer 
anderen Stelle erwartete. 
Die große Bedeutung der eroberten Stellungen geht am 
besten aus einer Rundfunkerklärung des „Stabschefs" der 
roten Armee hervor, der noch am Freitag verkündete, daß 
die jetzt erstürmten Stellungen ausschlaggebend für die 
Verteidigung von Sagunt seien und unter allen Umständen 
gehalten werden müßten. 
Die nationalspanischen Truppen sind jetzt nur noch 
15 icm von der Grenze der Provinz Valencia entfernt. Die 
zurückweichenden Bolschewisten richteten auf ihrem Rückzug 
große Verwüstungen an und zerstörten die Erntevorräte 
auf den Feldern. 
Zu den neuen Operationen meldet der Heeresbericht: 
An der Cast e 11 onfr o n t im Abschnitt Bechi griff 
der Feind viermal erfolglos an und wurde unter starken 
Verlusten zurückgeschlagen. Im Gegenstoß konnten die 
nationalspanischen Truppen die Ausgangsstellung erobern 
und auch die übrigen Linien durchbrechen. Hierbei wurde 
der Ort Bechi besetzt. Die feindlichen Verluste sind außer 
ordentlich hoch. Unter den Gefangenen befindet sich auch 
ein „Major" und ein politischer Kommissar der 
wisten. 
Anschließend an diese Operationen wurde im nordöst 
lichen Abschnitt Onda der Vormarsch fortgesetzt und das 
Bergmassiv Torrenta mit den Höhen nördlich von Sueras 
sowie die Dörfer Tales und Artesa besetzt. 
Die Luftwaffe bombardierte in Badalona zwei 
Munitionsfabriken und verursachte große Brände und starke 
Explosionen. Ferner wurden die Sprengstoffabrik in 
Vlanes und der Eisenbahnknotenpunkt Calders mit Bom 
ben beworfen. Bei einem Angriff auf den Flughafen Liria 
bei Valencia wurden zahlreiche bolschewistische Flugzeuge 
sowie eine rote JagdstaffelMdie gerade im Begriff war zu 
starten, zerstört. Ferner wurde der Eisenbahnverkehr bei 
Alicante unterbrochen und der Bahnhof von Blanes bom 
bardiert, wo gerade Munition verladen wurde. Zahlreiche 
Eisenbahnwagen explodierten. 
Z 4 ' 
Präsidenten und Landesverteidigungsminister Daladier ge 
hört worden sein. 
Die „Action Frav?aise" berichtet, daß bei L)rgeix ge 
sammelte Bombensplitter im Arsenal von Toulouse genau 
untersucht worden seien. Dabei habe es sich endgültig er 
wiesen, daß die bei Orgeix abgeworfenen Bomben rot 
spanischer Herkunft gewesen seien. 
Sowjetspanische Flieger bombardierten Orgeix. 
Paris, 2. Juli. Ein höherer französischer Offizier be 
stätigt, daß die Bombardierung von Orgeix in Süd 
frankreich am Pfingstsonntag von s o w j e t s p a n i s ch e n 
Flugzeugen ausgeführt wurde. Dieser Offizier, der in 
der Gegend von Toulouse zu Hause sei, so berichtet Action 
Fran?aise, Habe sich zufällig zu Pfingsten bei Orgeix befun 
den. Er habe von einem Hügel aus die Flugzeuge ziemlich 
niedrig fliegen sehen. Infolge seines erhöhten Stand 
platzes habe er einen Teil der Flugzeuge unter sich gehabt. 
Er habe dabei festgestellt, daß die Maschinen aus der 
oberen Seite der Tragflächen rotspanische Ab 
zeichen getragen haben. Nur unterhalb der Tragflächen 
seien die Maschinen als nationale Flugzeuge ge 
tarnt gewesen. Dieser Offizier solle auch vom Minister- 
Der deutsche Fliegerbesuch in Estland» 
Reval, 2. Juli. Nach mehrfachen Besuchen deutscher 
Kriegsschiffe ist jetzt als erste Einheit der deutschen See 
luftstreitkräfte eine Küstenaufklärungsstaffel zu einem vier 
tägigen Besuch in der Hauptstadt Estlands eingetroffen. 
Sie ging am Freitag im Marineflughafen nieder. 
Zum Empfang hatten sich seitens der estländischen Luft 
waffe der Stabschef, Oberstleutnant Wernik, mit mehre 
ren Offizieren, von deutscher Seite Gesandtschaftsrat 
Dr. Bock, der deutsche Militärattache, Oberst Rössing, 
und der Vorsitzende des Verbandes der Reichsdeutschen in 
Estland, Brunn er, eingefunden. 
Abfuhr für den „Daily Wörter". 
London, 2. Juli. Der Daily Expreß erteilt dem Lon 
doner Kommunistenblatt „Daily Worker", das er als 
„Stalins Eigentum" bezeichnet, eine kräftige Abfuhr. 
Dieses Hetzorgan hatte eine Lügenmeldung gebracht, die 
deutlich zeigt, mit welcher Gedankenlosigkeit und Unwissen 
heit ihrer Leser diese berufsmäßigen Verleumder rechnen. 
Um den vielgehaßten Trotzki in die Greuelhetze gegen 
Deutschland einzuspannen, hatte der „Daily Worker" ver 
breitet, niemand anders als General von Seeckt habe 1922 
dem damaligen sowjetrussischen Kriegskommissar Trotzki 
250 090 Mark für Spionage zugunsten Deutschlands ge 
zahlt. Diese Summe sei der Lohn für die Arbeit eines 
Jahres gewesen. 
Der „Dail Expreß" macht sich über dieses schlecht er 
fundene Greuelmärchen lustig und schreibt unter der Über 
schrift „Sind Spione zu hoch bezahlt?": „Da in jenem 
Jahre die Mark in einem Verhältnis von 47 Millionen 
zum Pfund stand, erhielt der arme alte Trotzki weniger als 
drei halbe Pence für seine Mühe (acht Pfennig!). Sind 
Spione zu hoch bezahlt?" 
Brunnenvergiftung der südafrikanischen Presse. 
Pretoria, 2. Juli. In der Südafrikanischen Union ist 
eine neue Aktion in der Frage des Mandatsgebiets in 
Südwest in Szene gefetzt worden. Artikel der englischen 
Zeitungen der Argus-Gruppe laufen parallel zu AeußU 
rungen südafrikanischer und Südwester-Abgeordneter. Der 
Johannesburger Star und der Kapstädter Capeargus stellen 
den als Beruhigung empfundenen Ausführungen Te 
Waters eine Serie von alarmierenden Artikeln gegenüber. 
Der Südwest-Abgeordnete Lardner - B u r k e er 
klärte der hiesigen Presse in einem Interview, daß in Süd 
west die Deutschen ebenso „sympathisch und zuvorkommend" 
behandelt würden wie in der Tschechoslowakei. Trotzdem sei 
es wahrscheinlich, daß die Südwester über kurz oder lang 
dasselbe Verlangen vorbringen würden wie die Sudeten 
deutschen. Die Union habe vor 18 Jahren den Fehler be 
gangen, Südwest nicht sofort einzugliedern. Ebenso falsch 
sei es gewesen, die Deutschen en bloc zu naturalisieren, statt 
jeden Einzelnen um seine Einbürgerung bitten zu lassen. 
Die Unionregierung müsse sofort die Verfassung Süd 
wests beseitigen und das Land eingliedern. Hiermit 
müsse ein neues Naturalisationsgesetz verbunden werden, 
um mit Hilfe dieses Gesetzes rückwirkend die automatische 
Naturalisation aufzuheben, die auf Grund des Londoner 
Abkommens vorgenommen worden sei. Dann müsse sich 
jeder Deutsche voll naturalisieren lassen. Ein solches Gesetz 
sei gerechtfertigt, weil Deutschland die Meinung vertrete, 
General Smuts habe das Londoner Abkommen mißver 
standen. 
Der Sekretär der Vereinigten Partei Südwests, T a l 
jaard? stellte drei Forderungen auf: Erstens müsse die 
deutsche Pfadfinder-Bewegung verboten werden, zweitens 
müsse man den Verband Deutscher Berufsgruppen beobach 
ten und drittens müsse man die finanzielle und redaktio 
nelle Leitung gewisser Zeitungen in Südwest einer Prüfung 
unterziehen. 
Nach der auch sonst geübten Methode wird hier von der 
südafrikanischen Presse und von südwestafrikanischen Lan 
desratsabgeordneten ganz bewußt politische Brunnenver 
giftung betrieben. Die Mandatsregierung hat in den letz 
ten Jahren mit gesuchten Begründungen neue Maß 
nahmen zur Unterdrückung des Deutschums in Südwest 
afrika ergriffen, die das Deutschtum mit mustergültiger 
Disziplin hingenommen hat. Wie schon so oft in letzter Zeit 
wird hier wiederum der Versuch gemacht diesmal durch 
eine unsinnige Verquickung der Südwester-Frage mit der 
sudetendeutschen Frage einen Streit zu provozieren, der 
bisher gar nicht besteht, da in Südwest seit Jahren Völli 
ges Einvernehmen zwischen den deutschen und den südafri 
kanischen Bevölkerungsteilen herrscht. 
Die Absicht, die mit solchen Alarmnachrichten bezweckt 
wird, ist nur zu durchsichtig. Man Hofft, daß bei der ge 
spannten Atmosphäre, die augenblicklich in der Weltpresse 
wegen der sudetendeutschen Frage besteht, durch eine Ver 
quickung sudetendeutscher und südwester Angelegenheiten 
die Aufmerksamkeit der Oeffentlichkeit auf Südwestafrika 
gelenkt wird, und versucht, durch provozierende Forderun 
gen einen Streit mit dem Deutschtum vom Zaune zu 
brechen. Würde sich das Deutschtum gegen diese Forderun 
gen wehren, dann würde die übelwollende Auslandspresse 
sofort ein Geschrei über „Nazi-Agitation" in Südwestafrika 
erheben, und die Mandatsregierung hätte endlich mit Bezug 
auf Südwestafrika die politische Situation geschaffen, in 
der sie im Trüben fischen zu können glaubt. 
Wenn es auch eine Selbstverständlichkeit ist, daß das 
Deutschtum in Südwest der Mandatsregierung nicht den 
Gefallen tun wird, sich durch Provokationen aus der Ruhe 
bringen zu lassen, so muß doch schon jetzt vor aller Oeffent 
lichkeit festgestellt werden, daß, wie in anderen Teilen der 
Welt so auch in Südwestafrika, nicht die Deutschen die Ruhe 
störer sind, zumal nicht sie, sondern nur die anderen aus 
politischen Unruhen Vorteile erhoffen können. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 