
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1949 
Berlin, 
Sonnabend, K. Januar 
Nr. 
22 
Wieder dumme Lügen. 
Berlin, 5. Januar. Unbekümmert um die von Zuständiger 
deutscher Seite erfolgte Entlarvung der dummen Lügen, 
wonach Deutschland einerseits Finnland mit Waffen gegen 
Rußland versorge, während es andererseits Rußland mili 
tärische Hilfe in Aussicht stelle, phantasiert der französische 
Rundfunk munter weiter von einer angeblich russischen Bitte 
an Deutschland um militärische Hilfe und von der Erwar 
tung emes diesbezüglichen Besuches Molotows in Berlin. 
Man werde, so schwindeln die englisch-französischen Lügen 
bolde weiter, in Deutschland Wohl nur dann der russischen 
Bitte um Hilfe entsprechen, wenn Rußland sich dem deut 
schen Wunsch auf Einräumung einer Kontrolle über die 
russische Wirtschaft beuge. Deutschland wolle Rußland seine 
wirtschaftlichen Methoden aufzwingen. Moskau wisse jetzt, 
welchen Preis es für die deutsche militärische Unterstützung 
in Finnland werde zahlen müssen. 
Wohl selten ist mehr militärischer Unsinn und politisches 
Geschwätz auf einmal verzapft worden als hier in dieser 
Sendung der englisch-französischen Lügenköche. Wer die 
militärische Geschichte kennt, der weist, dast nur aus 
gewachsene Dummköpfe ernsthaft von einem Winterfeldzug 
in Osteuropa für West- oder mitteleuropäische Staaten reden 
können. 
" Es ist überflüssig zu wiederholen, dast Rustland Deutsch 
land niemals um Hilfe angegangen ist. Dagegen ist über 
all hinreichend bekannt, dast das Um--Hilfe-Bettelu und 
Schnorren um nnlitärische Unterstützung in der ganzen Welt 
grundsätzlich die Art der Kriegführung der alliierten Demo 
kratien ist. 
Was das Geschwätz von einer deutscherseits erstrebten 
Kontrolle über die russische Wirtschaft anlangt, so kann ein 
solcher Gedanke nur in den Gehirnen von Menschen ent 
springen, deren Wirtschaft selber von anderen kontrolliert 
wird. Dast die französische Wirtschast heute von England 
kontrolliert wird und umgekehrt, wissen wir, und dast sie sich 
daher ein Leben ohne Kontrolle gar nicht mehr vorstellen 
können, ist das einzige, was bei diesem blöden Kropaganda 
geschwätz begreiflich ist. 
Englische Wirtschaftsspionage bei den Neutralen. 
Berlin, 5. Januar. Gegenüber dem Protest Amerikas 
gegen die Wegnahme der amerikanischen Post von neutralen 
Schiffen durch englische Behörden sucht der diplomatische 
Korrespondent des Daily Herald vom 3. Januar England 
mit der Begründung Zu rechtfertigen, daß es das Recht habe, 
neutrale Schiffe auf .Konterbande zu durchsuchen, 
und daß es Konterbande, vor allem Geld, das 'in Briefen 
enthalten sein könnte, auch beschlagnahmen dürfe. Man 
wolle natürlich nicht irgendeine Art von Zensur ausübe!!. 
Diese faule Ausrede klingt wenig glaubwürdig, da Wohl 
niemand in Kriegszeiten Geld in Briefen nach Ueoersee 
verschicken wird. Die Beschlagnahme dient vielmehr England 
dazu, eine wohlorganisierte H a n d e l s s p i o n a g e durch 
zuführen. 
Diese Spionage richtet sich unter dem Borwand, 
Deutschland treffen zu wollen, besonders gegen die 
neutralen Staaten. Die Postdurchsuchungen können 
den Engländern wichtige Hinweise geben über Geschäftsver 
bindungen, Warenpreise, Absatzmärkte und Bezugsquellen 
der Neutralen. Auch Produktionsgeheimnisse und politisch, 
wichtige Nachrichten können so den Engländern in die Hände 
fallen. 
England ist auf Grund der erworbenen Kenntnisse in 
der Lage, die Handelsbeziehungen der Neu 
tralen zu stören. 
Schon im Weltkriege haben die Engländer die Postbe 
schlagnahme durchgeführt. Damals war England in der 
Lage, den gesamten Postverkehr zwischen Amerika und Eu 
ropa zu kontrollieren. Die Organisation der englischen 
Postzensur begann 1914 ihre Tätigkeit mit einem Stab mm 
14 Beamten. 1916 verfügte die Organisation bereits über 
2660 Personen. 1917 waren 3766 Kontrollbeamte in London 
und 1566 in Liverpool, den beiden Hauptsitzen der Organi 
sation, tätig. Weitere Zweigstellen bestanden in Gibraltar, 
Alexandria und Folkestone. 
Mit Hilfe dieses ausgedehnten Apparates war England 
in der Lage, mehr und mehr die Märkte der neutralen Län 
der unter seine Kontrolle zu bringen und auch im Hinblick 
auf den kommenden Frieden Maßnahmen zu treffen, die 
geeignet waren, die Neutralen in wirtschaftlichen Beziehun 
gen in fühlbare Abhängigkeit von der City zu bringen. - 
Graf Csaky in Venedig. 
Mailand, 5. Januar. Der ungarische Außenminister Graf 
Csaky traf mit seinem Kabinettschef im Sonderzug aus 
Budapest a.m Freitagmittag in Venedig ein. 
Graf Csaky wird sich voraussichtlich vom Freitag bis 
Sonntag in der Lagunenstadt aufhalten. Der italienische 
Außenminister Graf Ciano wird am Sonnabendvormittag 
in Venedig erwartet. 
Er wird Sonntagvormittag eine Zusammenkunft mit 
dem ungarischen Außenminister Csaky haben. 
Die gesamte römische Abendpresse widmet der Reise des 
ungarischen Staatsmannes und seiner Ankunft in Venedig 
herzlich gehaltene Begrllßungsartikel und unterstreicht die 
Bedeutung der bevorstehenden Zusammenkunft. 
Auch in Budapest steht die Urlaubsreise 
des Grafen Csaky nach Italien im Vordergrund 
des politischen Interesses. Eigene Kommentare der 
Blätter fehlen Zwar, doch läßt die Art und Weise der Auf 
machung der italienischen und jugoslawischen Kommentare 
darauf schließen, daß man in ungarischen politischen Kreisen 
sich die römische und Belgrader Deutung der politischen 
Nebenerscheinung dieser Urlaubsreise Zueigen macht. 
Danach vertritt man auch hier die Ansicht, daß schon mit 
Rücksicht auf die recht offiziellen Aeußerlichkeiten des 
Empfanges in Venedig Graf Csaky während seines italie 
nischen Aufenthaltes Gelegenheit nehmen dürfte, aktuelle 
politische Fragen zu besprechen. 
Kriegsausweitung, ihre fixe Idee. 
Brüssel, 5. Januar. Die seit August angestaute Wut der 
für die Weiterführung des Krieges Verantwortlichen Kreise 
Fran?reichs, die durch die Wiederherstellung der tradi 
tionell - begründeten deutsch-russischen Freundschaft zwar 
einen schweren Schlag erlitten hatten, aber immer noch hoff 
ten, durch irgendwelche dunkle Manöver doch noch wieder 
Zwietracht zwischen den beiden, den Frieden des europäischen 
Ostens garantierenden Mächten stiften zu können, bricht seit 
einigen Tagen in der Pariser Presse mit voller Wucht durch. 
Zähneknirschend wird zunächst zugegeben, daß die Hoff 
nung auf eine Trennung Rußlands von Deutschland ab 
wegig sei, da keinerlei Bresche in das deutsch-russische 
Freundschaftsverhältnis mehr geschlagen werden könne. 
Um aber die Kriegsbegeisterung des französischen Volkes, 
das sich allmählich der Sinnlosigkeit des Krieges 
gegen das durch den Westwall unverwundbar gewordene 
Deutschland bewußt wird, nicht absinken zu lassen, versuchen 
die unverbesserlichen Pariser Presseeinpeitscher nunmehr, 
ihrem Volk-die „glänzenden" Möglichkeiten einer Krieg 
führung gegen Rußland vorzugaukeln. So sieht 
der Figaro die Finnen mit französisch-britischer Unter 
stützung bereits Petsamo wieder erobern, den russischen Haken 
Murmansk beschießen und siegreich auf Leningrad marschie 
ren. Diese Stadt werde dann, so meint der „Figa ro" 
großsprecherisch, wieder Petersburg heißen, und das russische 
Reich werde durch einen solchen Schlag in seinen Grund 
festen bis nach Wladiwostok und bis Zu den Karpathen hin 
erschüttert werden (!). 
Der Jone seinerseits träumt von einem gemeinsamen 
offensiven türkisch - englisch - französischen 
Vorgehen gegen die russischen Erdölquellen im Kauka 
sus und von der Unterbindung der russischen Petroleum 
transporte über das Schwarze Meer. 
Wenn auch die Hauptlast der zu vollbringenden Helden 
taten von den Pariser Strategen großmütigerweise den 
Finnen und Türken überlasse wird, so macht sich, wie 
neutrale, hier aus Paris eingetroffene Beobachter berichten, 
in den Kreisen der französischen Bevölkerung eine «sicht 
liche U n ruhe bemerkbar. Das Gefühl greife um sich, so 
bemerken diese neutralen Beobachter, daß das französische 
Volk von unverantwortlichen, dem Größenwahn ständig 
mehr verfallenden Politikern, denen der Gedanke der 
Krieg s a u sw eit u n g zu einer fixen Idee ge 
worden ist, in immer unübersehbarere und uferlos werdende 
Abenteuer gestürzt Zu werden droht. 
Billige Lorbeeren. 
Brüssel, 5. Januar. Der französische Küstenschutz hat 
wieder einen belgischen Fi'schdampfer gekapert, der ver 
sehentlich die belgischen Hoheitsgewässer verlassen hatte, 
und ihn in Dünkirchen interniert. 
Es befinden sich schon ein Dutzend belgische Fischdampfer 
in Dünkirchen. 
Irland interniert Staatsfeinde. 
Brüssel, 5. Januar. Der Präsident des irischen Land 
tages zeichnete am Freitag die nötigen Vollmachten für ein 
Gesetz, das der Regierung das Recht geben soll, wegen staats 
feindlicher Tätigkeit verdächtige Bürger zu internieren, ohne 
sie vorher vor ein Gericht zu bringen. 
Immer noch Wirtschaftsverhandlungen Belgien—Frankreich. 
Brüssel, 5. Januar. Eine belgische Wirtschaftsabordnung 
ist gestern nach Paris abgereist, um dort die belgisch-fran 
zösischen Wirtschaftsve r h a n d I u n g e n wiederauf 
zunehmen und fortzusetzen, die kürzlich zu einem Teilabkom 
men zwischen den beiden Ländern geführt haben. 
Gesamtrücktritt des belgischen Kabinetts. 
Brüssel, 5. Januar. Das belgische Gesamtkabinett ist 
heute mittag zurückgetreten. Der Rücktritt erfolgte, um die 
Umbildung des Kabinetts durch Pierlot zu erleichtern. 
Englands Sorgen. 
' Amsterdam, 5. Januar. Nur mit Ironie kann man 
immer wieder feststellen, daß die Engländer unter dem 
Zwange des Krieges, den sie für die Demokratie zu führen 
vorgeben, eine Maßnahme nach der anderen 
von dem so gehaßten autoritären Deutschland 
übernehmen. 
Daily Mail nennt einen Vorschlag Lord Derbys eine 
„ausgezeichnete Idee", der daarus hinausgeht, für die schul 
entlassene englische Jugend einen freiwilligen Ar 
beitsdienst Zu schaffen. Man brauche diese Jugend 
lichen auf dem Lande, so 'schreibt das Blatt, denn in 20 Jah 
ren hätten mehr als 200 000 Arbeiter das Land verlassen; 
man müsse die gleiche Anazhl von Menschen und noch mehr 
als sie zur Landarbeit zurückführen, ehe man 'so viel anbauen 
könne, wie man für Kriegszeiten brauche. Auch von einer 
weiblichen Landhilfe spricht das Blatt und von 
Verschickungen ganzer Ar b eit s d ienst a b t eil u n g e n 
Jugendlicher in die Dominions und in die In 
dustrie. 
Es würde nicht schwer fallen, zu alledem die gleichen 
bissigen und überheblichen Kommentare Zu geben, mit denen 
die Einrichtung des deutschen Arbeitsdienstes seinerzeit in 
der englischen Presse begleitet worden ist. Wir wollen uns 
das aber sparen, doch das Schmunzeln können wir uns nicht 
versagen. 
In ihrem heutigen Leitartikel wendet sich die Daily Mail 
Hore-Belisha und MacMillan zurückgetreten. 
Amsterdam, K. Januar. Wie Reuter aus London 
meldet, sind Kriegsminister Hore-Belisha und Jnfor 
mationsminister MacMillan Zurückgetreten. 
Der bisherige Handelsminister Stanley hat das 
Kriegsministerium übernommen. Zum Handelsminister ist 
Sir Andrew Duncan und zum Jnformationsminister Sir 
John Reith ernannt worden. 
Hore-Belisha wurde nach seinem Rücktritt als Kriegs 
minister das Handelsministerium angeboten; er lehnte es 
aber ab. 
Dieser Wechsel vervollständige, wie Reuter meldet, die 
Neubesetzung der wichtigsten Regierungsstellen, schließe aber 
die Möglichkeit von Aenderungen in den unteren Stellen 
nicht aus. 
in schärfster Form gegen die merkwürdigen Evakuie 
rungsmethoden der Regierung. 
Trotz der sehr rigorosen Evakuierung seien heute sogar 
noch 20 000 Beamte mehr in London als im Frieden, eine 
Tatsache, die nur auf die ungeheure Aufblähung des Be 
amtenstabes zurückzuführen sei. 
Nach Ansicht des Blattes könnte die Regierung hier wahr 
scheinlich Millionen von Pfund einsparen. Das Blatt be 
merkt sarkastisch, dies sei besonders notwendig zu einer Zeit, 
wo die Regierung selbst jeden ersucht, sparsam zu sein. 
Im Rahmen der allgemeinen Verteuerung haben nun auch 
die Elektrizitätsgesellschaften der Grafschaft Kent ihre 
Strompreise erhöht, nachdem bereits vor einigen 
Tagen in anderen Gebieten Englands, so auch in Lon 
don, die Elektrizitätspreise gestiegen sind. In der Haupt 
stadt sind, wie man hört, mit Wirkung vom 1. Januar eben 
falls die Kohlen preis e erhöht worden. 
England beschlagnahmt die gesamte englische Handelsflotte. 
Amsterdam, 5. Januar. Der englische Handelsmarine 
minister Gilmour hat Donnerstag Vertretern der Han 
dels- und Schiffahrtskammer von Liverpool mitgeteilt, die 
Regierung habe in Großbritannien und in allen Kolonien 
die Beschlagnahme der Weitstrecke n s ch i f f 
fahrtslinien ab 1. Februar beschlossen. 
Mit dieser Maßnahme, die eine Folge der zahllosen 
Schisfsverluste durch Torpedierungen und Minenexplosio 
nen ist, stellt England alle in Großbritannien und den Ko 
lonien eingetragenen Fracht- und Fahrgastschiffe, die auf - 
den großen Linien Verkehren, unter seine Kontrolle. Die 
Beschlagnahme findet an dem Tage statt, an dem die Schiffe 
zum ersten Mal nach dem Inkrafttreten des Planes im 
Vereinigten Königreich ihre Ladung löschen. 
Der Plan soll, wie es in der Mitteilung des englischen 
Schiffahrtsministeriums heißt, nicht auf Schiffe ausgedehnt 
werden, die in den Registern der Dominien, Indiens oder 
Birmas eingetragen sind. Die englischen Reeder sollen ihren 
Betrieb auf „normale Weise" (!?) fortsetzen. Das Risiko für 
den Verlust von Schiffen und Ladungen wird aber zu Lasten 
der Regierung gehen. Die britische Negierung beansprucht 
dafür das Recht, Schiffe nach ihrem Gutdünken auflegen 
zu können, bestimmte Routen vorzuschreiben und die Schiffe 
mit Ladungen zu befrachten, die für englische Staatsiater 
essen am dringlichsten benötigt werden. 
Schwierige Aufräumungsarbeiten in Anatolien. 
Istanbul, 5. Januar. Aus dem mittelanatolischen Erd 
beben gebiet treffen täglich neue Meldungen über die 
Bergung von Hunderten von Leichen ein. Die Räumung der 
vernichteten Stadt Ersindschan geht langsam voran. Nach 
allen Städten des Landes werden Sammeltransportzüge 
mit Verwundeten und Obdachlosen abgefertigt. Diese Züge 
Verkehren Tag und Nacht. Es ist noch längst nicht gelungen, 
alle Toten zu beerdigen, woran die Witterung Schuld trägt. 
In den meisten betroffenen Bezirken ist die Wetterlage 
fortgesetzt so ungünstig, daß ihnen auch heute, am Zehnten 
Tage nach dem Erdbeben, noch keine ausreichende Hilfe ge 
bracht werden konnte. Es ist bekannt, daß allenthalben Not 
und Mangel an allem groß ist. Die entlegenen Dörfer sind 
noch immer auf sich selbst angewiesen. Ein Durchkom 
men mit Kraftwagen ist aussichtslos. Man stellt daher 
Pferde- und Kameltransporte zusammen, die Lebensmittel, 
Decken und ärztliche Hilfe heranschaffen sollen. 
In dem betroffenen Gebiet sind immer noch neue Er d 
stöße zu verzeichnen, so daß die Bevölkerung seit Tagen im 
Freien in Zelten und in notdürftigen Unterständen kam 
piert. 
Die Flüsse Euphrat und Tigris in Ostanatolien führen 
seit drei Tagen Hochwasser. Im Gebiet der Stadt Diarbekir 
haben U e b e r sch w em m u n g e n stattgefunden, die gro 
ßen Sachschaden angerichtet Haben. Ueber Verluste an Men 
schenleben verlautet noch nichts. Der Tigris soll um sechs 
Meter angestiegen sein. Weitere Einzelheiten fehlen. 
Das Marinebauprogramm in Roosevelis Haushaltsbotschaft. 
Washington, 5» Januar. Die vom Präsidenten Roose - 
ve lt in seiner Budgetbotschaft vorgeschlagenen Aus 
gaben von 1899 Millionen Dollar für die Landesverteidi 
gung umfassen u. a. 369 Millionen Dollar für das Ma 
ri n e b a u p r o g r am m. 
Dieses Programm sieht Bauarbeiten an 129 Kriegs 
schiffen verschiedener Größe vor sowie den Beginn des 
Baues weiterer 24 Kriegsschiffe. Die Neubauten umfassen 
zwei Schlachtschiffe, einen Flugzeugträger, zwei kleine Kreu 
zer, acht Zerstörer, sechs U-Boote, einen drei 
Wasserflugzeugtender und einen Minensucher. Gegenwärtig 
sind bereits sechs 35 999-Tonnen-Schlachtschiffe im Bau. 
Mit der Herstellung zweier 45 999-Tonnen-Schlachtschiffe 
soll demnächst begonnen werden. 
Mit den im Budget vorgesehenen zwei neuen Schiffen 
würde die Gesamtzahl der Schlachtschiffsneubauten auf zehn 
erhöht werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 