
OOtÄ ss 
- U-R "" A-N H-H-^-^ 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Dienstag. 4. Oktober 
Nr. 
1602 
Der Führer an die Deutsche Gesellschaft für Hygiene. 
Berlin. 3. Oktober. Vom Vorsitzenden der Tagung der 
Deutschen Gesellschaft für Hygiene. Präsident Reiter, wurde 
an den Führer und Reichskanzler nachstehendes 
Telegramm gesandt: 
„Die im Langenbeck-Virchow-Haus in Berlin versammel 
ten Teilnehmer der 1. Tagung der Deutschen Gesellschaft 
für Hygiene gedenken in tiefster Verehrung des großen 
politischen Meisters, der der Menschheit zeigte, daß Wunden 
vorzubeugen besser ist als Wunden heilen. Uns Aerzten und 
Hygienikern in der Sorge um den Gesundheitsschutz des 
deutschen Volkes ein mahnendes Symbol und Beispiel. 
„Mit dem Gelöbnis größter Pflichterfüllung und uner 
schütterlicher Treue (gez.) Präsident Reiter/Vorsitzender." 
Der Führer und Reichskanzler hat darauf mit folgendem 
Telegramm geantwortet: 
„Den Teilnehmern der ersten Tagung der Deutschen 
Gesellschaft für Hygiene danke ich für die mir telegraphisch 
übermittelten Grüße, die ich mit meinen besten Wünschen 
für Ihre Arbeit im Dienste der deutschen Volksgesundheit 
herzlich erwidere." 
Horthy und Jmredy danken dem Führer. 
Berlin, 3. Oktober. Seine Durchlaucht der Reichsver 
weser des Königreichs Ungarn, von Horthy, sowie der 
Ungarische Ministerpräsident von Jmredy haben dem 
Führer und Reichskanzler zu der in München 
erzielten Einigung ihre Glückwünsche übermittelt und gleich 
zeitig ihren herzlichen Dank für die verständnisvolle und 
tatkräftige Unterstützung ausgesprochen, die der Führer 
hierbei der ungarischen Volksgruppe zuteil werden ließ. 
Der Führer und Reichskanzler hat in seinen Antwort 
telegrammen an den Reichsverwsser Admiral von Horthy 
und den Ministerpräsidenten von Jmredy seiner Hoffnung 
auf eine baldige gerechte Lösung der Frage des 
ungarischen Volkstums in der Tschecho-Slowakei Ausdruck 
gegeben. 
General Agostmi besichtigt den Reichsjägerhof. 
Vraunschweig, 4. Oktober. Der zur Zeit auf Einla 
dung des Reichsforstmeisters und Reichsjägermeisters, Ge 
neralfeldmarschall Hermann Göring, in Deutschland wei 
lende Chef des italienischen Forstverbandes, General Ago 
sti ni, besuchte am Montag in Begleitung des Generalforst 
meisters Alp ers die Hermann Göring-Stiftung und den 
Reichsjägerhof in Braunschweig. 
Am Abend folgte der hohe italienische Gast einer Ein 
ladung der braunschweigischen Staatsregierung und der 
Stadt Braunschweig zu einem Empfang in der Burg Dank- 
Warderode. 
Kunstausstellung der Deutsch-Niederländischen Gesellschaft. 
Krefeld, 3. Oktober. In Krefeld wurde in Gemeinschaft 
mit dem dortigen Kaiser Wilhelm-Museum von der Deutsch- 
Niederländischen Gesellschaft in Anwesenheit bekannter 
deutscher und holländischer Persönlichkeiten eine Ausstellung 
„Deutsche Landschaft und Städte in der niederländischen 
Kunst des 16. —18. Jahrhunderts" eröffnet. 
Nach der Eröffnungsansprache des Altpräsidenten der 
Reichsschrifttumskammer, Dr. Bluuk, sprachen der Direktor 
des Kaiser Wilhelm-Museums, Dr. M'uthmaun, und namens 
des niederländischen Kultus-Ministeriums Professor Dr. 
Scholte-Amsterdam. 
Mit dieser Ausstellung ist zum ersten Male der Versuch 
unternommen worden, von allen niederländischen Land 
schaftsmalern und -Zeichnern, die sich kürzere oder längere 
Zeit in Deutschland ausgehalten bzw. zum mindesten Motive 
aus der deutschen Landschaft verwendet haben, eine größere 
Anzahl von Gemälden und Handzeichnungen zusammenzu 
bringen. 
Neue ungarische Note an Prag. 
Budapest, 3. Oktober. Der königlich-ungarische Gesandte 
in Prag überreichte am Montag, der tschecho-slowakischen Ne 
gierung eine neue Note, in der verlangt wird, daß die Ver 
handlungen zwischen beiden Regierungen in den nächsten 
Tagen beginnen. 
Gleichzeitig fordert die Note ernste Garantien da 
für, daß die Verhandlungen in entsprechender Atmosphäre 
glatt und rasch abgewickelt werden können. 
Prager Verschleppungstaktik in der ungarischen Frage. 
Budapest, 3. Oktober. Die Budapester Abendpresse befaßt 
sich erneut mit Forderungen. Die Blätter 
stellen fest, daß jede weitere Verzögerung einer Regelung die 
Situation nur erschwere' es bleibe ja nur noch die technische 
Abwicklung und Durchführung der Frage übrig. 
Pester Lloyd schreibt, Ministerpräsident von Imred y 
halte die Wiedereinverleibung der ungarischen Gebiete nach 
der Münchener Verhandlung für bereits entschieden. Seine 
Zuversicht in die gerechte Sache des Nngarntums werde von 
der ganzen ungarischen Öffentlichkeit geteilt. 
Im Regierungsblatt Esti Ujsag heißt es, wenn Prag 
fortfahre, die Verwüstungen der oberungarischen Gebiete 
durch die Truppen und jüdische Sowjetbolschewisten zu dul 
den, so laufe es Gefahr, den Anspruch auf den erprobten 
ungarischen Großmut zu verlieren, auf den der tschechische 
Nationalstaat angewiesen sein werden. 
Für eine Verschleppungstaktik, schreibt das Acht-Uhr- 
Blatt des Grafen Bethlen, sei es zu spät. Ungarn könne 
es nicht dulden, daß während langwieriger Verhandlungen 
immer neue Terrorwellen die ungarische Bevölkerung in der 
Tschecho-Slowakei heimsuchten. Das ungarische Volk der 
wahre sich auf das Strengste dagegen, daß Prag in der 
Praxis möglicherweise noch monatelang den in der Tschecho 
slowakei lebenden Ungarn die in München bereits prinzi 
piell zugestandene Freiheit vorenthalte. Sowohl die Gerech 
tigkeit in der Gegenwart wie die Ausgestaltung friedlicher 
nachbarlicher Beziehungen in der Zukunft müßten es Prag 
nahelegen, so schnell wie möglich sich zu entscheiden und nicht 
länger darauf zu warten, daß abermals entschieden werde, 
ohne Prag gehört zu haben. 
Tie polnischen Truppen in Freistadt und Karwin. 
Teschen, 3. Oktober. Die polnischen Truppen setzen die 
Besetzung des Teschener Gebiets planmäßig fort. Am Mon 
tag marschierten sie in den Industriestädten F r e ist a d t 
und Karwin ein und erreichten überall die vorgeschrie 
bene Linie. 
Bekanntlich wird die Besetzung der beiden sofort an 
Polen abzutretenden Gebiete von Teschen und Freistadt bis 
zum 12. Oktober vollendet sein. Ueberall werden die Trup 
pen mit unbeschreiblichem Jubel begrüßt. Die 
Hauptstraße von Teschen wurde in Marschall P i l-- 
s u d s k i - S t r a ß e umbenannt. Der Bahnhof von Teschen 
ist bereits wieder geöffnet, die Züge verkehren in normaler 
Weise. Polnische Ingenieure übernehmen die Leitung der 
Kohlengruben und der Jndustriewerke im Teschener Gebiet. 
Ein vom Finanzminister nach Teschen entsandter S o n - 
derausschuß wird die Währungsfragen regeln, vor 
läufig bleibt die tschechische Krone neben dem polnischen 
Zloty in Kraft. Auch andere Ministerien senden ihre Ver 
treter in die befreiten Gebiete, um den wirtschaftlichen und 
administrativen Zusammenschluß mit Polen vorzubereiten. 
Verwaltungsmäßig werden die befreiten Gebiete mit der 
Wojewodschaft Schlesien vereinigt. 
Das Olsa-Gebiet durch Polen völlig besetzt. 
Kattowitz, 3. Oktober. Ter Einmarsch der polnischen 
Truppen in das jensecks der Olsa von der Tschecho-Slowakei 
an Polen abgetretene Gebiet, der am Sonntag um Ick Uhr 
von Teschen aus begann, wurde am Montag fortgesetzt und 
am Abend beendet. Die polnischen Truppen unter 
der Führung des Kommandierenden Generals Bort 
n o w s k i besetzten die beiden Kreise Teschen und Frei 
st a d t in einer Entfernung bis 20 Kilometer von der ehe 
mals tschechisch-polnischen Grenze. 
In allen Ortschaften wurde das polnische Militär von 
der polnischen Bevölkerung jubelnd empfange n. Die 
Geschäfte und Schulen waren geschlossen, die Häuser wiesen 
reichen Flaggenschmuck auf. Die Tschechen hatten das Gebiet 
bereits in der Nacht vorher geräumt. 
In vielen Orten kam es dabei noch zu schweren Zu 
sammen st öß e n zwischen polnischen Freikorpstrupps 
und tschechischer Gendarmerie, die ihre Gewaltherrschaft bis 
zum letzten Augenblick über die Bevölkerung ausübte. 
Ueberall konnte sich aber die polnische Bürgerwehr durch 
setzen und den Ordnungsdienst übernehmen. 
„Kurzer Czerwony" gegen Einmischungsversuche. 
Warschau, 3. Oktober. Gegen Versuche der Botschafter 
Großbritanniens und Frankreichs, sich in die letzte Phase 
der diplomatischen Auseinandersetzung zwischen Polen und 
der Tschecho-Slowakei einzumischen, wendet sich der der Re 
gierung nahestehende Kurzer Czerwony in scharfen Worten 
Das Blatt schreibt, die französischen Freunde Polens 
seien überflüssigerweise nervös geworden und über Polen 
verärgert, weil es nicht in allem auf ihre „heilbringenden" 
Ratschläge gehört habe. Aber man habe sich an diese eigen 
artige Einstellung der Franzosen schon gewöhnt. Bereits im 
März habe sich Frankreich ähnlich Verhalten, als Polen Li 
tauen ein Ultimatum mit der Forderung um Normalisie 
rung der Beziehungen gestellt habe. 
Damals habe der Vertreter Frankreichs in Kowno die 
Litauer zum Widerstand aufgemuntert und damit nicht nur 
Polen, dem Bundesgenossen Frankreichs, sondern auch der 
Sache des Friedens einen schlechten Dienst erwiesen. 
Andererseits hätten sich Staaten gefunden, die volles 
Verständnis für die Forderungen Polens gezeigt hätten, so 
die deutsche Reich sregierung. Sehr freundschaft 
lich, sei auch die Haltung Japans und Italiens gewesen. 
Das Blatt stellt schließlich die Frage, wer denn eine 
Großmacht sei, Polen mit 35 Millionen Einwohnern und 
acht Millionen Polen im Auslande, oder Frankreich mit sei 
nen ckl,9 Millionen Einwohnern und den ihm untergebe 
nen Narbigen. 
Die polnischen Abstimmungsgebiete. 
Warschau, 3. Oktober. Die polnischen Blätter erörtern 
die Frage, in welchen Gebieten der Tscheche-Slowakei eine 
Abstimmung im Sinne der Polnisch-tschechischen Vereinba 
rungen in Betracht komme. 
Uebereinstimmend wird darauf hingewiesen, daß außer 
im Kreise Fridek, wo esmm Norden eine Reihe von Gemein 
den mit polnischer Bevölkerung gebe, auch noch in der Slo 
wakei bestimmte Grenzgebiete in Frage kämen, wie die 
von Czada in den Westbeskiden und die von Arva und 
Zips. 
Allgemein rechnen die Blätter mit einem Bevölkerungs 
austausch zwischen Polen und der Tschecho-Slowakei nach 
der endgültigen Festlegung der Grenze. 
Der Pariser tschechische Gesandte bei Daladier. 
Paris, 3. Oktober. Ministerpräsident D!a lädier 
empfing am Montagabend den tschechischen Gesandten in 
Paris. 
Schwere Zusammenstöße im Hafen von Lyon. 
Paris, 3. Oktober. In Lyo n kam es am Montag zu 
heftigen Zusammenstößen zwischen streikenden Bau 
arbeitern und der Mobilen Garde. 400 Strei 
kende hatten Baustellen im Bereich des Lyoner Hafens be 
setzt, um die Fortsetzung der Arbeiten durch Arbeitswillige 
zu verhindern. Bei Erscheinen der Mobilen Garde und 
Gendarmerieabteilungen zogen die Streikenden zunächst mit 
Widerstand ab, besetzten kurz daraus aber die Baustelle 
einer Gendarmeriekaserne. 
Als hier die Polizei und Abteilungen der Mobilen 
Garde zur Räumung übergingen, wurden sie von den 
Streikenden mit einem Steinhagel empfangen. Es 
kam zu einem regelrechten Handgemenge, bei dem es aus 
beiden Seiten Verletzte gab. 60 Streikende wur 
den verhaftet. 
Französisches Militärflugzeug abgestürzt. 
Paris, 4. Oktober. In der Nähe von Rochelle stürzte 
am Montagabend ein Militärflugzeug ab. 
Die beiden Insassen sprangen mit Fallschirmen ab; einer 
wurde schwer verletzt. Das Flugzeug ging in Trümmer. 
Ganz Frankreich, dankt für die Erhaltung des Friedens. 
Paris, 3. Oktober. Wie die französischen Blätter berich 
ten, laufen von überall bei Ministerpräsident Daladier und 
ebenso bei Außenminister Bonnet täglich Tausende von 
Briefen, Telegrammen und Entschließungen ein. 
Darin wird bei den beiden französischen Staatsmännern 
von politischen oder Parteigruppen, von kommunalen und 
Verwaltungsbehörden, von kleineren und größeren Organi 
sationen und von den einfachen Bürgern, von Frauen und 
Schülern für die Erhaltung des Friedens gedankt. 
Internationaler Handelsdüngerkongreß in Rom. 
Rom, 3. Oktober. Am Montagvormittag fand in Rom 
die erste Sitzung des Internationalen' Handelsdüngerko 
ngresses statt, an dem Vertreter von 43 Ländern, darunter 
eine deutsche Abordnung unter Führung von Ministerialrat 
Dr. Liehr vom Reichsministerium für Ernährung und 
Landwirtschaft, teilnahmen. 
Nach der Begrüßungsansprache des Präsidenten des 
Internationalen Landwirtschaftsinstituts hieß Landwirt 
schaftsminister Rossoni die ausländischen Gäste willkom 
men. 
Ministerialrat Dr. Liehr unterstrich die Bedeutung einer 
geraden Zielrichtung auch auf landwirtschaftlichen 
Sondergebiet. 
Labour Partei billigt Außenpolitik der Regierung. 
London, 3. Oktober. Ter Vollzugsausschuß der Labour- 
Partei hat am Montag eine Entschließung gefaßt, in der die 
Außenpolitik der Regierung in der letzten Krise gebilligt 
und Chamber lain für die von ihm geleisteten „großen 
Dunste" Anerkennung gezollt wird. 
Aus dieser Entschließung der Labour-Partei geht her 
vor, daß die Opposition keinen Mißtrauensantrag im Unter-. 
Haus einbringen will. Die Regierung würde in diesem Falle 
sofortige Wahlen verlangen, was der Opposition im Augen 
blick sehr ungelegen kommen würde. 
1,8 Millionen Arbeitslose in England. 
London, 3. Oktober. Am 12. September belief sich 
die Zahl der Arbeitslosen in England auf 
1 798 618. Die Arbeitslosigkeit hat gegenüber dem 15. August 
somit um über 39 000 zugenommen und liegt um 
ckso 000 über den Arbeitslosenziffern vom September vori 
gen Jahres. 
20 Jahre König von Bulgarien. 
Sofia, 3» Oktober. Aus Anlaß des 20. Jahrestages des 
Regierungsantritts des Königs Boris fand am Montag 
ein feierlicher Gottesdienst statt. Anschließend überreichte 
der Kriegsminister dem König im Auftrage der Armee 
einen mit Brillanten besetzten Ordensstern als Zeichen der 
Dankbarkeit. 
Darauf fand auf dem Manöverfeld bei Plo.vdiv eine 
Parade vor dem König in Anwesenheit der königlichen 
Familie, der Regierung, des Kammerausschusses, einiger 
Abgeordneter, ausländischer Militärattaches sowie einer 
großen Menschenmenge statt. Der König und die Königin 
wurden bei ihrer Ankunft und Abfahrt während der 
Parade ununterbrochen mit begeisterten Huldigungsrufen 
von den Truppen und der Bevölkerung begrüßt. 
Nach der Parade fand am Hofe ein Empfang statt, 
an dem der König, die königliche Familie, die Mitglieder 
des Kabinetts und des Kammerausschusses, sowie andere 
bulgarische und ausländische Persönlichkeiten teilnahmen. 
Die Presse widmet dem geschichtlichen Ereignis Son 
derausgaben und hebt darin die Verdienste des Königs her 
vor. Im ganzen Land wurden Dankgottesdienste 
abgehalten in Anwesenheit vieler offizieller Persönlich 
keiten. 
Schwere Kämpfe in Palästina. 
Jerusalem, 3. Oktober. Tie Unruhen in Palästina ver 
liefen in den letzten 24 Stunden besonders blutig. Aus den 
verschiedenen Teilen des Landes werden über 80 Tote und 
zahlreiche Verwundete gemeldet. 
Nachdem bei den meisten Zusammenstößen die Araber 
an den Todesopfern den weitaus größten Anteil hatten, 
wurde in der Nacht zum Montag durch einen Angriff aus 
das Judenviertel von Tiberias auch eine größere Anzahl oon 
Juden getötet. 
Während das Gefecht tobte, gingen die Synagoge und 
sechs Häuser in Flammen auf. Die Polizei erhielt Verstär 
kung durch Truppen. Bis jetzt wurden in Tiberias insgesamt 
19 Todesopfer auf Seiten der Juden gemeldet. Unter den 
Freischärlern soll es sechs Tote gegeben haben. 
Bei den sonstigen Zusammenstößen handelt es sich mnst 
um meuchlerische Ueberfälle auf einzelne Araber, die in den 
Morgenstunden in den Verschiedensten Teilen des Landes 
ermordet aufgefunden wurden. 
Im Laufe dieser Woche werden wieder 8 Araber, dar 
unter eine Frau, vor die Militärgerichtshöfe gestellt werden. 
6 Tote n? Jaffa. 
Jerusalem, 3. Oktober. In Jaffa, an der Grenze von 
Telaviv, ist in der Nacht Zum Montag ein arabisches 
Haus durch Bombenanschlag in die Luft gesprengt 
worden. Alle 6 Bewohner des Hauses, unter ihnen Frauen 
und Kinder, wurden getötet. 
Konoe über den Grundsatz der japanischen Außenpolitik. 
Tokio, 3. Oktober. Fürst Konoe erklärte in seinen 
Eigenschaft als Außenminister der Presse, daß trotz des 
Wechsels im Außenamt der Grundsatz, nicht mit dem 
Tschiangkaischek-Regime zu verhandeln, voll aufrecht erhal 
ten bliebe. Die laufenden Verhandlungen mit England 
werde der stellvertretende Außenminister Horinutschi wahr 
nehmen. Die Neubesetzung des Außenamtes werde mög 
lichst bald erfolgen, da er beide Aemter auf die Dauer nicht 
wahrnehmen könne. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin- 