
Abend-Aufgabe. 
Deutsches Rachrichtondüro 
Ws Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1338 
Berlin, 
Mittwoch, 14. September 
143Ä 
Der Stab Runcimans bei Henlein. 
Prag, 14. September. Das Büro der Mission Lord 
Runcimans gab am Mittwoch folgenden Bericht aus: 
Die Mitglieder der Mission Lord Runcimans wurden 
heute um 11.45 Uhr von Konrad Henlein in Asch 
empfangen. Konrad Henlein teilte ihnen mit, daß die 
offizielle Delegation der Sudetendeutschen Par 
tei, die für die Verhandlungen mit der tschecho-slowakischen 
Regierung eingesetzt wurde, aufgelöst worden sei, weil 
im Hinblick auf die Ereignisse der letzten 48 Stunden nach 
seiner Ansicht die Bedingungen für die Fortsetzung der 
Verhandlungen im Sinne des ursprünglichen Mandats 
nicht mehr gegeben seien. Außer Konrad Henlein waren 
die Abgeordneten Karl Hermann Frank und Künzel 
anwesend, von der Mission Lord Runcimans Ashton 
Gwatkin, Peto und Henderson. 
„Auch unsere Geduld ist Zu Ende!" 
Prag, 14. September. Das Zentralorgan der alttono 
mistischen Slowakischen Volkspartei veröffentlicht aus der 
ersten Seite einen Aufruf an die Slowaken mit der Ueber 
schrift: „Auch unsere Geduld ist zu Ende!" 
Das Blatt geht von den fortwährenden Bemühungen der 
slowakischen Führer aus, die diese in Prag während der 
letzten 20 Jahre unternahmen, damit dem slowakischen Volke 
gegeben werde, was ihm dauernd versprochen worden ist. 
Es heißt in dem Artikel: 
„Wir haben schon sehr zeitig auf die slowakische Frage 
aufmerksam gemacht. Wir waren bei dem ersten Minister 
präsidenten Kramarsch, dann bei Tusar, danach bei 
Cerny ; wir waren auch bei Ministerpräsident B e n e s ch, 
was sind wir gelaufen unter der dreimaligen Minister- 
Präsidentschaft Schwechlas. 
„Unser intensives Interesse an der Sache unserer Nation 
ist auch unter Ministerpräsident Udschal nicht gesunken. 
Wir haben die Schmerzen der Slowakei dem Minister 
präsidenten Malypetr zum Ausdruck gebracht. Wie oft 
sind unsere Partei und ihre Repräsentanten bisher bei dem 
heutigen Ministerpräsidenten Dr. Hodscha vorstellig ge 
worden! Wir können das gar nicht genau angeben." 
Das Blatt schildert weiter, wie die Slowaken alles getan 
haben und alle nur erdenklichen Mittel versucht haben, um 
die Verantwortlichen Männer zu überzeugen, wie sehr sie 
bemüht gewesen seien, loyale Staatsbürger zu sein. Wenn 
die Tschechen von sich behaupteten, bis an die Grenzen des 
Möglichen in ihrer Nachgiebigkeit gegangen zu sein, dann 
müßten die Slowaken mit größter Nachdrücklichkeit auf ihre 
zwanzigjährige Geduld hinweisen. 
„Weitere Geduld hätte keinen Sinn mehr", so stellt der 
Slovak fest, „sie würde nur uns, unserem Volke, unserer 
Slowakei schaden, sie würde uns alle beschämen." 
Mit bitterem Sarkasmus weist das Blatt darauf hin, 
daß die Slowaken von den Tschechen eine „Staats 
nation" bezeichnet worhen seien, und erklärt, dieser ihnen 
damals zugedachte Titel sei zweifellos verlockend. Eine 
Staatsnation zu sein, das sei eine schöne, ja bedeutungsvolle 
Sache; aber was habe dieser bloße Titel für einen Sinn, 
wenn man dieser Staatsnation nicht einmal so viel Rechte 
gewähren wolle, wie sie die Bruchteile irgendeiner anderen 
Nationalität in der Slowakei genießen müßten. 
Der Artikel weist dann auf die gegenwärtigen Stun 
den hin und ruft das slowakische Volk auf: 
„Gerade jetzt kommt die Zeit der Befriedigung der For 
derungen und der Erledigung der Beschwerden aller in der 
Republik lebenden Nationalitäten» Wenn der große völ 
kische Streit der Slowaken mit den Tschechen heute nicht 
liquidiert wird, wird es nicht mehr dazu kommen. Wenn 
das slowakische Problem nich t jetzt gelöst 
wird, dann wird es niemals gelöst werden! 
Mit Reden und Versprechungen, auch wenn sie noch so ver 
lockend und schön sind, kann man die Slowaken nicht mehr 
an der Nase herumführen." 
Prager Sowjetgesandtschaft leistet Hilfestellung. 
Budapest, 14. September. In ungarischen Kreisen, die 
über die Verhältnisse in Prag im allgemeinen gut unter 
richtet zu sein Pflegen, wird die Spärlichkeit des Nachrich 
tenflusses aus Prag auf eine gewisse Unsicherheit der dor 
tigen Lage zurückgeführt. 
Man glaubt zu wissen, daß an Prager maßgebenden 
Stellen über die Zweckmäßigkeit der Maßnahmen gegen 
die Sudetendeutschen keineswegs Einigkeit herrsche. 
In Kreisen der Agrarpartei weise man darauf hin, daß 
nach der letzten Rede des deutschen Reichskanzlers zum min 
desten alles hätte vermieden werden müssen, was im Aus 
land als eine Provokation der Sudetendeutschen und dar 
über hinaus des Reiches aufgefaßt werden müsse. 
Eine andere Richtung jedoch, der übrigens der Staats 
präsident selbst sowie maßgebende Militärs angehörten, sei 
der Meinung gewesen, daß es jetzt darauf ankomme, die 
Sudetendeutschen einzuschüchtern und unter Druck zu setzen, 
gleichgültig, welche Mittel hierbei verwendet würden. Diese 
Kreise seien entschlossen, das Selbstbestimmungsrecht der 
Nationalitäten des tschecho-slowakischen Staates um jeden 
Preis, sei es auch um den eines europäischen Krieges, zu 
verweigern. Dieser Standpunkt werde von der sowj et - 
russische n Gesandtschaft in Prag mit Nachdruck 
unterstützt. 
Das Ausland zur Lage. 
Budapest, 14. September. Die ungeheure Spannung, 
die durch die tschecho-slowakische Krise über ganz Europa 
lastet, beherrscht auch in Ungarn das öffentliche Interesse. 
D:e Blätter widmen ihre Spalten den Meinungsäußerun 
gen der Weltpersse über das südetendeutsche Problem. 
Nach der historischen Rede des Führers, die von 
den Blättern als größte politische Rede aller 
Zeiten bewertet Wird, kommt am Mittwoch in der ge 
samten ungarischen Presse einMÜUg ZUM Ausdruck, daß 
nun alles von der Entscheidung Prags avhängO 
Durch die Nürnberger Rede, so schreibt Függetlenseg, 
sei der giftige Nebel, die Wolken der Lüge, mit denen die 
internationale Presse die wahren Zustände in der Tschecho — 
Slowakei verschleiere, verflogen. Geblieben fei die nackte 
Wahrheit, die Adolf Hitler verkündet habe. 
Nach den Worten Hitlers stehe fest, daß die Genfer Me 
thoden jetzt nicht mehr angebracht seien. Die Tschechen müß 
ten sich darüber im Klaren sein, daß hier nur noch eine 
schnelle und ehrliche Lösung helfen könne. Die 
Zeit dränge, Verzögerung bedeute Gefahr. 
Prag habe das Wort, da die tschechische Re 
gierung von nun ab einzig und allein die 
Verantwortung für alles trage» 
Pester Lloyd schreibt, die sudetendeutsche Bevölkerung, 
die sich in der ganzen Krisenperiode die größte Diszi 
plin auferlegt habe, könne durch die von den Tschechen an 
gewandten Druckmittel nur provoziert und außer Fassung 
gebracht werden. Die Forderung der Sudetendeutschen an 
Prag sei erhoben worden, um die Wahrung der öffentlichen 
Ruhe im sudetendeutschen Gebiet zu ermöglichen. Die Pra 
ger Regierung würde durch die Nichtbeachtung dieser For 
derungen. eine schwere Verantwortung auf sich 
laden. 
Unter der Ueberschrift „G erechtigkeitfür unter 
drückte Völker" schreibt der Reichstagsabgeordnete 
Dr. Rajniß im nationalvölkischen Uj Magyarsag, Europa 
stehe heute bis an die Zähne bewaffnet da wegen eines 
Staates, der sich als Fehlkonstruktion erwiesen 
habe und in Auflösung begriffen sei. 
2b Jahre hindurch habe die Tschecho-Slowakei in Genf 
Lakaiendienste geleistet dafür, daß man dort die Minder 
heitenrechte unterschlagen habe. Als einzige Richtlinie, die 
den politischen Ehrgeiz des Herrn Benesch bestimme, habe 
ihm immer nur gegolten, Politik nach außen zu treiben 
und damit bei seinen Gönnern Eeindruck zu machen. Benesch 
habe nie verstehen wollen, daß man Staaten letzten Endes 
nur auf ihrer eigenen inneren Stärke aufbauen könne. Alle 
ihrer Rechte in der Tschecho-Slowakei beraubten Völker seien 
Nationen. 
Den tschechischen Geist und die sogenannte tschechische 
Kultur nehme nur der Jude in sich auf. Das wirklich 
tschechische Land sei ein Tummelplatz der Freimaurer, der 
Sozialdemokraten, der Kommunisten und der Emigranten. 
Gleichzeitig sei die Tschecho-Slowakei die Rumpelkam 
mer für französische Revolution ideen. Die 
tschechische Souveränität habe nur auf dem Papier bestan 
den. Zehn Jahre hindurch sei die tschechische Armee ganz 
offen vom französischen Genera Ist ab geleitet 
worden. 
Für den tschecho-slowakischen Staat gebe es heute nur 
noch eine Frage, nämlich die, wie könne man am besten die 
tschechische Minderheit in einer staatlichen Föderation den 
übrigen staatsbildenden Bevölkerungsgruppen einfügen. 
Die aus Deutschen, Slowaken, Ungarn, Polen und 
Ruthenen bestehende Mehrheit fordere die Freiheit 
und das S e l b st b e st i m m u n g s r e ch t. Das Zentra 
listische Gift Prags habe an Wirkung verloren. Die Lügen 
müßten liquidiert und die Schäden wiedergutgemacht wer 
den. Die brutale und blinde Illusion vom tschechischen Na 
tionalstaat müsse fallengelassen werden. 
Auch die Freunde der Tschecho-Slowakei würden lang 
sam nüchtern, und ganz Europa erkenne, daß die Aufrecht 
erhaltung des statu« guo unmöglich sei. Nur der dürfe sich 
Freund des europäischen Friedens nennen, dre für eine end 
gültige, gerechte und vollständige Lösung 
kämpfe. 
Rom, 14. September. Die letzten Vorgänge in der 
Tschecho-Slowakei finden in der römischen Mittagspresse 
außerordentlich starke Beachtung. Die Rede des Führers, 
die eine glänzende Polemik gegen Benesch und die Kory 
phäen der sogenannten Demokratien gebildet habe, sei, so 
hebt Giornale tüJtalia in seiner Mittagsausgabe hervor, in 
ihrem Wesen klar, ruhig und freimütig gewesen. 
Die Achtung vor den grundlegenden Rech 
ten jedes Volkes einerseits und das Wissen um 
d i e S t ä r k e des neuen Deutschland zum anderen 
hätten ihr ihre Gelassenheit verliehen. Hitler habe die ge 
hässige Taktik der Lüge entlarvt und sei den Dingen auf 
den Grund gegangen. 
Die Sudetendeutscheu forderten von dem durch und durch 
demokratischen Präsidenten Benesch keine Vorrechte, fon 
dern lediglich ein natürliches Recht, und zwar je 
nes der Selbstbestimmung, das allen Völkern zuer 
kannt fei. 
Mit welchem Recht weigere man sich, den Sudetendeut 
fchen das zu gewähren, was man im demokratischen Lager 
stets als oberstes Gesetz für alle anderen hinstelle? Die Ver 
antwortung falle auf die Mächte zurück, die die Tschechen 
zu ihrer Unnachgiebigkeit verleitet oder 'sogar ermutigt 
hätten. 
Die Unterdrückung der Volksgruppen sei keine Angele 
genheit interner Verwaltung, wie die tschecho-slowakische 
Regierung glauben wolle. Die Tschecho-Slowakei sei im 
Gegensatz zu zahlreichen anderen Staaten auf Grund der 
Zusicherungen von Benesch, daß der neue Staat in einen 
Bundesstaat verwandelt würde, 1919 von einer Volks 
abstimmung verschont geblieben. Dieses Versprechen fei 
nicht gehalten worden, und deshalb erscheine jetzt logi 
scherweise die Forderung na ch Selbstb e s t i m - 
mung. 
Unter der Überschrift „De r Ausweg" erklärt Tevere, 
der auf unnachgiebigem demokratischem Starrsinn be 
ruhende Konflikt wegen der Sudetendeutschen störe die euro 
päische Lage. Es sei die Schuld der Demokratien, 
die glaubten, einen lebensfähigen Staat geschaffen Zu haben, 
als sie seinerzeit, gemäß den Forderungen der Freimaurerei, 
auf dem Friedenskongreß die Tschecho-Slowakei ins Leben 
gerufen hätten. Die Demokratie weigere sich heute, ihren 
Irrtum einzusehen. Eine Volksabstimmung sei 
das gerechte st e, was man sich denken könne, umsomehr 
als sie den gleichen Prinzipien entspreche, die zur Bildung 
der Tschecho-Slowakei geführt hätten. 
Die Tschecho-Slowakei werde an der gleichen Erbsünde 
sterben, aus der sie geboren worden sei. Die demokratische 
Lüge habe sie erzeugt und durchsetzt, und die gleiche Lüge 
werde sie wieder auseinanderreißen. 
„Es handelt sich um ein Geschick, das ohne Auflehnung 
hingenommen werden muß. Europa will rasch und endgül 
tig und um jeden Preis von dem Albdruck befreit sein, unter 
dem es die „Bolschewisten von Ost und West" seit langem 
wegen ihrer heute offenkundigen Ziele leiden lassen." 
Kairo, 14. September. Der Artikel der „Times", der 
sich mit einer Volksabstimmung in der Tschecho-Slowakei 
beschäftigt, hat auch in der arabischen Presse große Be 
achtung gefunden. 
Khali Bey Tabet schreibt in der Zeitung AI Mokka 
tam: „Wir waren immer der Ansicht, daß die tschechische 
Frage nicht zu einem Krieg führe, denn Hitler 
wünscht keinen Krieg. Außerdem tun alle Mächte 
ihr Möglichstes, um eine Verschlimmerung der Spannung 
zu verhüten. Logischerweise darf man also Wohl an den 
Frieden glauben, es sei denn, daß unvorhergesehene Ereig 
nisse dazwischentreten, die mit den Verhandlungen selbst 
nichts zu tun haben. Hitler und Hsnlein sind aber kalt 
blütig und werden sich nicht ins Bockhorn jagen lassen." 
Der König von England kehrt nach London zurück. 
London, 14. September. Wie amtlich bekannt gegeben 
wird, kehrt der König am Mittwochabend ans Balmoral 
nach London Zurück. Man erwartet, daß der König bereits 
am Donnerstag vormittag den Premierminister in Audienz 
empfangen wird. 
Die Kabinettssiimug in London. 
London, 14. September. Die Kabinettssitzung am Mitt 
woch dauerte 21? Stunden und war gegen 13.30 Uhr be 
endet. Ueber ihren Inhalt ist bisher nichts bekannt ge 
worden. Es ist vorläufig keine weitere Sitzung anberaumt 
worden. 
Italien säubert seinen Buchhandel. 
Rom, 14. September. Unter dem Vorsitz des Ministers 
für Volksbildung, Alfieri, wurden Maßnahmen zur 
Säuberung des Buchhandels sowie der italienischen litera 
rischen Produktion beschlossen, die mit der faschistischen 
Rassenpolitik und der Ausschaltung des jüdischen Einflusses 
auf dem geistigen Gebiet in engstem Zusammenhang stehen. 
Filmmonopol in Italien. 
Rom, 14. September. Nach einer amtlichen Verlaut 
barung ist ein Filmmonopol für den Erwerb, die 
Einfuhr und die Verteilung ausländischer Filme in Italien 
geschaffen worden. Für die Zur Zeit noch laufenden Ver 
träge sind Übergangsbestimmungen erlassen worden. 
Schwedens Außenminister über die Genfer Liga. 
Genf, 13. September. Die allgemeine Aussprache in der 
Versammlung der Genfer Liga wurde am Dienstagnach 
mittag mit einer bemerkenswerten Rede des schwedischen 
Außenministers Sandler eröffnet. 
Sandler -erklärte, das Schicksal der Welt werde nickst 
mehr hier in dieser Genfer Versammlung entschieden. Die 
Niederlage bei der ersten Anwendung der Sanktionen habe 
den Niedergang der Liga in den letzten Jahren besonders 
deutlich gekennzeichnet. 
Es habe keinen Sinn, sich Illusionen über die gegen 
wärtige Lage der Genfer Liga zu machen. Sie habe verschie 
dene Kriege nicht verhindern können. Der Artikel über die 
Abrüstung sei nicht angewandt worden, und anderer 
seits hätten sich außerhalb der Liga begrüßenswerte 
Entwicklungen auf dem Gebiet "der friedlichen Revision 
unanwendbar gewordener Verträge vollzogen. 
Alle großen Ereignisse hätten sich dem 
Einfluß der Liga entzogen, und die Weltöffent 
lichkeit kümmere sich nicht um die Vorgänge in Genf, son 
-dern um das, was in gewissen Hauptstädten geschehe. 
Sandler legte dann den Standpunkt der sieben 
Oslo-Staaten hinsichtlich des Artikels 16 dar. Die 
Tatsache, daß die Anwendung der Sanktionen in der Praxis 
fraglicher geworden sei, gebe allen Mitgliedstaaten das Recht 
zu einer Stellungnahme nach eigenem Er 
m e s s e n. 
Freilassung verurteilter und verhafteter Memelländer. 
Memel, 13. September. Der litauische Landesschutz 
minister verfügte die Freilassung der Memeldeutschen, 
die im Zusammenhang mit den kürzlichen Zwischen 
fällen von dem litauischen Kriegskommandanten längere 
Zuchthausstrafen erhalten hatten. 
Gleichzeitig wurden aus dem Bajohrer Znchthaus 
mehrere andere Memelländer entlassen, gegen die aus 
gleichem Anlaß ein Verfahren vor dem litauischen Kriegs 
gericht eröffnet worden war. 
Auch die autonome Staatsanawltschaft des Memel 
gebiets hat die litauischen Untersuchungsgefangenen auf 
freien Fuß gesetzt, die von der memelländischen Landespolizei 
wegen Beteiligung an den Unruhen verhaftet worden 
waren. 
Die durch die letzten Memeler Zwischenfälle eingetretene 
Verschärfung der politischen Spannung im Memelgebiet 
kann durch diese Maßnahmen als gemildert angesehen 
werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 