
Bormittags-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro b 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1839 
Berlin, 
Sonnabend, 4» Februar 
Nr 
187 
Noosevelt verleugnet die Monroe-Doktrin« 
Berlin, 3. Februar. Die Deutsche diplomatisch 
politisch e I n f o r ni atio u schreibt: 
„Als wichtigster Eckpfeiler der traditionellen USA.- 
Außenpolitik galt für das amerikanische Volk die vor 
129 Jahren aufgestellte Monroe-Doktrin. Der da 
malige USA.-Präsident James M onro e hatte den Grund 
satz proklamiert, daß US.-Amerika eine europäische 
E i n m ischung nicht nur in die eigenen Angelegenheiten, 
fondern auch in die Verhältnisse der übrigen Staaten des 
amerikanischen Kontinents als Zeichen unfreundlicher 
Gesinn n n g gegen sich betrachten werde. 
„Dieser Grundsatz wurde in der Folgezeit von europäi 
scher Seite anerkannt, weil Präsident Monroe ihn durch 
die Versicherung ergänzt und damit gerechtfertigt hatte, daß 
die Vereinigten Staaten auch ihrerseits sich der Ein 
mischung in europärsche Dinge enthalten 
werden. Die Vereinigten Staaten haben aus rhrer auf 
Gegenseitigkeit beruhenden und nur deshalb sinnvollen Dok 
trin großen Nutzen gezogen. Weder der Burgerkrieg noch 
sonstige inneramerikanische Schwierigkeiten erfuhren eine 
Einmischung von europäischer Seite, obwohl Frankreich und 
England im Laufe des vorigen Jahrhundert mehrmals 
mit dem Gedanken gespielt haben. 
„Nach fast hundertjähriger Tradition sind jedoch diese 
für die Vereinigten Staaten so vorteilhaften Grundsätze, 
die deutscherseits vor 120 Jahren anerkannt, und jetzt am 
30. Januar 1939 erneut bestätigt wurden, von zwei 
eigenartig wesensgleichen Politikern der Vereinigten Staa 
ten, Wilson und Roosevelt, einseitig durch 
b r o ch e n worden. 
„Ter Eintritt Amerikas in den Weltkrieg 
unter dem Präsidenten Wilson ein von keinerlei vitalen 
Interessen bedingter Schritt vorbereitet durch eine 
skrupellose Propaganda und durch ungeheure 
W a ff e n l i e f e r u n g e n an die Gegner der Mittelmächte, 
bedeutete die erste Verleugnung dieser Tradition. Nachträglich 
wurde dann auch diese Kriegspolitik vom amerikanischen 
Volk n i cht gebilligt; der Friede von Versailles wurde 
nicht ratifiziert; der von Wilson propagierte Eintritt in den 
Völkerbund wurde nicht vollzogen; und mit den Neutrali 
tätsgesetzen sollte der auch für Amerika und seine eigenstän 
digen Interessen peinliche Rückfall in eine außerkontinentale 
Jnterventionspolitik ein für allemal unmöglich 
gemacht werden. 
„Aber diese vom amerikanischen Volk gewollte Rückkehr 
zu seiner traditionellen Politik der Nichteinmischung war 
nur von kurzer Dauer. Bereits 1937 erfolgte durch den 
gegenwärtigen Präsidenten, Roosevelt, eine Locke 
rung der Neutralitäts b e st i m m u n g e n durch 
eine Gesetzesnovelle, nach der gegen Barzahlung kriegfüh 
rende Staaten Kriegsmateria! in Amerika abholen können. 
Es handelte sich darum, den Wünschen Großbritan 
n i e n s wie der eigenen, bestimmten Interessen dienenden, 
Kriegsindustrie entgegenzukommen. 
„Präsident Roosevelt und seine Hintermänner sind aber 
bei dieser Politik nicht stehen geblieben. Die atheistischen 
Bolschewiken in Spanien wurden mit Waffen und an 
derem Material unterstützt. In amerikanischen Großstädten 
wurden ungestraft Rekrutierungen amerikanischer Bürger 
für den Söldnerdienst in roten Heeren vorgenommen. Un 
widersprochenen Nachrichten zufolge wünscht jetzt der gegen 
wärtige Präsident, der zwar noch kürzlich an die Adresse der 
Lima-Konferenz für seine zweideutigen Interessen 
die Anwendung der Monroe-Doktrin ans Südamerika be 
sonders betonte und sie sogar auf Kanada ausgedehnt wissen 
wollte, offen eine Regelung durchzusetzen, die es ihm erlaubt, 
gegebenenfalls aktiv in europäische Verhältnisse einzugrei 
fen. Er will damit eine sogenannte „demokratische" Staaten 
gruppe im Kriegssalle unterstützen können und sie schon jetzt 
zu einer gegnerischen, ausgleichsfeindlichen 
Haltung gegenüber den autoritären Mächten provo 
zieren. 
„Diese verstärkte Betonung der I n t e r v e n t i o n s - 
ab sichten Noosevelts mit geheucheltem Friedensziel ist 
um so überraschender, als sie in einem Augenblick erfolgt, 
in dem der Führer als Sprecher Deutschlands seinen 
Glanben an einen langen Frieden ausdrücklich be 
tont. Das kann nicht anders verstanden werden, als daH 
die deutsch-englische, die deutsch-französische und die italie 
nisch-englische Erklärung, sowie die Hofsnungen, daß auch 
zwischen Frankreich und Italien ein gerechter Ausgleich her 
beigeführt werden könnte, von Roosevelt und seiner jüdischen 
Clique bewußt übersehen, ja geradezu als uner 
wünscht hintertrieben werden sollen. 
„Roosevelts Verhalten zielt also auf offene kr: ege 
r ischeEi n m ischungin europäische Verhältnisse ab und 
ist somit eine glatte Verleugnung der Monroe-Dok 
tn.u Bei diesem Verhalten mag der Wunsch eine Rolle 
fpst'b'N, die unerlaubten Kampfslugzeuglieserungen nach 
Frankreich, die kürzlich durch die amerikanische Presse ent 
hüllt wurden, zu begründen und, wie seinerzeit im Weltkrieg, 
die schwerverdienenden Lieferantengruppen und Hinter 
männer zu decken. 
„Sicher scheint aber, daß das anständige ameri-- 
ka nische Volk solche Manipulationen ablehnt, und daß 
dieses amerikanische Volk der Ablehnung einer solchen, 
nur dem internationalen Judentum und 
Bolschewismus dienenden Politik früher oder später 
sichtbaren Ausdruck verlieben wird. 
„In Erinnerung an frühere schlechte Ersahrungen wird 
das amerikanische Volk angesichts dieser ihm drohenden Ge 
fahr selbst seine Verantwortung fühlen und be 
dacht sein, daß die Bestimmung über seine Zukunft ihm nicht 
von „Amerikanern" aus der Hand genommen wird, die 
nicht amerikanische, sondern j üdis ch-b olsch e 
wistische Politik betreiben. Vielleicht erinnert sich das 
amerikanische Volk rechtzeitig an das politische Testament 
fernes großen Staatsmannes George Washington, 
der, vor Einmischung in europäische Angelegenheiten warnend, 
den bedeutsamen Satz prägte: „Warum sollten wir durch 
Berküpfung unseres Geschickes mit dem irgendeines Teiles 
von Europa unseren Frieden und unsere Wohlfahrt in die 
Netze europäischer Kombinationen Md Gegnerschaften ver 
stricken?" 
Aushebung der tschechischen Ausnahmebestimmungen. 
Prag, 3. Februar. Aus Beschluß der Regierung endet 
mit dem 28. Februar 1939 der Zustand der Wehrberei 
tschaft des Staates, der gleichzeitig mit der Mobilisie 
rungskundmachung am 23. September 1938 angeordnet 
worden war. Mit dem 28. Februar laust auch die Gültig 
keit der Ausna h m e b e sti mmun g e n ab, die mit der 
Wehrbereitschaft des Staates im Zusammenhang stehen. 
Mit Dekret des Präsidenten der Republik wurde Armee 
general Krejci von seiner Funktion als Oberkomman 
dierender die für die Zeit der Wehrbereitschast des 
Staates bestimmt ist enthoben. Armeegeneral Krejci 
verbleibt auch weiterhin in seiner bisherigen Funktion als 
Generalstabschef. 
Die Angehörigen des Jahrgangs 1936, die sich bisher 
noch im aktiven Dienst befinden, werden Ende Februar 
1939 aus dem aktiven Dienst entlasse n. 
Die Bewaffnung und die Ausrüstung der polnischen Armee. 
Warschau, 3. Februar. Die Haushaltskommission des 
Sejm beschäftigte sich am Freitag mit Fragen des Kriegs 
ministeriums. Der Referent wies auf die Fortschritte in 
der Versorgung der polnischen Armee mit modernen Waffen 
hin. Die Ausrüstung des Landheeres und der Luf t 
wafse sei bereits durch eigene Rüstungsbetriebe sicher 
gestellt. 
Dagegen 'besitze die Kriegsflotte noch nicht die 
Stellung, die ihr zukomme. Für ihren systematischen Aus 
bau seien nicht nur eine ständige Erhöhung der betreffenden 
Summen, sondern auch der organisierte Einsatz des ganzen 
Volkes nötig. Für Polen sei eine starke Kriegsflotte eine 
Frage von allgemeiner nationaler Bedeutung. 
Bombenwurf vor einer Budapester Synagoge. 
Budapest, 3. Februar. Vor der größten Budapester 
Synagoge wurde Freitagabend in die ' aus dem Tempel 
strömende Judenmenge einA Bombe geworfen. 
Wie der Polizeibericht meldet, sind bei dem Bomben 
wurf 13 Personen verletzt worden,darunter vier schwer. Die 
Polizei verhaftete drei Personen. 
Ein alarmierender Telephonanruf in London. 
London, 3. Februar. Das Londoner Polizeiamt in der 
Bow-Street erhielt Freitag eine telephonische Drohung, in 
der angekündigt wurde, daß man das Polizeiamt, dem die 
Kontrolle von Ausländern obliegt, in die Luft sprengen 
wolle. Starke Polizeikräfte wurden daraufhin sofort in das 
Gebäude gelegt und jeder Raum genau durchsucht. 
Außerdem ist zum Schutze der Untergrundbahnen eine 
Verfügung erlassen worden, derzufolge jeder, der Gepäck in 
den Aufbewahrungsräumen aufgeben will, sein Gepäck offen 
zur Durchsuchung vorlegen muß. 
Salazar gab das Marineministerium wieder ab. 
Lissabon, 3. Februar. Ministerpräsident Salazar 
hat das Marineministerium, das er vor einigen Tagen 
übernommen hatte, wieder abgegeben und den ehemaligen 
Marineminister, Fregattenkapitän Otins Betencourt, 
erneut mit der Leitung betraut. 
Francas Sieg in Katalonien. 
Bilbao, 3. Februar. Seit der Einnahme Barcelonas in 
der Vorwoche haben die nationalen Truppen keinen Augen 
blick geruht, sondern ihren Vormarsch pausenlos Zur Er 
oberung ganz Kataloniens fortgesetzt. 
Sie befreiten in der letzten Woche 143 kleinere Ortschaf 
ten und 10 Städte, machten 16 859 Oesangene und konnten 
eine so große Beute erobern, daß dem Feinde praktisch alle 
Möglichkeiten eines weiteren ernsthaften Widerstandes ge 
raubt sind. 
Einen Begriff über den Umfang der Beute vermitteln 
folgende Zahlen, in die allerdings das in Barcelona vorge 
fundene Material mit eingeschlossen ist: 23 Panzerwagen, 
800 Feldgeschütze, 690 Maschinengewehre, 20000 Gewehre, 
serner 25 Kriegsmaterialsabriken in vollem Betrieb, unab 
sehbare Mengen Munition und schließlich die verschiedensten 
Ausrüstungsgegenstände. 
Dagegen wurden in der letzten Woche nur 5 Sowjetflieger 
abgeschossen. Diese geringe Zahl ist aus die Furcht der bol 
schewistischen Flieger zurückzuführen, die ängstlich jeder Be 
gegnung mit der nationalen Luftwaffe auswichen. Diese Hal 
tung ist eine Folge der zahlreichen überlegenen Luftsiege der 
nationalen Flieger, die ihre Gegner völlig einschüchtern 
konnten. 
Senator Bärard in Bilbao eingetroffen. 
Bilbao, 3. Februar. Auf dem Wege von Frankreich nach 
Burgos ist der französische Senator Berard am Freitag 
nachmlttag hier eingetroffen, wo ihm der Bürgermeister der 
Stadt einen Empfang veranstaltete. Nach Besichtigung 
einiger Industrieanlagen setzte Börard seine Reise nach Bur 
gos fort. 
In politischen Kreisen wird bestätigt, daß Berard von 
Daladier mit einer S o n d e r m i s s i o n bei der national 
spanischen Regierung beauftragt worden ist. Er habe vor 
allem den Auftrag, so erklärt man, Zu sondieren, ob Bur 
gos bereit sei, einen diplomatischen Vertreter Frankreichs 
anzuerkennen und welche Persönlichkeit von Burgos gern 
gesehen würde. 
Der belgische Nexistenführer in Burgos. 
Burgos, 3. Februar. Der Führer der belgischen Rexisten, 
Degrelle, ist am Freitag hier eingetroffen. Ihm wurde 
eine herzliche Begrüßung durch die Bevölkerung zuteil. Die 
Behörden veranstalteten einen Empfang. 
Gerona bereits fast völlig geräumt. 
Perpignan, 4. Februar. Wie hier verlautet, beherbergt 
das kleine Städtchen Figueras, wohin sich die so 
genannte „Regierung" der Sowjetspanier geflüchtet hat, zur 
Zeit mehrere Hunderttausend Personen, die alles versuchen, 
trotz Verbots und trotz der Postenkette der roten Miliz, 
Frankreich zu erreichen. 
Gerona ist bereits fast völlig geräumt. Das so 
genannte „Kriegsministerium" hat in aller Eile die Stadt 
verlassen und Geheimdokumente aller Art, für deren Ab 
transport keine Zeit blieb, auf einem riesigen Scheiter 
haufen verbrannt. 
Bisher 61158 Flüchtlinge aus Katalonien in Frankreich. 
Paris, 3. Februar. Nach einer amtlichen Mitteilung der 
Polizelpräfektur in Perpignan belief sich die Zahl der rot 
spanischen Flüchtlinge, die nach der letzten Offensive Gene 
ral Francos die französische Grenze überschritten hat, aus 
insgesamt 61158. 
Roheitsakte während des Generalstreikversuchs. 
Paris, 3. Februar. In der Kammer gab der lust i z - 
minister einen Rückblick über die Ausschreitungen, 
die gelegentlich des Generalstreikversuchs zu beklagen waren. 
Der Justizminister wies darauf hin, daß gewisse Elemente 
nicht davor zurückgeschreckt seien, selbst schwangere 
Frauen zu schlagen, die ihrer Arbeit nachgehen 
wollten. Andere Frauen seien an die Wand gestellt worden. 
Man habe ihnen Haare ausgerissen und sie bespuckt. Ein 
Arbeiter sei getötet und zahlreiche andere z. T. erheblich 
verletzt worden. 
Ministerpräsident Spaak nur leicht verletzt. 
Brüssel, 3. Februar. Ministerpräsident Spaa k hat am 
Freitagmorgen seine normale Amtstätigkeit wieder aus 
genommen. Die Verletzungen, die er bei dem Ueberfall da 
vongetragen hat, haben sich nur als lei ch t erwiesen. 
Die Nachricht von der Verhaftung des Frontkämpfers 
Baron Lalaing im Zusammenhang mit dem Ueberfall 
hat sich nicht bestätigt, jedoch erfährt man, daß ein anderer 
Frontkämpfet, Baron D'Anthan, verhaftet und vom 
Staatsanwalt verhört wurde. Er war einer der Anführer 
bei dem Angriff auf Spaak. In seinem Besitz befand sich 
ein Betonblock. 
Wieder Ausgehverbot in Jerusalem. 
Jerusalem, 3. Februar. Wegen des englischen Touristen, 
der es sich nicht nehmen ließ, un Musraraviertel in Jerusa 
lem spazieren Zu gehen, und dabei angeschlossen wurde, ist 
über das Viertel ein Llstündiges Ausgehverbot verhängt 
worden. 
Ferner wurde ein Dorf namens Beitumrin umzingelt, 
um von englischen Truppen „durchsucht" zu Verden. Die Be 
wohner, die über die Leiden einer solchen „Durchsuchung" 
anscheinend Bescheid wußten, gaben mehrere Schüsse auf die 
Truppen ab, durch die zwei Soldaten schwer und ein Soldat 
leicht verletzt wurden. 
Scharfe Kritik Roosevelts auch in den Weststaaten. 
New Jork, 3. Februar. Wie aus Los Angeles berichtet 
wird, veröffentlichen die führenden Blätter des amerika 
nischen Westens zum Teil sehr scharfe Kritiken über das Ver 
halten Roosevelts in der Frage der Flugzeuglieferungen an 
Frankreich. 
So schreibt die der Admiralität nahestehende Zeitung 
San Diego Union, Roosevelts Versicherungen, denen zufolge 
keine Geheimnisse der Landesverteidigung preisgegeben 
worden seien, wichen der Kernfrage aus. Tatsächlich könnten 
ausländische Agenten die amerikanischen Flugzeugfabriken 
ohne weiteres betreten. 
Wenn das nationale Verteidigungsproblem so ernst sei, 
wie Roosevelt behaupte, dann dürften auf keinen Fall ge 
rade in dichem Zeitpunkt Flugzeuge für andere Regierun- 
Wenn das nationale Verteidigungsproblem so ernst sei, 
dann sei es höchst erstaunlich, daß Roosevelt Kriegsfurcht zu 
erzeugen versuche. 
Das ist USA. 
New Jork, 4. Februar. Seit zwei Wochen ist der neue 
Gouverneur des Staates Texas, Daniel, Amt. 
Während des Wahlkampfes war er mit einer Swingjazz 
kapelle singend und spielend durch Texas gezogen und ent 
scheidend für seine Wahl zum Gouverneur war für die 
amerikanischen Wähler der Schmelz- seiner Stimme. 
Jetzt liegt eine der ersten Regierungshandlungen dieses 
Gouverneurs vor: Ein Neger war wegen Mordes zum Tode 
durch Erhängen verurteilt worden. Gouverneur Daniel hat 
ichm jetzt eine „Gnadenfrist" von 30 Tagen bewilligt, die ex 
damit begründet, er Wolle, daß der Neger vor seiner Hin 
richtung noch mehr leide, indem er dem Tod 30 Tage lang 
ins Gesicht sehen müsse. 
Verantwortliche Kurt Schwartztopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 