
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Mittwoch, 3V. November 
Nr. 
1953 
Dr. Schacht über das deutsche „Finanzwunder". 
Berlin, 29. November. Bei einem Empfang des Wirt 
schaftsrates der Deutschen Akademie hielt am Dienstagnach 
mittag Reichsminister Reichsbankpräsident Dr. Schacht vor 
führenden Persönlichkeiten aus Politik, Wirtschaft und Kul 
tur einen Vortrag über das Thema „F i n a n z w u u d e r" 
Dr. Schacht befaßte sich mit der ausländischen Kritik an 
Deutschlands Wirtschaftsmaßnahmen seit der Machtüber 
nahme und dem prophezeiten wirtschaftlichen Zusammen 
bruch. Nachdem dieser nicht eingetreten sei, spreche man im 
Ausland neiderfüllt von dem deutschen Finanzwun 
der. Von Zauberei oder Künstelei könne aber nirgends die 
Nede sein. 
„Der Nationalsozialismus hat die Wiederankurbelung 
der Wirtschaft, nirgends nach einem vorgefaßten 
theoretischen Wirtschaftsprogramm durchgeführt. Von 
vornherein wurde alle staatliche Hilfe auf die Steige 
rung der Produktion verwendet. Für die Finan 
zierung waren keinerlei verfügbare Kapitalien vorhanden, 
vielmehr mußte hier mit der Geldschöpfung nachgehol 
fen werden. 
„Die Tatsachs der staatlich gelenkten Wirtschaft, die es 
ermöglichte, Preis- und Lohnsteigerungen zu verhindern, 
zerstreute eines der Hauptbedenken gegen die Produktions- 
Finanzierung durch Kredit. Ferner war es klar, daß die 
Rüstung endgültig nicht durch Geldschöpfung, sondern 
nurdur chErsparnisbildungfinanziert wer 
den kann und daß erst eine Brücke zu diesem normalen 
Finanzieren durch Ersparnisse geschlagen werden mußte. 
„Infolgedessen war der einzig richtige Weg der, daß die 
Notenbank die zur Arbeitsbeschaffung und Aufrüstung not 
wendigen Kredite vorerst zur Verfügung stellte, und 
zwar solange, bis die Wirtschaft wieder Erträge 
a bwar f, die eine ausreichende Ersparnisbildung und Kon 
solidierung ermöglichten. Erst dann konnte dann mußte 
aber auch auf die Finanzierung durch Steuern und 
Anleihen übergeleitet werden. 
„Die zahlreichen Maßnahmen der Folgezeit haben 
sämtlich den Sinn gehabt, den Ablauf der Kreditaus 
weitung scharf zu kontrollieren, ein Auseinanderklaffen zwi 
schen Geld- und Güterseite zu verhindern und endlich über 
schüssige Felder in Rüstungsänleihen festzulegen. 
„Das Zusammenspiel der Maßnahmen hat die Au f 
rechterhaltung der deutschen Währung be 
wirkt. Das Frühjahr 1938 bedeutet einen Einschnitt in un 
sere Finanzierungspolitik, weil mit ihm die deutsche Wirt 
schaft den Zustand der Vollbeschäftigung erreicht 
hat Am 1. April 1938 wurde die Kreditschöpsung der Noten 
bank eingestellt und die Finanzierung der staatlichen Auf 
träge nunmehr allein auf den Weg der Steuern und An 
leihen verwiesen. 
„Die im Auslande kolportierten Ziffern über die deutsche 
Gesamtverschuldung übersteigen", wie Dr. Schacht betonte, 
„erfreulicherweise ganz beträchtlich die wirklichen Schulden', 
auch die Kritik an der Höhe unseres Geldumlaufs sollte sich 
etwas bescheidener gebärden. 
„Mit Hilfe seiner wagemutigen Kreditpolitik hat sich 
Deutschland eine starke Rüstung geschaffen, und diese wie 
derum hat die Erfolge unserer Politik ermöglicht. Trotzdem 
gibt es kein deutsches Finanzwunder' es gibt nur das 
Wunder der Wiedererweckung deuts chen Na - 
tionalbewußtseins und deutscher Diszip 
lin, und dieses Wunder danken wir unserem Fü h re r 
Adolf Hitler." 
„Kammereinberufung" und ein Offener Brief. 
Paris, 29. November. Der sozialdemokratische Partei 
führer Blum forderte sämtliche französischen Abgeordnete 
telegraphisch auf, sich kommenden Freitag obwohl die 
Kammer von der Regierung nicht einberufen ist in einem 
im Gebäudekomplex der Kammer gelegenen Saal zu einer 
Vollsitzung einzufinden. 
In unterrichteten Kreisen zweifelt man ledoch doran, 
daß alle Abgeordneten diesem Aufruf Folge leisten werden. 
Blum protestierte im übrigen in einem offenen Brief 
an den Ministerpräsidenten dagegen, daß die Regierung ihre 
Reguisitionsverordnung mit einem Gesetz begründe, das 
die erste Volksfrontregierung unter der Ministerpräsident 
schaft von Blum 1936 eingebracht und durchgesetzt hatte. 
Blum behauptet, man verfälsche den Sinn dieses Ge 
setzes, wenn man erkläre, auf ihm eine Reguisitionsverord 
nung aufbauen zu können. Die Reguisitionsverordnung 
sei illegal. Blum verlangt schließlich, daß dieses sein Schrei 
ben durch die staatlichen Rundfunksender allen Franzosen 
zur Kenntnis gebracht werde. 
Kommunisten besetzen Rathäuser. 
Paris, 29. November. Die Dienstag-Abendpresse berich 
tet, daß sich im Industriegebiet von Valenciennes 
neue Zwischenfälle im Anschluß an die Streikaus 
schreitungen zugetragen hätten und die Regierung sich ge 
zwungen gesehen habe, mangels ausreichender Kräfte der 
Mobilen Garde Militär einzusetzen und mehrere Jn 
dustriewerke militärisch beschützen zu lassen. 
Die örtlichen Gewerkschaften seien darüber aufgebracht, 
daß der Generalstreik zum Scheitern verurteilt zu sein 
scheine, und hätten deshalb ihre Aktivität im Gebiete von 
Valenciennes verdoppelt. Streikposten hielten Autobusse und 
Lastkraftwagen auf der Straße an. 
In Vonsies in der Nähe von Avesnes besetzten 
die Kommunisten während mehrerer Stunden die 
Bürgermeisterei. In Marly dringen 4W links 
extreme Elemente ohne Grund in einen öffentlichen Saal 
ein. Da zahlreiche arbeitswillige Arbeiter auf dem Wege 
Zur Arbeitsstätte von ihnen auflauernden Streikenden ver -- 
prügelt und verletzt wurden, ließen die Behörden 
mehrere Werke militärisch besetzen. 
In der Elektrischen Zentrale von Thiers überfielen 
39 Streikende einen Arbeiter, verprügelten ihn und wollten 
ihn dann in einen Kanal werf en. Der Unglückliche 
wurde schließlich von den Angreifern über die Einfriedung 
einer Eisenbahnlinie geworfen und dort einfach liegen ge 
lassen. 
Von „Generalstreik" kann nicht die Rede sein! 
Paris, 39. November. Nach den ersten in den Morgen 
stunden des Mittwochs aus der französischen Provinz vor 
liegenden Nachrichten rst die Streik l a g e r e cht un e i ri 
tz eitl ich. Eines aber stetzt bereits fest: von einem Gene 
ralstreik im ganzen Lande kann nicht die Rede sein, denn 
ein großer Teil der französischen Arbeiterschaft ist den von 
Moskau befohlenen Parolen nicht nachgekommen. Das 
feste Auftreten der Regierung Daladier hat offenbar auf die 
der jüdisch-kommunistischen Agitation noch nicht völlig ver 
fallenen Kreise starken Eindruck gemacht. 
So hat in Grenoble die CGT-Eisenbahnergewerk 
schaft die Streikorder aufgehoben und die Fortführung der 
Arbeit angeordnet. In Bordea u haben alle Buch- und 
Zeitungsdrucker ihren Beschluß bestätigt, der Streikorder 
nicht zu folgen. Inßoubaix hat die CGT-Eisenbahner 
gewerkschaft ebenfalls ihren Anhängern befohlen zu arbeiten. 
In Dünkirchen wollen die Straßenbahn- und Auto 
busangestellten arbeiten: dagegen streiken die Angestellten 
des Gas- und Elektrizitätswerkes. 
Die Angestellten der Straßenbahn von Marseille 
werden sich am Mittwoch an ihre Arbeitsstätten begeben, 
aber dort den „Sitzstreik" durchführen. 
Die Arsenalarbeiter von Toulo'n wollen ebenfalls an 
ihren Arbeitsstätten den Sitzstreik durchführen. In Cher 
bourg hat hingegen der Sekretär des Gewerkschaftsver 
bandes die Belegschaft des Arsenals aufgefordert, am Mitt 
woch auf ihren Posten zu bleiben und alles zu vermeiden, 
was den Anschein von Unordnung erwecken könnte. 
In Lille sind die Zeitungen wie üblich erschienen, in 
Lyon wurden zwei Zeitungen bestreikt, zwei andere sind 
erschienen. 
Der neue Dreh der Grünspans. 
Paris, 29. November. Mit Ladcndiebinnen, Schwindlern 
und anderem Gesindel der Pariser Unterwelt teilte am 
Dienstag das jüdische Ehepaar Abraham und 
Ch ana Grünspan die Anklagebank der 17. Pariser 
Strafkammer. Beide hatten sich wegen Verbergung 
ihres Neffen, des Meuchelmörders Hers che! 
Grünspan, zu verantworten, da sie ihn den Nachfor 
schungen der französischen Fremdenpolizei entzogen hatten. 
Hörschel Grünspan hatte nämlich einen Ausweisungs 
befehl erhalten, nach dem er das französische Gebiet bis spä 
testens 15. August verlassen mußte. Nur dem Umstände, daß 
er von den Angeklagten, seinen Onkel und seiner Tante, 
ver steckt gehalten wurde, ist es zuzuschreiben, daß er sich 
widerrechtlich in Frankreich aufhalten und schließlich die 
tödlichen S ch ü s s e auf den Gesandtschaftsrat vom Rath 
abgeben konnte. 
Der Präsident des Gerichts schilderte zu Beginn der 
Verhandlung den Hergang des mörderischen Ueberfalls des 
Herschel Grünspan auf vom Rath und machte für die Tat 
das Ehepaar Grünspan mitverantwortlich, die sie 
ihren Neffen vor der Polizei versteckt gehalten hätten, bis 
er das Verbrechen begangen Habe. 
Die An geklagten versuchten es nun mit dem Druck 
auf die Tränendrüsen des Gerichtes nach typisch jüdischer 
Methode. Sie stellten Herschel Grünspan, den Mörder, als 
ein „kran k e s, hilflos e s K i n d" hin, das ihnen von 
den Eltern anvertraut gewesen sei. Schon aus „rein mensch 
lichen Erwägungen" hätten sie dieses nicht einfach auf die 
Straße werfen können. 
Der Präsident hatte auf dieses Gewimmere aber 
aber nur die beißend ironische Antwort, daß es sich bei 
Herschel in Wirklichkeit um ein „s ehr interessantes 
Subjek t" handle. 
Der Staatsanwalt forderte strenge Anwen 
dung des G e s etzes, denn die Folgen des gesetzwidri 
gen Handelns der Angeklagten seien schmerzlich und 
se h r ern st gewesen. Die Resonanz des Verbrechens be 
weise, daß es notwendig sei, das Gesetz mit aller Schärfe 
anzuwenden. 
Anschließend nahm der Verteidiger de Moro 
Giafferi das Wort und versuchte, die Angeklagten völlig 
rein zu waschen. Da er merkte, daß seine Wortklaubereien 
und sonstigen Mätzchen beim Gericht keinen Anklang fan 
den, wurde er schließlich ausfallend, wobei er sich 
mehrfach überschrie. Er begann ebenfalls mit dem Dreh 
selner jüdischen Klienten. Auch er wollte weismachen, daß es 
sich bei Herschel Grünspan um ein „Kind" handle, das in 
einer „Revolte der Verzweiflung" gehandelt habe. Er 
glaube nicht, daß Herrsche! Grünspan das Instrument ir 
gend jemandes gewesen sei. 
Da der Verteidiger dauernd um den Kern der Sache, der 
zur Verhandlung stand, herumging, machte ihn der Ge 
richtspräsident mehrmals darauf aufmerksam, daß es " sich 
hier nicht um den Prozeß Herschel Grünspan, sondern um 
-den seiner Tante und seines Onkels handele. Der Vertei 
diger ließ jedoch von seinen Erzählungen von Herschel 
Grünspan nicht ab, zitierte lange Auszüge aus angeblichen 
Briefen der Schwester Grünspans aus Deutschland und gab 
sich schließlich Mühe,, einen Zusammenhang Zwischen den 
Schreibseleien und dem Verbrechen zu konstruieren. 
Nachdem der Gerichtspräsident nochmals den Verteidiger 
zur Sache gerufen hatte, versuchte es letzterer sofort wieder 
mit einem Kniff. Er wollte dem Gericht einreden, daß die 
Frau des Angeklagten überhaupt nicht verurteilt werden 
könne, da sie nicht die Wohnungsinhaberin sei, in der der 
Mörder versteckt gehalten wurde, sondern ihr Mann. 
Der Präsident wies jedoch diese „These" zurück und 
erwiderte, die Angeklagte habe der Frau des Hauswarts 
Fußball-Länderspiel Deutschland—Holland abgesagt. 
Rotterdam, 29. November. Mit der äußerst faden 
scheinigen Begründung, daß mit jüdisch-mar 
xistisch e n D e m o n st r a t i o n e n zu rechnen sei, hat der 
Bürgermeister von Rotterdam, Oud, das im Zuge der 
traditionellen Freundschaftsspiele für den 
11. Dezember nach Rotterdam angesetzte Länderspiel Deutsch 
land —Holland verboten. 
Obwohl der Königlich-Niederländische Fußballbund in 
Übereinstimmung mit dem Deutschen Reichsbund 
für Leibesübungen der Ueberzeugung war, daß die! guten 
Beziehungen zwischen den beiden Nachbarvölkern und Ver 
bänden die Durchführung dieses Spieles durchaus 
möglich machten, und in diesem Sinne erneut beim Bür 
germeister vorstellig wurde, hat dieser die Abhaltung des 
Spieles untersagt. 
Das Verbot des Fußballänderkampfes Holland —Teutsch- 
land wirft ein grelles Licht auf den Zustand der Ver 
hetzung der öffentlichen Meinung in Holland. Schon seit 
Tagen hatte die jüdisch-marxistische Presse alles daran ge 
setzt, das Spiel Zu verhindern bezw. während des Spiels 
deutschfeindliche Kundgebungen zu provo 
zieren. 
In seinem Verbot bezieht sich Bürgermeister Oud auf 
das holländische Gemeinderecht, das den Bürgermeistern die 
Möglichkeit bietet, öffentliche Veranstaltungen zu unter 
sagen, falls Ruhe und Ordnung dadurch gefährdet werden 
könnten. Wenn Bürgermeister Oud sich nun veranlaßt ge 
sehen hat, von diesem Recht Gebrauch zu machen, so bedeutet 
dies eine Kapitulation vor den unverantwortlichen 
jüdisch-marxistischen Elementen, die nur das eine Ziel ver 
folgen. die Beziehungen zwischen Holland und Deutschland 
zu schädigen. 
Dieses unverantwortliche Verhalten des Bürgermeisters 
der größten holländischen Hafenstadt, die ihren Wohlstand 
zum größten Teil ihrem Umschlaghandel mit 
Deutschland verdankt, hat in sportlich denkenden Krei 
sen Hollands Empörung hervorgerufen. 
So erklärte der bekannte holländische Sportführer 
Lotsy in seiner Eigenschaft als Vorstandsmitglied des 
Königlich-Niederländischen Fußballbundes, daß er den Be 
schluß des Bürgermeisters aufrichtig bedaue re. Als 
Vorstandsmitglied der FIFA, des Fußball-Weltverbandes, 
habe er bereits mehrere Länderkämvfe mitgemacht, die unter 
viel schwierigeren Verhältnissen durchgeführt worden seien 
und bei denen der sportliche Gedanke stets den 
Sieg davongetragen habe. 
Lotsy erinnert in diesem Zusammenhang an den Länder 
kampf der am Tage noch der Ver 
kündung der Wehrpflicht stattgefunden habe und völlig 
r u h i g verlaufen sei. 
Dieser fairen Meinung des international geschätzten 
holländischen Sportführers ist nichts hinzuzuf ü g e n. 
vor g el oge n, ihr Neffe Herschel sei bereits abgereist. Sie 
habe sich damit derßeihilfeschuldig gemacht. 
Zum ersten Male versuchte der Verteidiger dann 
die Politikin den Prozeß hineinzuziehen Er behauvtete, 
die Deutsche Botschaft in Paris habe dem Herschel Grünspan 
ein Rückreisevisum verweigert. So sei Herschell in 
Frankreich von Bahnhos zu Bahnhof geirrt, ohne daß er 
habe die Grenze überschreiten können. 
Als auch diese „Argumente" des Verteidigers beim Ge 
richt nicht verfingen, versuchte er mit dröhnenden Stimme 
die Haltung des Abraham Grünspan zu entschuldigen, wobei 
er wieder nach jüdischer Art mit „rein menschlichen Erwä 
gungen" jonglierte und sich im Stil der bekannten jüdischen 
Hetzer in innerdeutsche Angelegenheiten einmischte. 
Nach fast dreiviertelstündigem Redeschwall setzte der Ver 
teidiger seinen Ergüssen noch die Krone auf, indem er jetzt 
sogar forderte, die Angeklagte freizusprechen und auch 
ihren Mann, der „nur" das Verbrechen begangen habe, „ein 
schwerkrankes Kind zu beherbergen". 
Das Gericht ließ sich jedoch nicht überzeugen und wies 
in seinen Schlußfolgerungen alle Argumente der Vertei 
digung zurück. 
Wie schon gemeldet, wurden Abraham und Chana Grün 
span zu jevierMonaten Gefängnis, 1111 l Franken 
Geldstrafe und zur Tragung der Gerichts k o st e n 
verurteilt. Dabei ist zu berücksichtigen, daß die Geldstrafe 
mit 11 multipliziert werden muß. 
Woloschin erkrankt. 
Prag, 30. November. Der karpatho-ukrainische Minister 
präsident Woloschinist erkrankt und kann an der Präsi 
dentenwahl nicht teilnehmen. Er hat mit seiner Vertretung 
bei der Präsidentenwahl den karpatho-ukrainischen Verkehrs 
minister Revay betraut. 
Allgemeine Amnestie in der Slowakei. 
Preßburg, 29. November. Die slowakische Landesregie 
rung bereitet eine allgemeine Amnestie vor, die sich auf 
alle'bis zum 6. Oktober 1938 verübten politischen Delikte 
bezieht. Die' Amnestie soll noch in dieser Woche verkündet 
werden. 
Moskauer Agenten dingfest gemacht. 
Helsinki, 29. November. Die finnische Polizei teilt mit, 
daß sie in der Provinz zehn finnische Kommunismen 
wegen hochverräterischer Umtriebe verhaftet habe. Die Ver 
hafteten sollten ihre A u s b i I d u n g, wie die Polizei mit 
teilt, in Sowjet rußland erhalten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be 