
Fünfte Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 
866 
4. Jahrg 
1937 
Berlin, 
Montag, 28. Juni 
Dr. Goebbels auf dem Gautag Westfalen-Nord. 
Gelsenkirchen, 27. Juni. Zu einer machtvollen Kund 
gebung der Kraft und der Geschlossenheit der nationalsozi 
alistischen Bewegung wurde am Sonntag der Generalappell 
des Gaues Westfalen-Nord, wo Reichsminister Dr. Goeb - 
b els vor 40 000 Männern der Parteigliederungen sprach. 
Stürmischer Jubel begrüßte den Reichsminister, als er 
auf dem Kundgebungsplatz eintraf und mit Gauleiter 
Reichsstatthalter Dr. Meyer, SS.-Obergruppenführer 
Polizeipräsident Weitzel-Düsseldorf und SA.-Gruppen 
führer Schramme die Front abschritt. 
In seiner Begrüßungsansprache erinnerte Gauleiter 
Dr. Meyer an den letzten Gelsenkirchener Besuch des Mini 
sters vor fünf Jahren und sagte Dr. Goebbels, seinen Herz 
lichsten Dank für diesen neuen Besuch. 
Dr. Goebbels erinnerte eingangs seiner immer wieder 
von stürmischem Beifall unterbrochenen Rede an die Tat 
sache, daß noch kurz vor der Machtübernahme eine kleine 
Gruppe kein Mittel unversucht gelassen habe, die national 
sozialistische Bewegung am Vollzug der Dinge zu verhin 
dern. Er habe damals von dieser Stadt aus eine scharfe 
Kampfansage gegen die Clique gerichtet und darauf hinge 
wiesen, daß es nicht damit getan sei, die Macht nur zu be 
sitzen, sondern daß es viel schwieriger sei, die Macht zu be 
halten. 
Wenn er heute, nach fünf Jahren, wieder nach Gelsen 
kirchen gekommen sei, so könne man zum Unterschied gegen 
damals feststellen, welch eine große Wandlung sich inzwischen 
vollzogen habe. Heute sei nicht mehr eine Oppositionsgruppe 
angetreten, hier stehe im wahrsten Sinne des Wortes die 
Nation, die in ihren neuen Menschen auch die neue Zeit 
repräsentiere und dokumentiere. 
Diese neue Zeit sei das Ergebnis eines Volkskampfes, 
den die nationalsozialistische Bewegung eingeleitet und 
durchgeführt habe. Diese neuen Menschen seien real, heroisch 
und mutig, ihr Auftreten und ihr Wesensausdruck zeige, 
daß das deutsche Volk von heute nicht mehr dasjenige vom 
November 1918 sei. 
Unter lebhaftem Beifall wies Dr. Goebbels darauf hin, 
daß auch die Gegner Deutschlands in der Welt und die 
wenigen noch übriggebliebenen Gegner im eigenen Lande 
wissen sollten, daß die deutsche Nation mit einem feigen, 
unterwürfigen, pazifistischen Volk nichts mehr zu tun habe. 
Sie sollten wissen, daß die nationalsozialistische Bewegung 
die geballte Kraft der Nation sei und daß kein 
Raum mehr für die Hoffnungen des Auslandes übrigbleibe, 
einzelne Teile unseres Volkes von der Nation abspalten zu 
können. 
In den leidvollen Jahren des deutschen Zusammen- und 
Niederbruchs hätten wir erfahren, daß eine Nation zwar 
zeitweilig der Waffen entbehren könne, um ihren Stolz, ihre 
Ehre und Freiheitsliebe aufrechtzuerhalten, daß Stolz, Ehre 
und Freiheitsliebe aber endgültig aufgegeben werden 
ten, wenn eine Nation sich selbst zerspalte und in partei 
politische Atome auflöse. 
Ein Volk, das nicht stark sei, werde in der Welt auch keine 
Freunde haben. Sicher sei aber, daß ein starkes Deutschland 
sich Freunde erwerbe und auch schon besitze. Auch heute gelte 
noch der Grundsatz, daß die Weltgeschichte von den Kräften 
der Macht gestaltet werde, und daß ein Volk nur dann im 
internationalen Konzert eine Rolle spielen könne, wenn es 
in seiner Gesamtheit zusammenstehe. 
Von dieser Erkenntnis durchdrungen, hüte die national 
sozialistische Bewegung die deutsche Einheit, und darum 
müsse sie als deren Schöpferin und Erhalterin bestehen 
bleiben. Der Nationalsozialiasmus, so erklärte der Minister, 
wolle gar nicht nur die Gegenwart, sondern auch die Zu 
kunft gestalten, und es fei deshalb mehr als naiv, zu fordern 
oder zu erwarten, daß sich die Partei als Trägerin und Hü 
terin seiner Idee jemals selbst aufgeben werde. 
Nicht der Kritik bedürfe es, wie hergelaufene und ver 
antwortungsbewußte Schwätzer meinten, fondern der nim 
mermüden Sorge um das Wohl der Nation, der fleißigen 
Arbeit und des festen Zusammenhalts. Der wahre Patriot 
werde immer danach trachten, der Regierung ihre Sorgen 
zu erleichtern und nicht durch unnützes Gerede noch zu 
erschweren. Selbst die unentwegtesten Kritikaster könnten 
die zahllosen Erfolge nicht abstreiten. Sie seien nur nicht 
ehrlich und aufrichtig genug, sie offen einzugestehen. In den 
Kirchen sprächen sie von Gott, im Leben aber meinten sie 
i h r e w e I t l i ch e M a cht. Gar zu gern wollten sie neben, 
wenn nicht gar über der Autorität des Staates ihre eigene 
aufrichten. Das aber könne nicht geduldet werden. 
Gewiß habe der Führer riskante Entschlüsse gefaßt. Aber 
wenn man etwas gewinnen wolle, müsse man auch etwas 
wagen. Was solle schon das Gerede von „Diktatur"! 
„Hauptsache ist", so erklärte der Minister unter stür 
mischem Beifall, „daß ein Volk anständig regiert wird, daß 
es Arbeit und Brot hat und daß es sich wehren kann!" 
Mit dieser angeblichen „Diktatur" seien die breiten 
Massen unseres deutschen Volkes offensichtlich außerordent 
lich zufrieden, im Gegensatz zu anderen Völkern, die sich der 
„Segnungen der Demokratie" erfreuten. 
Der Nationalsozialismus wolle durchaus keinen 
Streit mit den Kirchen. „Keiner von uns", so er 
klärte Dr. Goebbels unter stürmischer Heiterkeit, „hat den 
Ehrgeiz, sich etwa an die Stelle des Bischofs von Münster 
zu setzen. Aber der Bischof von Münster soll dann auch nicht 
den Ehrgeiz haben, Rechte für sich in Anspruch zu nehmen, 
die der weltlichen Macht und nicht ihm zukommen!" 
Die Geistlichen sollten Gottes Wort und nicht ihr 
eigenes predigen. Wenn es ihnen dabei etwa an Themen 
fehle wir seien gerne bereit, geeignete Bibelworte zuzu 
steuern: „Seid dem Staate Untertan!" z. B. oder: "Seht 
nicht die Splitter im Auge Eures Nächsten, sondern die 
Balken in Euren eigenen Augen!" 
Im übrigen habe der Nationalsozialismus dringendere 
Aufgaben zu erfüllen. Er habe sich zum Ziel gesetzt, die 
volle deutsche Souveränität wiederzuerringen. 
Nur unfreie Menschen könnten für diese gewaltige Ziel 
setzung, der auch der neue Vierjahresplan diene, kein Ver 
ständnis aufbringen. 
Deutschland sei längst nicht mehr das geduldige Opfer 
lamm, das es von 1918 bis 1933 gewesen sei; es stehe heute 
bereits wieder stark und selbstbewußt genug da, um seine 
Ehre, wenn sie angegriffen werde, selbst zu schützen. Die 
Sprache der Kanonen der deutschen Kriegsschiffe nach dem 
verbrecherischen Ueberfall auf die „Deutschland" sei dafür 
ein eindeutiger Beweis. 
Deutschland könne angesichts der Torpedoschießübungen 
von Streitkräften der roten Valencia-Clique nicht auf lang 
atmige Verhandlungen und Beratungen in Ausschüssen und 
Unterausschüssen warten; dazu seien Blut und Leben deut 
scher Soldaten zu kostbar. 
„Es ist ein stolzer Weg", so erklärte Dr. Goebbels ab 
schließend unter begeisterter Zustimmung, „den wir seit 
1933 zurückgelegt haben. Der Führer hat seine Ver 
sprechungen wahrgemacht! Er und seine alten treuen Mit 
kämpfer sind im Volke geblieben, aus dem sie kamen, und 
sie haben auch bei den schwersten Entscheidungen die Nerven 
behalten." 
Dr. Goebbels schloß mit zu Herzen gehenden Worten an 
die alten Parteigenossen: „Ihr", so sagte er, „seid heute als 
die treuesten Gefolgsleute des Führers die Repräsentanten 
des Staates und seine Rückendeckung im Lande. Nach außen 
aber wacht eine starke Wehr über Ehre und Sicherheit der 
Nation. 
„Es ist deshalb mehr als ein alter Brauch, es ist tief 
inneres Bedürfnis, wenn Ihr als die Männer des neuen 
Staates dem Führer zu Dank und Gelöbnis mit mir nun 
einstimmt in den Ruf: 
„Das nationalsozialistische Reich, unser Volk und unser 
Führer Sieg Heil!" 
Langanhaltender stürmischer Beifall brachte den Dank 
der Männer im Ehrenkleid der Partei an Dr. Goebbels für 
seine begeisternden Worte zum Ausdruck. 
Nach Beendigung des Generalappells formierten sich die 
Verbände zu einem Vorbeimarsch und einem Propaganda 
zug durch Gelsenkirchen. Damit fand das Gautreffen des 
Gaues Westfalen-Nord seinen Abschluß. 
2W Jahre Universität Göttingen. 
Göttingen, 27. Juni. Am Sonnabend abend fand im 
Stadtparksaal der Festakt der Stadt aus Anlaß des Univer 
sitätsjubiläums statt. Anwesend waren Reichsminister und 
Gauleiter Ruft, Reichsministe? Kerrl, Stabschef und 
Oberpräsident Lutze, Staatsminister Prof. Dr. Po pi tz, 
Gauleiterstellvertreter Schmalz, Staatsminister a. D. 
Wacker, Staatssekretär Muhs und der Präsident der 
Deutschen Forschungsgesellschaft, Dr. Menzel. Weiter 
waren zahlreiche Vertreter der Partei und ihrer Gliederun 
gen, des Staates und der Wehrmacht erschienen, sowie eine 
große Zahl von Hochschullehrern des In- und Auslandes 
und die Studenten. 
Oberbürgermeister Dr. Jung betonte in seiner An 
sprache, daß in der geschichtlichen Entwicklung der Stadt 
Göttingen die Gründung der Georg-August-Universttät ein 
überaus wichtiger Markstein sei. 
Die Festrede hielt Prof. Dr. Fricke-Kiel über „Göttinger 
Hain und Göttinger Ballade". 
Aus Anlaß der Feier wurde das Ehrenbürgerrecht 
der Stadt Göttingen verliehen dem Stabschef und Ober- 
Präsidenten der Provinz Hannover, Lutze, dem Dichter 
De. für., Dr. pllü. St. e. Börries Freiherr von Münch 
hausen und dem Universitätsprofessor Geheimen Regie 
rungsrat Dr. Edward S chröder. 
Ferner wurde einer Reihe von verdienstvollen Männern 
die aus Anlaß der. 200-Jahrfeier von der Stadt gestiftete 
Plakette verliehen. 
Glückwünsche und Ehrenpromotionen. 
Die Sonntagsveranstaltungen wurden eröffnet mit dem 
traditionellen F e st g ottesdien st in der Johanniskirche, 
bei dem Professor D. Go garten die Festpredigt hielt. 
Dann begaben sich die Ehrengäste in die Festhalle. 
Nach den einleitenden Klängen der Ouvertüre D-Dur 
von Johann Sebastian Bach begrüßte der Rektor der Uni 
versität, Professor Neumann, die Gäste. In seiner Festrede 
behandelte Professor Dr. Heyse das Wesen der Wissenschaft 
lichen Akademien in Europa. Es folgten dann die Be 
grüßungen durch die deutschen und ausländischen Ehren 
gäste und Abordnungen. 
Glückwünsche sprachen aus: Reichsminister Gauleiter 
Ruft, Staatsminister a. D. Schmidt-Ott und Professor Dr. 
Kölbel (München) für die deutschen Hochschulen, Akademien 
und wissenschaftlichen Vereinigungen, Professor Schulze 
(Gießen) als Reichsamtsleiter des NS.-Dozentenbundes; 
für Oesterreich: Professor Dr. Hirsch, Dekan der 
Philosophischen Fakultät der Universität Wien, und Pro 
fessor Dr. Böck für die Technischen Hochschulen, Belgien: 
Professor Dr. Ganshof (Gent), Bulgarien: Professor 
Dr. Maneff, Rektor der Universität Sofia, Chile: Pro 
fessor Dr. Galvez von der Universität Santiago de Chile, 
Aegypten: Exzellenz Essed Bey, Rektor der mohamme 
danischen Universität Kairo, Dänemark: Professor Dr. 
Nörregaard (Kopenhagen), Finnland: Professor Dr. 
Nevanlinna (Helsinki), 
Frankreich: Professor Dr. Juillard (Paris) für die 
Sorbonne und die Academie des Sciences, G r oßbri - 
tannien: Professor Dr. Nuttall (Cambridge) und 
Superintendent Perkins (Sheffield), Griechenland: 
Professor Dr. Kougeas (Athen), Ungarn: Professor 
Dr. Rybar, Dekan der Philosophischen Fakultät der Univer 
sität Budapest, Island: Professor Dr. Johannessen, 
Italien : Professor Dr. Severi (Rom), Lettland: 
Professor Dr. Straumanis (Riga) und Professor Dr. Klum 
berg (Riga, Herder-Institut), Japan: Professor Dr. 
Takenutschi (Tokios Kaiserliche Universität), Norwegen? 
Professor Dr. Seib, Rektor der Universität Oslo, Hol 
land : Professor Dr. Snijder (Amsterdam), Polen: 
Professor Dr. Kloczwoski (Krakau), 
Rumänien: Professor Dr. Puscariu (Klausenburg), 
Portugal: Professor Dr. Moncada aus Coimbra, 
Schweden: Professor Dr. von Hofften (Upsala), 
Schweiz: Professor Dr. Duerst, Rektor in Bern, 
Tschechoslowakei: Professor Dr. Stark, Rektor der 
Deutschen Universität in Prag, Türkei: Professor Dr. 
Mantar aus Ankara, USA: Professor Dr. Gausa aus 
Moscow (Idaho). 
Die Dekane der Fakultäten verkündeten dann folgende 
Ehrenpromotionen der Georg-August-Universität: 
Theologische Fakultät: Präsident Pastor Dohms, 
Rio Grande (Brasilien), Professor Johann Lindblom, 
Lund (Schweden). 
Rechts- und staatswissenschaftliche Fakultät: Professor 
Salvatore Riecobono, Rom, Professor Dr. Oscar 
Almgren, Upsala (Schweden), Professor Dr. Lüben 
Dikoff, Sofia. 
Medizinische Fakultät: Professor Dr. Krogh, Kopen 
hagen, Dr. Jaksa Raccic, Split (Jugoslawien). 
Philosophische Fakultät: Dr. Heinrich Zillich, Kron 
stadt, Professor Dr. Pasquali, Florenz, Professor 
Funsioli, Bologna, Professor Faust, Jthaca. 
Mathematisch-naturwissenschaftliche Fakultät: Professor 
Dr. Bruno Sander, Innsbruck, Professor Francesco 
Severi, Rom, Professor Borgedal, Oslo, und Dr. O. 
E. Baker, Washington. 
Zu Ehrenbürgern der Universität wurden ernannt: 
Professor Oscar Hagen, Wisconsin (USA.), Professor 
Dr. Nevanlinna, Helsinki, und der Kurator, Ministe 
rialrat i. R. Geheimrat Dr. Valentiner, Göttingen. 
Der Warschauer Besuch König Carols. 
Warschau, 27. Juni. Der erste Aufenthaltstag des Königs 
Carol von Rumänien in Warschau wurde mit einem Ban 
kett im Königsschloß abgeschlossen. 
Der polnische Staatspräsident begrüßte ihn in 
einer Ansprache, in der er sagte: Während seines letzten Auf 
enthalts in Rumänien habe er sich davon überzeugen kön 
nen, bis zu welchem Grade das polnisch-rumänische Bünd 
nis, das ein Bündnis des Friedens sei, tief in beiden Län 
dern verankert sei. Er möchte seinen Gedanken und Gefüh 
len dadurch Ausdruck geben, daß er in der Hoffnung auf 
das Einverständnis des rumänischen Königs die pol 
nische Gesandtschaft in Bukarest zum Range 
einer Botschaft erhebe. 
König Carol von Rumänien nannte seinen War 
schauer Aufenthalt eine Fortsetzung der Bukarester Festtage. 
Das Bündnis der beiden Länder stimme vorzüglich mit der 
von Rumänien geführten Politik der internationalen Soli 
darität überein und sei eine machtvolle Bekräftigung des ge 
meinsamen Ziels, den Frieden zu erhalten. 
Weiter brachte König Carol sein Einverständnis zur 
Schaffung einer polnischen Botschaft in Bukarest zum Aus 
druck. Er werde über die Möglichkeiten nachdenken, auf 
welche Weise auch eine rumänische Botschaft in Warschau er 
richtet werden könne. 
Die polnische Armee stellte sich am Sonntag vormittag 
mit allen ihren Truppengattungen, wobei zum ersten Mal 
moderne Panzerabwehrabteilungen gezeigt wurden, dem 
rumänischen König vor. Nach der Besichtigung der Truppen 
und der Luftstreitkräfte nahmen König Carol, der pol 
nische Staatspräsident, der Thronfolger Michael und 
Marschall Rydz-Smigly auf dem festlich geschmückten 
historischen Mokotower Paradefeld den Vorbeimarsch 
der Truppen ab, die in Achter-Reihen zweieinhalb 
Stunden lang vorbeizogen. Der Armee folgten bewaffnete 
Abteilungen der vormilitärischen Erziehungsverbände in den 
bunten und kleidsamen Trachten der polnischen Landschaften 
und Abteilungen der Arbeitsdienstes mit geschultertem 
Spaten. 
Dem militärischen Schauspiel wohnten neben der polni 
schen Regierung, der Generalität, dem diplomatischen Korps 
und den Militärattaches eine vieltausendköpfige Menschen 
menge bei, die das Schauspiel mit stürmischem Beifall be 
gleitete. 
Nach der Parade weilte König Carol im Warschauer Rat 
haus, wo der Warschauer Stadtpräsident zu seinen Ehren 
ein Frühstück gab. Anschließend legte der König am Grab 
mal des Unbekannten Soldaten einen Kranz nieder. 
Warschau, 28. Juni. Nach dem Essen, das Außenmi 
nister Beckam Sonntag zu Ehren König Carols Ver 
anstaltete, begab sich der König nach einem Truppenübungs 
platz, um militärischen Uebungen beizuwohnen. In einer 
militärischen Feier wurde ihm das Kommando des 57. pol 
nischen Infanterieregiments übertragen. 
König Carol hat Marschall Rydz-Smigly das Ver 
dienstkreuz Erster Klasse verliehen. 
Die Säuberung an der Nordfront wird fortgesetzt. 
Salamanca, 28. Juni. Wie aus dem nationalen Hee 
resbericht vom Sonntag hervorgeht, an der Front 
von Biscaya der Vormarsch der nationalen Truppen 
fortgesetzt. Sie besetzten u. a. Creston de Somogudo, die 
Höhe von Ponton, Cabrerizas, La Alta, Aranguren, Men 
dieta, Guenas, Altos de la Cruz, Arciniega und Höhen 
westlich dieser Stellung, Zipa und die Garai-Höhen. Der 
Fluß Cadagua wurde in der Nahe von Mendieta über 
schritten. 
Der Widerstand, den die Bolschewisten an einigen Punk 
ten dem Vorstoß der Truppen entgegenstellten, wurde 
gebrochen und eine große Menge Kriegsmaterial erbeutet. 
Der Streik auf Trinidad geht auf Tobago über. 
London, 28. Juni. Wie aus Port of Spam (Trinidad) 
gemeldet wird, hat sich die Streikbewegung der Oelarbeiter 
nunmehr von Trinidad auf die nahe gelegene Insel Tobago 
ausgedehnt. Auf dringende Anforderung des Gouverneurs 
von Tobago ist eines der beiden englischen Kriegsschiffe, die 
in der letzten Woche in Trinidad eingetroffen waren, nach 
Tobago geeilt, um dort Marine-Infanterie an Land zu 
setzen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 