
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«.Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, L. Februar 
Nr 
2V7 
Comte de Brinon bei Reichsminister Dr. Goebbels. 
Berlin, 6«. Februar. Reichsminister Dr. Goebbels 
empfing am Montag den Vizepräsidenten des Comite 
France-Allemagne, Comte deßrinon, Zu einer längeren 
politischen Unterredung. 
Schirach ruft Zum Landdienst. 
Berlin, K. Februar. Der Jugendführer des Deutschen 
Reiches, Baldur von Schirach, erläßt folgenden Auf - 
r n f an die Ostern ins Berufsleben eintretende Jugend: 
„Mit dem Landdienst leistet die Hitler-Jugend einen 
wesentlichen Beitrag zur Behebung der für unser Volk so 
gefährlichen Landflucht. Eine im besten Sinne des Wortes 
tatbereite und idealistische Jugend hat hier den Weg von der 
Stadt zurück aufs Land gefunden. Dieser Einsatz in der 
Landwirtschaft muß heute mehr denn je von der ganzen 
deutschen Jugend und ihren Führern aktiv gefördert wer 
den. Im Bauerntum liegen die Wurzeln unserer Kraft. 
Im bäuerlichen Beruf soll die junge Generation wieder ihr 
schönstes Lebensziel sehen. Der Landdienst bietet der ins 
Berufsleben tretenden Jugend die beste Einsatzmöglichkeit 
und die gesicherte Zukunft auf dem Lande. Darum 
He i m aufs Land! Kommt zum Landdi e-n st 
der HJÜ" 
„Tag der Deutschen Polizei" brachte Millionen! 
Berlin, 8. Februar. Das vorläufige Gesamtergebnis des 
„Tages der Deutschen Polize i" vom 29. Januar 
1939 hat alle Erwartungen weit übertroffen. Die Deutsche 
Polizei konnte den Betrag von 9 an das Winter 
hilfswerk des Deutschen Volkes abführen. 
Dieser Betrag setzt sich zusammen aus 5 259 999 RM 
durch Verkauf der Berkehrsa b z e i ch e n, 1 559 999 RM 
So nder spende der Polizei und der ihr ange 
schlossenen Hilfssormationen Technische Nothilfe und Feuer 
wehren aus eigenen Mitteln neben den sonstigen laufenden 
WHW.-Spenden, 2 659 999 RM So nder spende der 
Bevölkerung als Dank für den Einsatz der Polizei. 
Außerdem gab die Polizei 132 999 Essensportionen 
aus und verteilte 197 999 Lebensmittelpakete. 
Sehr aufschlußreich sind die Ergebnisse gus dem Su 
dentengau und der deutschen Ostmark. 
Im Sud et eng au sind durch Abzeichen-Verkauf 
261999 RM eingekommen, und die Bevölkerung stattete 
ihren Dank an die neue deutsche Polizei durch eine Sonder 
spende von 261999 RM ab. Diese Sonderspende ist Wohl 
der beste Beweis dafür, daß die Polizei auch im Sudeten 
gau die Herzen des Volkes erobert hat. Die Polizei brachte 
hier aus eigenen Mitteln 69 999 RM auf. Insgesamt be 
trägt das Ergebnis im Sudetengau 591999 RM. 
Die Ostmark kann für sich das stolze Ergebnis von 
1 196 999 RM verbuchen, wovon 812 999 RM durch Ab 
zeichenverkauf, 169 999 RM durch die Polizei selbst aus 
eigenen Mitteln und 191999 RM durch die Sonderspende 
der Bevölkerung aufgebracht wurden. 
Das Gesamtergebnis von 91s Millionen ist nur vor 
läufig. Eine Erhöhung ist auf Grund der noch eingehen 
den Meldungen zu erwarten. 
Es ist für die deutsche Polizei schon zur Tradition ge 
worden, mit ihres Ehrentages unter 
den besten Sammmeltagen für das Winterhilsswerk zu 
stehen. Die „Tage der Deutschen Polizei" wurden von 
Jahr zu Jahr ein sehr anschaulicher Gradmesser für die 
st eige n d e Verbund e n h e i t zwischen Polizei 
u n d V olk. 
Diese Zahlen aber haben alle Erwartungen in den 
Schatten gestellt, und man kann schon sagen, daß dieses Er 
gebnis einzig dasteht. .Wenn man schon am „Tag der 
Deutschen Polizei" auf den Veranstaltungen den Eindruck 
einer festgefügten Kameradschaft zwischen Volk und Polizei 
erhielt, so haben diese stolzen Zahlen es noch einmal vor 
uns und aller Welt eindringlich bewiesen: Im national 
sozialistischen Staat ist das Wort „D ie Polizei, Dein 
Freund Dein Helfe r" keine leere Phrase, sondern 
es ist zur Tat geworden. 
Tagung des Beratungsausschusses „Freude und Arbeit". 
London, lst Februar. Die Tagung des Internationalen 
Beratungsausschusses des Weltkongresses „Freude und 
Arbei t", der zu eiuer dreitägigen Sitzung in London zu 
sannnengetreten ist, wurde am Montag durch Ministerpräsi 
dent Chamber! a i n feierlich eröffnet. 
In dem Beratungsausschuß find 22 Länder vertreten. 
In erster Linie sollen die notwendigen Vorbereitungen für 
den nächsten Weltkongreß im Jahre 1940 getroffen werden. 
Deutschland ist durch Reichsleiter Dr. Ley vertreten, der 
gleichzeitig Präsident des Internationalen Zentralbüros ist. 
Ministerpräsident Chamberlam beschäftigte sich in seiner 
Begrüßungsansprache mit der Frage der Freizeitgestaltung. 
Die VerlängeruKg der Freizeit für den Arbeiter bedeute, 
daß man Organisationen schaffen müsse, um immer mehr 
Menschen an der Erholung mcht nur als Zuschauer teilnah 
men zu lassen. Die Ausspannung könne verschiedene For 
men annehmen, wobei die geistige Entspannung ebenso 
wuchtig sein könne wie die rein körperliche Erholung. Es 
habe in der ganzen Geschichte noch keine Generation so viel 
Interesse an diesen Fragen und auch an der Frage der rech 
ten Ausnutzung der Freizeit genommen. 
Wenn England auch ein Jnselvolk fei und sich früher oft 
seiner Isolierung gerühmt habe, so sei es doch richtig, daß 
das englische Volk niemals mehr Wert auf internationale 
Beziehungen gelegt habe als heute. Da das Interesse an 
der Frage der Freizeitgestaltung in England wachse und 
England auch bereit sei, von anderen Nationen zu lernen, 
gebe es kaum eine günstigere Zeit für diese Tagung. 
Die Nationen verwendeten viel zu viel Zeit darauf, 
Gegensätze Zu erörtern, und daher sei es besonders befriedi 
gend für ihn, so meinte Chamberlain, daß jetzt einmal ein 
Punkt erörtert werde, in dem allgemeine Uebere in 
st i m mung bestehe. 
Stellungnahme Chamberlains zur Erklärung Bounets. 
London, k. Februar. Premierminister Chamber 
lain erwiderte auf eine Anfrage eines Labourabgeordne 
ten, die Kammererklärung Bonnets vom 26. Januar be 
sage, daß im Falle eines Krieges, in den beide Länder ver 
wickelt würden, alle Streitkräfte Großbritan 
nien s F r a n k r e i chz u r V e r f ü g u n g stehen würden, 
ebenso wie alle Streitkräfte Frankreichs zur 
Verfügung Englands stehen würden. Das ent 
spreche völlig den Ansichten der britischen Regierung. 
Wenn es auch unmöglich sei, im einzelnen alle sich etwa 
ergebenden Möglichkeiten zu prüfen, so sehe er, Chamber 
lain, sich doch verpflichtet, klarzustellen, daß die Inter 
esse ngemein s ch a f t, die Frankreich und England ver 
binde, derartig sei, daß jede Drohung gegen die Lebensinter 
essen Frankreichs, von welcher Seite sie auch käme, die s o - 
fortige Zusammenarbeit Englands auslösen 
müsse. 
Ein Aktionsplan der INA. 
London, 6. Februar. Vor dem Polizeigericht in der 
Bow-Street in London wurde am Montag wieder eine An 
zahl Leute vernommen, von denen man annimmt, daß sie 
mit den jüngsten Bombenattentaten in Zusammen 
hang stehen. Dabei wurde ein Aktionsplan der 
Irischen Republikanischen Armee verlesen, der bei einem 
der Verhafteten gesunden wurde. Dieser Plan, der auch 
auf das von den irischen Nationalisten an Lord Halifax ge 
richtete Ultimatum Bezug nimmt, enthält Einzelheiten über 
Bombenattentate auf Kraftwagen, U-Bahn-Stationen, Flug 
zeugfabriken, Munitionswerke, Zeitungen usw. 
Der Plan ist in zwei Abschnitte neteilt, von denen einer 
die Agitation der INA. und der andere die Atten 
tate behandelt. Unter den Attentaten werden als beson 
ders zweckmäßig solche aus öffentliche Verkehrsinstitute, auf 
Schlüsselindustrien, Handels-, Bank- und Schiffahrtsunter 
nehmen, Jndustriewerke usw. empfohlen. Auch die Presse 
wird als letztes Ziel genannt. Auch Angriffe auf Regie 
rungsgebäude werden in diesem Plan erwähnt. 
Die Londoner Polizei hat am Montag besondere Sicher 
heitsmaßnahmen zum Schutze des Britischen Museums ge 
troffen. Polizei durchsucht alle Aktentaschen und Pakete der 
Museumsbesucher, um Bombenattentaten vorzubeugen. Man 
weist allerdings darauf hin, daß es sich um eine reine Vor 
sichtsmaßnahme handelt, und daß keine besondere Drohung 
den Anlaß Zu diesen Polizeimaßnahmen gegeben hat. 
Erfolgreicher Ueberfall italienischer Legionärsflieger. 
Rom, 6» Februar. Von amtlicher italienischer Seite 
wird ein neuer glänzender Erfolg der Legionärsflieger in 
Spanien gemeldet. 
An der katalanischen Front ist es zwei Kampfstaffeln 
und einer Jagdstaffel gelungen, auf den Flughäfen von 
F i g u eras und Vilajuiga zahlreiche feindliche Flug 
zeuge zu überraschen und insgesamt 30 rote Jagdflugzeuge 
und Zwei rote Bomber zu vernichten. Die Legionärsflie 
ger haben trotz der Flugzeugabwehr der Roten keine Ver 
luste erlitten und konnten mit Ausnahme eines einzigen 
Jagdflugzeugs, das in Barcelona notlanden mußte, Zu ihrer 
Flugbasis zurückkehren. 
Die Vertreibung der roten Söldner aus Katalonien. 
Barcelona, 6. Februar. Die nationalen Truppen setzten 
am Montag ihren Vormarsch in Katalonien auf der 
ganzen Frontlinie weiter fort und drangen im Durchschnitt 
6 km tief und stellenweise noch darüber hinaus vor. Arn 
linken Flügel stehen sie bereits mitten in den Hochpyrenäen, 
die zurzeit völlig verschneit sind. 
Ueberall wälzt sich die geschlagene Armee der 
roten Milizen in unaufhaltsamer Flucht 
der französischen Grenze zu. Nur an einzelner! 
Punkten leisten Todeskommandos noch letzten Widerstand, 
um vor allem das Entkommen der Bonzen und Sowjet 
agenten zu sichern. Im einzelnen ist vom Verlauf der 
Operationen am Montag folgenderes zu melden: 
Im westlichen Abschnitt der Katalonienfront ist das 
Armeekorps Urgel unter General Munoz Grande längs 
der Straße von Seo de Urgel nach dem Grenzort Puigcerda 
vorgerückt, während eine andere Kolonne, die von Seo de 
Urgel direkt nördlich vordrang, die Grenzorte nach Andorra 
zu erreicht hat. Die Hochgebirgstäler der Pyrenäen sind 
durch den hohen Schnee völlig umwegsam geworden. Die 
Sowjettruppen an diesen Abschnitten leisten kaum noch 
Widerstand und flüchten entweder nach Osten oder sie geben 
sich in geschlossenen Formationen den Nationalen gefangen. 
Eine Flucht der Milizen in das Gebiet der Pyrenäen- 
Republik Andorra ist nahezu ausgeschlossen, da die dorthin 
führenden Straßen völlig verschneit sind. 
Im Abschnitt Berga gelangten die Nationalen auf ihrem 
Vormarsch in nördlicher Richtung bis auf etwa 1 5 kmvor 
Puigcerda. Eine von Berga östlich vorgehende Kolonne 
kam bis in die Nähe der Kreisstadt Ripoll, die von den 
Roten bereits geräumt wird. Die Milizen flüchten von hier 
nach dem französischen Grenzort Prats de Mollo, wo ein 
Konzentrationslager errichtet ist. 
Das inmAbschntt Bich operierende Maestrazgo-Armee 
korps unter General Garcia Valino rückte in zwei 
Kolonnen weiter vor. Die eine marschierte längs der 
Hauptstraße von Bich in Richtung Ripoll, während die zweite 
in nördöstlicher Richtung auf die Kreisstadt Olot vorgeht. 
Oestlich Verona besetzten die Nationalen die Höhe Los 
Angeles und drangen unaufhaltsam weiter vor bis zu der 
Kreisstadt La Bisbal, die sie nach vorhergehender Ein 
kreisung besetzten. Die Stadt Zählt MM Einwohner, die die 
nationalen Truppen bei ihrem Einmarsch begeistert 
empfingen. 
Im Küstenabschnitt drang das in den 
MM Einwohner zählenden Ort Palafrugell ein. 
Azana und Companys auf dem Wege nach Paris. 
Paris, 6» Februar. Der „sogenannte Präsident" der ehe 
maligen katalanischen Generalidad, Companys, hat seine 
in Paris lebenden Freunde telephonisch.verständigt, daß er 
im Lause des Dienstags in der französischen Hauptstadt ein 
treffen werde. 
Dem Jntransigeaut zufolge wird sich der rotspanische 
„Staatspräsident" Azana von Boulou, nahe der Pyrenäen 
grenze, im Flugzeug nach Paris begeben. 
Der ehemalige „Chef der katalanischen Armee", Sara - 
bia, der schon am Sonntag zusammen mit mehreren Mit 
gliedern der rotspanischen „Regierung" die französische 
Grenze überschritten hatte, hat sich nach Marseille begeben. 
Nach dem Paris Soir sind in Cerbere zahlreiche von Spa 
nien kommende Güterwagen eingetroffen, die mit zerlegten 
Kanonen und Militärflugzeugen beladen waren. Fünf rot 
spanische Flugzeuge haben außerdem im Laufe des Montags 
Cerbere in Richtung aus Jnnerfrankreich überflogen. 
Bald sind sie vollzählig. 
Paris, K. Februar. Aguirre, der sogenannte „Präsi 
dent" der-sogenannten baskischen „Regierung", ist am 
Sonntagvormittag in Paris eingetroffen und hat sich in 
die rotspanische „Botschaft" begeben. 
„Weg zu einem Uebereinkommen mit Kroatien." 
Belgrad, K. Februar. Die Morgenblätter veröffentlichen 
die neue Ministerliste auf der ersten Seite, enthalten sich 
aber noch jeder Stellungahme. 
Wreme veröffentlicht von der Sonntags-Ansprache des 
Präsidenten der Jugoslawisch-Radikalen Gemeinschaft, Dr. 
Stojadinowitsch, vor zahlreichen Abgeordneten der 
Skupschtina nur zwei Bilder, während der Wortlaut seiner 
Rede von der Zensur gestrichen wurde. 
Politika ist dagegen bereits in der Lage, eine Erklärung 
des Ministerpräsidenten Z w etkowits ch, sowie die Le 
bensläufe der neuen Minister zu veröffentlichen. Minister 
präsident Zwetkowitsch erklärte einem Mitarbeiter der Po 
litika: „Unsere Begründung für den Austritt aus dem letz 
ten Kabinett zeigt das politische Programm meiner Regie 
rung". 
In dem von Zwetkowitsch erwähnten Schreiben der fünf 
Minister, die bekantlich den Kern der jetzigen Regierung 
bilden, hatte es wörtlich geheißen: „Wir halten es für un 
sere Pflicht, nicht nur, um die vor den Wahlen in der kroati 
schen Frage gemachten Versprechungen aufrecht zu erhalten, 
sondern auch ans anderen wichtigen staatspolitischen Grün 
den den Weg zu einem baldmöglichen Uebereinkommen mit 
Kroatien frei zu machen." 
Kriegsschauplatz Palästina. 
Jerusalem, 6. Februar. Auch während sich in London 
die Vertreter von Arabern und Juden Zusammengefunden 
haben, um mit der britischen Regierung über das künftige 
Schicksal Palästinas Zu beraten, reißt der Blutstrom nicht 
ab, der sich nun seit so langer Zeit schon über das geplagte 
Land ergießt. 
In den letzten 24 Stunden haben sich wieder zahlreiche 
blutige Zwischenfälle ereignet. So wurden Militärpa 
trouillen in der letzten Nacht auf der Straße Jaffa —Jeru- 
salem und der Straße Nablus —Jerusalem beschossen. In 
dem Araberdorf Quabatuja Bezirk Samaria wurden Mili 
tär- und Polizeiabteilungen aus einem Haus beschossen. 
Die Soldaten erwiderten das Feuer, wodurch Zwei Araber 
getötet wurden; sieben wurden verhaftet. Im Südbezirk 
und im Bezirk Jerusalem wurden drei Dörfer durchsucht; 
in dem Dorf Shuba wurden 20 Araber verhaftet. 
Die Polizeistation von Sarona nördlich Tel Aviv und 
die Polizeistation Hativa sowie einige Judensiedlungen 
sind beschossen worden. Nach einem amtlichen Bericht ist der 
palästinensische Posten Kafr Berim von syrischem Gebiet 
aus beschossen worden. 
In der Nähe des Hauses von Naschaschibi in 
Jerusalem wurden mehrere Bomben geworfen und 
Schüsse abgegeben. Im Bezirk, Tulkarem wurde 
ein Araber erschossen aufgefunden, der seit zwei Monaten 
vermißt wurde. Bei Jericho wurde ein arabischer Verwal 
tungsbeamter erschossen. 
Neue Weltbestleistung des Siebel-Flugzeuges „Hummel". 
Verlin, 6. Februar. Das deutsche Kleinkabinenflug 
zeug Siebel Si 202 „Hummel" hat eine neue Welt 
bestleistung aufgestellt. 
Der durch seine früheren Erfolge bekannte Chefpilot der 
Siebe.l-Flug z e u g w e r k e, Flugkapitän Ziese, 
startete am Sonnabend vergangener Woche mit diesem Flug 
zeug auf dem Werftflughafen in Halle, um den bestehenden 
Rekord für einsitzig geflogene Leichtflugzeuge anzugreifen. 
Er erreichte eine Höhevon7ol3Metern und überbot 
somit den bisher vom Ausland gehaltenen internationalen 
Rekord um annähernd 1200 Meter. Das gleiche Baumuster 
hat bekanntlich erst vor wenigen Tagen den Höhenrekord 
für Zweisitzig geflogene Leichtflugzeuge mit 5982 Metern in 
deutschen Besitz gebracht. Diese neue Höhenleistung wurde 
ebenfalls- der FAJ. zur Anerkennung als internationaler 
Rekord angemeldet. 
Die Slebel-Flugzeugwerke haben bereits durch den über 
legenen Sieg des zweimotorigen Schnellreiseflugzeuges 
„Siebel Fh 101" beim vorjährigen internationalen 
Jtalienrundflug und durch den erfogreich durch 
geführten eintägigen Europarundflug über 6200 km 
Strecke von sich reden gemacht. Die Si 202 „Hummel", ein 
Kleinkabinenflugzeug für Schulung, Sport und Reise, stellt 
das neueste Erzeugnis der Siebelwerke dar und wurde von 
Chefkonstrukteur Fecher und seinen Mitarbeitern ent 
worfen. Dieses Flugzeug ist mit dem neuen nur 50 
starken Zün d ap -Motor von weniger als Zwei Liter 
Hubraumvolumen ausgerüstet. 
Verantwortlich: Karr Schwartzkvpff, Verlm-Wtlnierödorf. 
Druck und Verlag: PeMsches Nachrichlendüro G. rn. d. H., Berlin 