
Mittags -Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro "kK 
MIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
WAS 
Berlin, 
Dienstag, 23. April 
Nr. 
637 
Wieder eine schmutzige Greuelmeldung. 
Berlin, 25. April. Die englische Zeitung Sunday Chro 
nicle bringt eine Meldung aus Warschau, wonach in einer 
von deutschen Truppen besetzten Stadt in der Nähe Memels 
6 Personen getötet und 59 (darunter Frauen und Kinder) 
verwundet worden seien. Die Unruhen seien von Bauern 
ausgegangen, die gegen das „Nazisystem" revoltierten. 
Deutsche Truppen hätten auf die Menge geschossen. Ueber 
509 Bauern seien verhaftet und ins Konzentrationslager ge 
bracht worden. 
Diese Nachricht ist, wie wir von zuständiger Seite 
erfahren, von Anfang bis zu Ende unwahr. Sie stammt 
aus derselben Quelle, die in letzter Zeit mehrfach ähnliche, 
jeder Grundlage entbehrende Meldungen gebracht hat, sodast 
die damit verfolgte Absicht nur zu offenkundig zu Tage 
tritt. 
Vorläufig keine Frankreich-Reisen deutscher Sportler. 
Berlin, 25. April. In die seit Jahren im Geiste bester 
sportlicher Freundschaft bestehenden Beziehungen deutscher 
und französischer Mannschaften ist durch die kurzfristige 
französische Absage verschiedener Begegnungen 
von Ländermannschaften ein Mißton gekommen. Alle Ab - 
sagen sind aus Veranlassung der französischen Re 
gierung erfolgt, obwohl sich die Kreise des französischen 
Sports und die französische Sportpresse aufs stärkste dafür 
eingefetzt haben, daß diese vereinbarten Treffen, für die der 
französische Sport voll einstehen wollte, zum Austrag kom 
men. Die französische Regierung glaubte jedoch, die Verant 
wortung für eine ordnungsgemäße Durchführung nicht über 
nehmen zu können. 
Diese Entscheidung der französischen Regierung trifft den 
französischen Sport härter als uns. Eine Einmischung in 
die Auseinandersetzung zwischen dem französischen Sport 
und seiner Regierung ist auch weder unsere Sache noch un 
sere Absicht. Deutschland hat jedoch so viele Möglichkeiten 
zur Austragung internationaler freundschaftlicher Begeg 
nungen, daß es weder den Aufbau seines sportlichen Pro 
gramms noch auch seine aktiven Sportsleute, für die ja der 
artige Begegnungen die Krönung ihrer Laufbahn sind, der 
steten Gefahr so kurzfristiger und kurzsichtiger Absagen aus 
setzen kann. 
Der Reichssportführer hat sich daher entschlossen, so lange 
keine deutschen Mannnschaften mehr auf 
französischem Boden starten zu lassen, als die fran 
zösische Regierung dem französischen Sport nicht die Ge 
währ dafür gibt, daß Abmachungen von Begegnungen Zwi 
schen deutschen und französischen Nationalmannschaften nicht 
derartig kurzerhand verboten werden, wie das neuerdings 
der Fall war. 
Dabei bleibt ausdrücklich festzuhalten, daß für Begeg 
nungen mit französischen Mannschaften in Deutsch 
land, wo Ordnung und Sicherheit dieser Spiele unter 
allen Umständen garantiert sind, keinerlei Hinder 
nis besteht. 
Ausbau des deutschen Rundfunknachrichtendienstes. 
Berlin, 25. April. Der Deutsche Rundfunknachrichten 
dienst in fremden Sprachen wird ständig weiter ausgebaut. 
Nachdem seit dem 21. April zu dem englischen Nachrichten 
dienst über die Reichssender Köln und Hamburg von 20,15 
bis 20,30 Uhr ein zweiter von 22,15 —22,30 Uhr getreten 
ist, beginnen am 25. April Nachrichtensendungen in ara 
bischer Sprache und in Afrikaans. 
Die Sendungen in arabischer Sprache gehen täglich um 
17,45 Uhr mitteleuropäischer Zeit über die deutschen Kurz 
wellensender DJ.L. 31,01 Meter—967s Kiloherz und DIE. 
49,83 Meter-6020 Kiloherz. 
Die Sendungen in Afrikäans, der erste Nachrichtendienst 
in dieser in der Südafrikanischen Union vorherrschenden 
Sprache von Europa aus, werden täglich um 20 Uhr mittel 
europäischer Zeit über die deutschen Kurzwellensender DIL. 
19,85 Meter-15110 Kiloherz und DJX 31,01 Meter 
9675 Kiloherz gegeben. 
Ein weiterer Ausbau des Rundfunknachrichtendienstes 
in fremden Sprachen erfolgt nach Bedarf. 
6V. Geburtstag von Alfred Roth. 
Hamburg, 25. April. Am 27. April feiert der ehemalige 
Hauptgeschäftsführer des Deutsch-Völkischen Schutz- und 
Trutzbundes, Alfred Roth, in Hamburg-Bergedorf seinen 
60. Geburtstage Roth, der an diesem Tage aus ein mit un 
ermüdlichem Kampf unter der Parole „Deutschland den 
Deutschen" stehendes Leben zurückblicken kann, baute im 
Jahre 1919 den Deutsch-völkischen Schutz- und Trutzbund 
aus dem Zusammenschluß der damals bestehenden völkischen 
Gemeinschaften und Organisationen auf. 
"Ter jugoslawische Außenminister heute in Berlin. 
Belgrad, 25. April. Der jugoslawische Außenminister 
Dr. Alexander C i n c a r - M a r k o w i t s ch fliegt Diens 
tagmittag mit der fahrplanmäßigen Lufthansamaschine nach 
Berlin, um einer Einladung des Reichsaußenministers von 
Ribbentrop Folge zu leisten. Er wird begleitet vom 
deutschen Gesandten von Heeren und seinem Kabinetts 
chef S chetscherowits ch. ' 
Politika weist in diesem Zusammenhang auf jenen Teil 
der Venediger Schlußverlautbarung hin, in dem von der 
Verbesserung der ungarisch-jugoslawischen Beziehungen die 
Rede ist, und betont, daß die Achsenmächte jede Konsolidie 
rung der Beziehungen befreundeter und benachbarter Staa 
te r unterstützten. Deutscherseits begrüße man allgemein die 
Selbständigkeit der jugoslawischen Außenpolitik und betone 
besonders, daß alle Probleme am besten von den direkt be 
rührten Ländern gelöst würden. 
Novosti schreibt zur Berliner Reise Cincar-Markowitschs, 
dieser Besuch der Reichshauptstadt stehe im Zeichen der Kon 
solidierung der außenpolitischen Lage 'Jugoslawiens und 
werde den seitherigen Kurs bekräftigen, der das einzige 
Ziel verfolge, Jugoslawien den Frieden zu bewahren, damit 
es im Innern ruhig seine Arbeit für eine bessere Zukunft 
fortsetzen könne. 
Wajda-Wojwod: „Das ist wahre Demokratie". 
Bukarest, 25. April. Der frühere Ministerpräsident 
Wajda-Wojwod, der die rumänische Abordnung Zum 
Geburtstag des Führers geführt hat, äußert sich in einer 
Unterredung mit dem Curentul über seine in Berlin ge 
wonnenen Eindrücke von der „gigantischen Feier 
lich k e i t". 
Die Schilderung zeugt von tiefem Verständnis für das, 
was Wajda gesehen hat. Er schildert die äußere und innere 
Umwandlung des deutschen Volkes und deutet den Natio 
nalsozialismus als eine im wesentlichen vom Sozialen her 
bestimmte Bewegung. Die alte Kastenwirtschaft sei Ver 
schwunden. Dabei sei das Volk fröhlichund gesund. 
Wajda stellt fest, daß der Deutsche Mann oder Frau 
gleichlaufend mit seiner körperlichen Haltung, die heute 
die Linie eines Standbildes habe, zu einem geschmeidigeren, 
offeneren und großzügigeren Typ umgeschaffen worden sei. 
„Wir durchfuhren mit unseren Automobilen den unge 
heuren Strom der Volksmenge, der sich achtunggebietend 
auf dem Festplatz ergoß. Sie achtet die Ordnung von sich 
aus aus eigenem Antrieb ohne Kolonnen, ohne Befehle. 
Das ist wahre Demokratie!" 
Bei der großen Parade hat Wajda Wojwod gesehen, wie 
stark der Mensch sein kann. Er habe die Vision eines neuen 
Typs der Armee gehabt mit verblüffendem Geschick zur 
Schnelligkeit und Beweglichkeit. Er Habe die Panzerwagen 
anfangs gezählt, bis er nicht mehr mitgekommen sei. Der 
Zug habe eine Geschwindigkeit von 60 Kilometer gehabt 
und dabei keine Panne. 
Angesichts dieser Sammlung von Stahl und 
Eisen habe er eingesehen, daß dank des Ueberraschungs 
effekts, der durch den Motor ausgelöst werde, heute überall 
eine tiefe Wandlung in den Methoden der Kriegführung 
eingetreten sei. Die Begegnung und das Ges pr ächmit 
dem Führer habe ihn besonders beeindruckt. 
Der Duce in Rocca delle Caminate. 
Rom, 25. April. Mussolini hat sich am Dienstag 
vom römischen Flugplatz Littorio in einem selbstgesteuerten 
dreimotorigen Bomber nach iForli und von da aus im 
Wagen nach seinem Sommersitz Rocca delle Caminate be 
geben. 
Der Gouverneur von Rom besucht die Reichshauptstadt. 
Rom, 25. April. Der Gouverneur von Rom, Fürst 
Colonna, hat am Dienstag die italienische Hauptstadt 
verlassen, um auf Einladung des Berliner Oberbürger 
meisters der Reichshauptstadt einen Besuch abzustatten. Zum 
Abschied war Botschaftsrat von Plessen auf dem Haupt 
bahnhof erschienen. 
Vor seiner Rückkehr nach Rom wird sich Fürst Colonna 
noch nach Budapest begeben. 
Französisches Liebeswerben um die Türkei. 
Paris, 25. April. Eine Havas-Verlautbarung über die 
Einkreisungsverhandlungen der Demokratien sucht rosigen 
Optimismus vorzugaukeln, obwohl keine neuen Tat 
sachen zu verzeichnen weiß. Die Besprechungen mit der 
Türkei, mit dem Ziel der Errichtung eines „Sicherheits 
systems" im östlichen Mittelmeer, so heißt es darin, seien 
„mehr oder weniger abgeschlossen". Die Prüfung der Lage 
in Syrien werde fortgesetzt. 
Ein deutsch-französischer Vertrag unterzeichnet. 
Paris, 25. April. In Paris wurde am Montag im Außen 
ministerium ein Vertrag zwischen dem Deutschen Reich und 
Frankreich über das Stauwerk bei Kembs am Rhein durch 
den deutschen Geschäftsträger Dr. Bräuer und den Vor 
tragenden Legationsrat Dr. Roediger einerseits und den 
französischen Außenminister Bonnet andererseits unter 
zeichnet. 
Der Vertrag regelt die Festlegung der Grenze und ent 
hält eine Reihe von Einzelfragen über die Ausübung der 
Hoheitsrechte durch beide vertragschließende Staaten im 
Zusammenhang mit dem Betrieb des Stauwehres. 
Englands Wehrpflicht auf schwachen Füßen. 
London, 25. April. Der Auswärtige Ausschuß des Ka 
binetts trat am Dienstagvormittag zu einer Sitzung zu 
sammen. Gegenstand der Beratungen war die außenpoli 
tische Lage. 
Wie nachträglich bekannt wird, ist auf der Kabinetts 
sitzung am Montag grundsätzlich beschlossen worden, „irgend 
eine Form" von nationaler Wehrpflicht einzufüh 
ren. Man will jedoch eine Form suchen, die die Zustim 
mung der Labour-Partei findet. In unterrichteten Kreisen 
hält man es daher für möglich, daß statt einer allgemeinen 
Wehrpflicht zwei Maßnahmen als Ersatz beschlossen werden: 
1. Einführung einer Zwangs st ammrolle und 
2. militärische Ausbildung für die 18 bis 2vjäh 
rigen. z. 
Die Ukrainer Polens verlangen Autonomie. 
Warschau, 25. April. Auf einer Vollsitzung des Zentral 
ausschusses der „UNDO", der größten politischen Organi 
sation der in Polen lebenden Ukrainer, stellte der Vor 
sitzende der Partei, Stellv. Sejmmarschall Mudryj, er 
neut die Forderung einer Autonomie für die von 
Ukrainern bewohnten Gebiete. 
Die Bedeutung dieser Forderung wird noch dadurch 
unterstrichen, daß diese Erklärungen auf Beschluß des 
Zentralausschusses der „UNDO" als grundsätzliche 
Proklamation der ukrainischen Öffent 
lichkeit mitgeteilt werden. 
Der Führer spricht am Freitag um 12 Uhr. 
Berlin, 25. April. Der Reichsminister für Volksauf 
klärung und Propaganda, Dr. Goebbels, gibt im Ein 
vernehmen mit dem Reichswirtschaftsminister und dem 
Reichsminister für Wissenschaft, Erziehung und Volks 
bildung folgendes bekannt: 
Der Führer antwortet Roosevelt! 
Am 28. April 1939, mittags 12 Uhr, spricht der 
Führer vor den Abgeordneten des Großdeutschen Reichs 
tages und damit zum deutschen Volk und zur Welt. Alle 
Deutschen werden Zeugen der Rede des Führers am Laut 
sprecher sein. 
Gemein schaftsempfänge in den Betrieben in 
der Zeit von 12 Uhr bis 13.39 Uhr werden Betriebsführer 
und Gefolgschaft beim Empfang der Führerrede vereinen. 
Um allen schaffenden Volksgenossen die Möglichkeit zu 
geben, die Führerrede zu hören, werden die Laden 
geschäfte während dieser Zeit geschlossen. 
Die deutsche Jugend hört die Führerrede im 
Rahmen einer Schulveranstaltung. 
Wer im Betrieb, zu Hause oder beim Nachbarn nicht die 
Möglichkeit hat, die Rede des Führers zu hören, dem wird 
in Sälen, Gaststätten, Theatern und Lichtspieltheatern dazu 
Gelegenheit gegeben. Die Gau- und Kreispropaganda 
leitungen der NSDAP, haben hierfür alle Vorbereitungen 
getroffen. 
Mudryj stellte fest, daß die Ukrainer ihre Bürgerpflicht 
gegenüber dem polnischen Staat zu erfüllen bereit seien; sie 
verlangten dafür aber nicht nur eine Garantie für einen 
Rechtszustand, sondern auch die Durchführung der von den 
Ukrainern wiederholt geforderten territorialen Autonomie. 
Mudryj machte weiter mit aller Entschiedenheit gegen die 
polnische Presse und deren Unterstellungen Front, als ob 
diese ukrainischen Forderungen auf „Inspirationen von 
außerhalb" zurückzuführen seien. 
Im weiteren Verlauf seiner Rede wies Mudryj auf die 
in letzter Zeit erfolgten Auflösungen zahlreicher ukrainischer 
Organisationen hin; ferner nahm er gegen die Durchführung 
der Kommunalwahlen in Ostgalizien Stellung, zu deren 
Charakterisierung er darauf hinwies, daß in Lemberg allein 
über 20 000 ukrainische Wähler einfach von den Stimm 
listen gestrichen worden seien. 
Politische Besprechungen de Monzies in Warschau. 
Warschau, 25. April. Der seit einigen Tagen in Polen 
weilende französische Minister für öffentliche Arbeiten, d e 
Monzie, hat eine Reihe von politischen Besprechungen 
mit maßgeblichen polnischen Persönlichkeiten gehabt. So 
hatte er mit dem Außenminister zwei längere Aussprachen. 
Kurjer Poranny schreibt, der französische Gast habe sicher 
Gelegenheit gehabt, „sich näher mit der politischen Lage in 
Polen und der Tendenz der polnischen Außenpolitik bekannt 
zu machen"; hierüber werde er der französischen Regierung 
unmittelbare Hinweise geben können. 
Kurjer Polski unterstreicht, die Besprechungen zwischen 
de Monzie und Beck seien „streng vertraulich und ohne 
Zeugen" geführt worden. Man könne aber mit aller Be 
stimmtheit feststellen, daß im Verlaufe dieser Besprechungen 
keinerlei Sonderfragen behandelt worden seien, sondern 
nur solche allgemeineren Charakters. 
Eine Frage an General Smuts. 
Pretoria, 25. April. Der in Swakopmund (Deutsch- 
Südwestafrika) erscheinende Deutsche Beobachter bespricht 
die auf Wunsch Londons von der südafrikanischen Regierung 
ergriffenen Polizeimaßnahmen vom Staudpunkt des Süd 
wester Deutschtums und schreibt dazu: 
„Nach General Smuts sind dies keine Kriegs 
maßnahmen. Was ist es dann? Man sagt, es gäbe 
jüngere unverantwortliche Elemente, die Schaden anrichten 
könnten. Glaubt man denn wirklich, daß der größte Fana 
tiker sein Leben wagen würde, um in diesem, militärisch ge 
sehen, dürftigen Lande etwa eine Brücke in die Luft zu 
sprengen? Wir Deutsche wissen, wie lächerlich all diese 
Phantastereien sind und verwahren uns dagegen, daß man 
uns sinnlosen Wandalismus zutraut." 
Man müsse sich daher nach anderen Beweggründen um 
sehen, die aber auch unbefriedigend erschienen. Man könne 
sich vorstellen, daß man das Südwester Deutschtum pro 
vozieren wolle. In Südafrika dürfte man aber 
wissen, daß sich die Südwester Deutschen nicht provozieren 
ließen. 
Daher müßten andere Gründe vorliegen, da man sich 
nicht gut vorstellen könne, daß der stellvertretende Premier- 
und Justizminister Smuts auf Angsthasen und Mär - 
ch e ner Zähler hereingefallen sei. Die großen Strategen 
der Union vom Kaliber Smuts' betrachteten Südwest an 
scheinend als „H au P tkri e g s schau p l a tz", was aller 
dings auf Grund der scharfmacherischen Berichterstattung der 
Unionpresse nicht verwunderlich sei. 
Amerikanische Behörden als Herde sozialer Unruhen. 
Washington, 25. April. Vor dem Senatsausschuß für 
Arbeiterfragen griff der republikanische Senator Bridges 
die im Rahmen des New Deal geschaffene Bundesbehörde 
für die Regelung der Beziehungen zwischen Arbeitnehmern 
und Arbeitgebern scharf an. 
Er bezeichnete diese Behörde und ihre Zweigstellen als 
Herde der sozialen Unruhe für das ganze Land. 
Die BeHorden hatten die amerikanische Arbeiterschaft soweit 
verwirrt, daß sie überall Ausstände ausgerufen und zahl 
reiche andere Meinungsverschiedenheiten zwischen den Unter 
nehmern und den Angestellten geschaffen hätten. Damit hät 
ten die Behörden das Gegenteil 
Der Senatsausschuß möge MMgen, daß Totschläge zur 
Abänderung des Gesetzes gemäM würden, durch das man 
die oben erwähnten Behörden Kri'HM AM. st 
Verantwortlich: Kurt S ck> wa rtzkötztß -W il mMsdo rf. 
Druck und Verlag: Deutsches NachrichteNüro G. M. V" H», Berlin 