
Zweite Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Johvg. 
IK3B 
Berlin, 
Donnerstag, 7. April 
Nr. 
383 
Ein historischer Tag für Oesterreich. 
(Schluß von Nr. 582.) 
„Heute erleben die österreichischen Arbeiter die Stunde, 
die der Anfang sein wird für ein wieder menschlicheres 
Leben nach all den Jahren der Not und des Elends. Mit 
freudigen Augen und glühendem Herzen sehen wir in die. 
Zukunft, die geschützt ist durch Sie, mein Führer, der das 
Wunder vollbracht hat, uns österreichische Arbeiter wieder 
einzureihen in die Gemeinschaft der Menschen, die keine 
Klassenunterschiede kennt. 
„Wir wollen und werden ein Bollwerk sein gegen alles, 
was dieses Werk zu zerstören versuchen würde. Das, mein 
Führer, versprechen wir Ihnen und danken Ihnen mit un 
serem ganzen und ehrlichen Arbeiterherzen." 
Die Autostratzen Ausdruck der Einigkeit. 
Und dann steht der Erbauer der schönsten Straßen der 
Welt, Dr. Todt, am Mikrophon. „Noch vor vier Wochen", 
erklärt er, „standen unweit dieser Stelle zwei große Gerüste 
für 70 Meter hohe Türme, die nicht die Grenze die war 
uns immer keine Begriff sondern den Anfang bzw. das 
Ende der Reichsautobahnen kennzeichnen sollten. Diese 
Türme sind überflüssig geworden durch Ihren Entschluß, 
mein Führer, durch die Treue und durch die Liebe des öster 
reichischen Volkes. Wie vor fünf Jahren, als Sie die 
Macht im Reich eroberten, Haben Sie jetzt Anordnung ge 
geben, daß mit dem Bau der Straßen, die Ihren Namen 
tragen, sofort begonnen werden soll. 
„Mit der Ausdehnung der Reichsautobahnen auf 
Oesterreich wird der verkehrspolitische Wert dieser Straßen 
gewaltig gehoben. Von München nach Wien wird man in 
einer halben Tagfahrt gelangen können. Nürnberg, die 
Stadt der Reichsparteitage, wird gleichfalls in einer halben 
Tagfahrt mit Wien, der Metropole der Ostmark, verbunden 
sein. Berlin wird mit Wien um zwei Stunden länger zu 
erreichen fein als bisher München. 
„Noch bedeutender wird die Erweiterung des Autobahn 
netzes durch Oesterreich für den kontinentalen Durchgangs 
verkehr sein. Dieser kontinentale Durchgangsverkehr, etwa 
von London nach Konstantinopel, wird jetzt von der Reichs 
grenze bei Holland bis zur Reichsgrenze nach Ungarn 
1100 auf deutschen Autobahnen durchfahren. 
Der Verkehr von Paris nach Südosteuropa durchfährt etwa 
800 auf diesen Straßen, der Verkehr von England, 
von Belgien oder Holland nach Italien wird über die deut 
schen Reichsautobahnen drei Stunden kürzer laufen als bis 
her über Lüttich und Metz. 
„Für uns sind aber diese Straßen mehr als rein 
materielle Verkehrswege. Wie früher der Znstand unserer 
Straßen Ausdruck der Zerrissenheit und Uneinigkeit, der 
Vielstaaterei war, so sind für uns die Straßen Adolf Hitlers 
Ausdruck der politischen Einigkeit. Wer auf 
diesen Straßen von Grenze zu Grenze des Reiches fährt, 
der erfaßt den unlösbaren Zusammenhalt, den diese Straßen 
für das Reich bedeuten, erfaßt die Macht des Reiches und 
die Stärke des Willens seiner Führung. 
„So sind diese Straßen zwar ein Werk der Technik; aber 
dieses Werk der Technik ist der technische und materielle 
Ausdruck der politischen Idee und zwar der Idee: Ein 
Volk! Ein Reich! Ein Führer! (Jubelnde Kundgebungen 
der Zustimmung). 
„Mein Führer! Sie haben Anordnung gegeben, daß 
mit dem Bau dieser Strecke von Salzburg nach Wien so 
fort begonnen werden soll. Darüber hinaus sind die Pläne 
herangereift für die Verbindung Berlin—Wien über Nürn 
berg—Passau—Linz. Außer der hiesigen Strecke kann in 
wenigen Tagen bei Wels mit der Straße begonnen werden. 
Wenn die Arbeiten bis Wien voll-im Gange sind, werden 
12 000 bis 15 000 Mann direkt auf den Baustellen und in 
'der hiermit in Verbindung stehenden Baustoffindustrie Be 
schäftigung finden. 
„Darüber hinaus sind für insgesamt 1100 lrm die Pläne 
in Bearbeitung, um nicht nur die Hauptstadt Wien, sondern 
das ganze Land an das Netz der Reichsautobahnen anzu 
schließen. 
„Wenn es uns möglich wurde, in so kurzer Zeit diese 
Arbeit zu beginnen, so konnte dies erfolgen, weil in der 
zurückliegenden Zeit zahlreiche österreichische Jngenieur 
kameraden uns bei der Vorbereitung dieser Pläne unter 
stützt haben. Ihnen sei hiermit Dank und Anerkennung 
ausgesprochen. 
„Hier sind die ersten Arbeiter angetreten, die heute früh 
in -Salzburg ihr Werkzeug empfangen haben. Hinter ihnen 
steht die Abordnung der Reichsautob-ahnarbeiter aus dem 
ganzen Reich. Außerdem sind hier die Abordnungen der 
Werke in Oesterreich angetreten, die in den letzten acht Tagen 
durch den Wandel der Geschicke wieder Arbeit und Verdienst 
gefunden haben. 
„Mein Führer! Ich melde Ihnen die Arbcitsbereitschaft 
für die Strecke Salzburg—Wien. Ich bitte Sie um den.Be 
fehl zum Beginn der Arbeit, und ich bitte Sie, dem Arbeits 
beginn dadurch die Weihe zu geben, daß Sie selbst den ersten 
Spatenstich vollziehen!" (Stürmische Heil- und Jnbelvufe). 
Der Führer spricht. 
Nun nimmt Adolf Hitler das Wort. Der Führer 
stellt in skiner kurzen Ansprache fest, daß früher über 
Vcrkehrsproblcme sehr viel geredet worden wi und 
viele Projekte gemacht wurden. Der nationalsozia 
listische Staat aber zeichne sich dadurch aus, daß er seine Pro 
jekte verwirkliche und an den Beginn die Tat stelle. 
„Wir werden auch hier sofort mit der Tat anfangen", so 
rief der Führer aus. „Sie, Herr Generalinspektor, sind 
mir verantwortlich dafür, daß nicht nur heute begonnen, 
sondern daß binnen drei Fahren diese erste große 
Strecke vollendet sein wird. Ihr, meine Arbeitskame 
raden, werdet dabei Helsen. Ganz Deutschland wird da 
durch ein neues Band erhalten und die Welt wird sehen, 
daß ein Volk und ein Reich, die solche gewaltigen Werke 
bauen und vollenden, niemals getrennt werden können. 
„Ich beginne nunmehr selbst das Werk!" 
Nach diesen Sätzen des Führers brechen die Zehntausende 
in jubelnde minutenlange Heilrufe aus und beweisen dem 
Führer immer und immer wieder, daß der Appell an die 
Einheit des deutschen Volkes am 10. April als Gelöbnis 
für alle Zukunft besiegelt wird. 
Der Spatenstich. 
Unter brausenden, von den Bergen widerhallenden Heil 
rufen begibt sich der Führer dann, gefolgt von Reichsver 
kehrsminister Dorp müller, Reichsstatthalter Seyß- 
Jnguart, Generalinspektor Dr. To dt, Reichsführer 
SS. Himmler, Reichspressechef Dr. Dietrich, Korps 
führer Hühnlein, Staatssekretär Keppler, Landes 
minister Glaise-Horstenau und SS.-Obergruppen 
sührer Lorenz, Zur Baustelle. 
Die Sirene der kleinen Lokomotive pfeift. Langsam 
schieben sich die Kippwagen heran. Dem Führer schließen 
sich die Arbeiter mit geschultertem Spaten an. 
Ein ergreisendes Bild, wie Adolf Hitler an der Spitze 
der verwetterten Gestalten die Schippe ergreift. 
Fest setzt er den linken Fuß auf den Rand und bückt sich 
tief. Er hebt Schippe um Schippe der dunklen Erde hoch. 
Die Erde fällt in den ersten der kleinen Kippwagen. 
Noch einmal bückt sich der Führer. Und noch einmal, sechs-, 
siebenmal. 
Dann steht er, um hinauszublicken zu dem Berg. Dort 
knicken im gleichen Augenblick 60 Bergriesen zusammen: 
Der Blick auf den St ausser wird frei! Der 
Wald, in dem mancher Nationalsozialist im Grenzkampf 
sein Blut vergoß, fällt. 
Der Führer steht, die Füße auf den Boden gestemmt, 
mit Stolz und Ergriffenheit. Hinter ihm schaffen die Ar 
beiter, wie er es zeigte, wie er es selbst als Handarbeiter 
einst vor Jahren in Oesterreich tat. 
Die Bäume liegen. Ein Trompetensignal schmettert. 
Noch einmal nimmt Neichsstatthalter Seyß-Jnguart 
das Wort: „Der Blick in alle Gaue des Reiches 
ist offen! Oesterreichs Volk dankt Ihnen, 
m e i n Führer !" . 
Das Deutschlandlied schallt über Berge und Wälder durch 
die neue Schneise zum Traditionsgau der Bewegung und 
hinüber zum Bltreich. Und auch das Horst-Wessell-Lied 
schwingt mit dorthin, wo vor dem geistigen Auge das Band 
der Autobahnen sich durch Großdeutschland dehnt. 
Unter schmetternden Fanfarenklängen, dem hellen Laut 
der Körner und dem dröhnenden Schlag der Pauken ver 
läßt Adolf Hitler den Platz. 
Japanischer Generalkonsul, tödlich verunglückt. 
Stade, 7. April. Am Mittwoch geriet der Kraftwagen 
des japanischen Generalkonsuls in Hamburg, Jedo, auf 
der glatten Straße bei den Schwinger Tannen ins Schleu 
dern und prallte gegen einen Baum. Alle Insassen des 
Wagens erlitten erhebliche Verletzungen. Sie wurden in das 
Stader Krankenhaus gebracht. In der Nacht zum Donners 
tag ist der japanische Generalkonsul seinen schweren Ver 
letzungen erlegen. Bei den übrigen Verletzten scheint keine 
Lebensgefahr Zu bestehen. 
' Der Generalkonsul wollte sich in den nächsten Tagen mit 
der „Europa" nach Amerika 'einschiffen, um sich von dort nach 
Tientsin zu begeben, wohin er versetzt worden war. 
Sondertreuhänder der Arbeit für die Hohlglasindustrie. 
Berlin, 7. April. Der Reichsarbeitsminister hat den 
Reichstreuhänder der Arbeit für das Wirtschaftsgebiet 
Thüringen zum Sondertreuhänder der Arbeit zur Rege 
lung der Arbeitsbedingungen in der deutschen Hohlglas 
industrie bestellt. 
Für Aufhebung des Kriegszustandes im Memelgebiet. 
Kowno, 7. April. Der Staatspräsident empfing am 
Mittwoch den memelländischen Sejmabgeordneten Pakal - 
nischkis in Privataudienz. Bei dieser Gelegenheit unter 
breitete der Abgeordnete dem Staatspräsidenten das 
Gnadengesuch eines Verurteilten aus dem Memelgebiet. 
Die im Sejm von drei memelländischen Abgeordneten 
an den Kriegsminister gerichtete Anfrage betreffend den 
Kriegszustand in Litauen hat folgenden Wortlaut: 
„Mehr als zehn Jahre besteht in Litauen der Kriegs 
zustand mit allen sich daraus ergebenden und so tief in das 
Leben der Bürger einschneidenden Erscheinungen, wie z. B. 
Beschränkung der bürgerlichen Rechte, Stellung unter poli 
tische Polizeiaufsicht, Aufhebung der Presse-, Versamm 
lungs- und Vereinsfreiheit. 
„Für das Memelgebiet bedeutet dieser Kriegszustand die 
Aufhebung der Grundrechte des autonomen Gebietes. Der 
Kriegszustand kann unserer Ansicht nach aus' den Sicher 
heitserwägungen des Staates heraus für eine begrenzte 
kurze Zeit verhängt werden, aber nicht zehn Jahre lang 
dauern. Unserer Ansicht nach trägt er die Schuld, daß die 
beiden im Memelgebiet zusammenlebenden Nationalitäten 
sich einander immer mehr entfremden. Deshalb fragen wir: 
Welche Voraussetzungen rechtfertigen die weitere Beibehal 
tung des Kriegszustandes? Wann gedenkt die Regierung 
diesen unerträglichen Zustand zu beseitigen? 
gez. Pakalnischkis, Jurgeleit, Fesling." 
Neues Wahlrecht in Ungarn. 
Budapest, 7. April. Das Abgeordnetenhaus nahm am 
Donnerstag mit großer Mehrheit den von der Regierung 
eingebrachten Gesetzentwurf über die Einführung des allge 
meinen und geheimen Wahlrechtes an. 
Die Wahldauer des derzeitigen Parlaments reicht bis 
1940, io daß unter normalen Umständen Wahlen auf Grund 
des neuen geheimen und allgemeinen Wahlrechtes erst zu 
diesem Zeitpunkt stattfinden. 
Das neue Mahlrecht erhöht die Zahl der Abgeordneten 
von 245 auf 260, von denen 135 Abgeordnete in Einzel- 
Wahl und 125 nach dem LDenwahlsystem gewählt werden. 
Das aktive Wahlrecht bei Männern ist an das vollendete 
26. Lebensjahr, zehnjährige ungarische StaatsdürgerschafL 
und den Abschluß einer sechsklassigen Elementarschule ge 
bunden. Das passive Wahlrecht ist an das vollendete 30. 
Lebensjahr gebunden. 
Polen und die Kolonialfrage. 
Warschau, 7. April. Anläßlich einer von der See- und 
Kolonialliga durchgeführten Kolonialausstellung, die am 
Donsterstag eröffnet wurde, schreibt der regierungsfreund 
liche Expreß Poranny, der Erwerb von Kolonien sei für 
Polen eine Notwendigkeit. Polen brauche sie, um sich in 
dustrialisieren zu können und um Zutritt zu den notwen 
digen Rohstoffen zu erhalten. In der Welt finde man zum 
Glück immer mehr Verständnis dafür, daß eine Voraus 
setzung für den Frieden die Beseitigung des jetzigen Miß 
verhältnisses zwischen den befriedigten und den unbefrledig 
ten Nationen sei und daß eine gerechte Verteilung der Kolo 
nien notwendig sei. 
General Franco sorgt für die Kriegsbeschädigten. 
Burgos, 7. April. General Franco hat die Bildung 
einer Vereinigung der Kriegsbeschädigten und Richtlinien 
für deren Unterhalt angeordnet. Danach erhalten Vollinva 
liden eine Rente von mindestens 12 000 Peseten. Halbinva 
liden bekommen eine Entschädigung, die sich nach der Größe 
der Familie und dem Grad der Arbeitsfähigkeit richtet. 
Alle übrigen Kriegsbeschädigten wird der Staat bei der 
Wiedereingliederung ih den früheren Beruf durch Beschaf 
fung geeigneter Arbeitsplätze weitgehend unterstützen. 
Bei Bewerbungen um Staatsstellen genießen Kriegsbe 
schädigte den Vorzug. Sie erhalten ferner ärztliche Behand 
lung und Beratung für ihr Leben lang kostenlos. Bei Ver 
anstaltungen jeglicher Art und in der Oeffentlichkeit ge 
nießen sie Vorrechte. 
Den Vorsitz der Vereinigung führt General Astray. 
Die Niederlage des Kommunismus in Spanien. 
Warschau, 7. April. Die Phasen des bolschewistischen 
Zusammenbruches in Spanien werden von der polnischen 
Presse genau verfolgt. Der rechts eingestellte Dziennik 
Narodowy schreibt, die roten spanischen Genossen könnten 
sich jetzt an der eigenen Haut davon überzeugen, was der 
Grundsatz der internationalen Solidarität wert sei. Ob 
gleich die freimaurerischen und kommunistischen Kreise un 
aufhörlich zur Intervention aufriefen, hätten sie stch nicht 
organisieren lassen. Die realistische Haltung Großbritan 
niens habe Paul-Boncour die Verwirklichung des Planes 
Negrins erschwert, der Katalonien in ein inter 
nationales Gebiet verwandeln wollte. 
Für die nationale Bewegung sei die Befreiung dieses' 
stolzen und großen Landes selbstverständlich, darum wür 
den sie sich auch mit der Teilung des Landes und der Be 
handlung Spaniens nach dem Beispiel irgendeines Kolo 
niallandes niemals zufrieden geben. Der Plan Negrins 
sei der Panikstimmung Zuzuschreiben, die das rote Lager 
in Westeuropa erfaßt habe. 
Nichts von-den Behauptungen sei wahr, die die frei 
maurerischen und kommunistisch-jüdischen Preise verbreite 
ten, daß Spanien nach dem Sieg der nationalen Revolu 
tion eine Stätte italienischer und deutscher Einflüsse wer 
den werde. Spanien werde unabhängig sein, auch 
dann, wenn es der antikommunistischen Verständigung bei 
treten sollte. Der ideologische Krieg gehe jetzt seinem Ende 
entgegen. 
Die Niederlage, die das jüdisch-kommunistisch-freimaure 
rische Lager im Westen vom Nationalismus erhalten habe, 
trete immer deutlicher in die Erscheinung und werde 
ungeheure Folgen haben. In Frankreich und in England 
werde sich die judengegnerische Einstellung verstärken. 
Gleichzeitig mit den Nationalen in Spanien stehe der Na 
tionalismus in ganz Europa und mit ihm auch die Zivili 
sation Europas än der Schwelle des Sieges. 
Flüchtlingssuche auf französischem Gebiet. 
Paris, 7. April. Bei der Verfolgung von Flüchtlingen 
ließen sich rotspanische Milizen in der Nähe von Puigeerda 
von der Grenze keineswegs aufhalten. 30 bewaffnete Bol 
schewisten überguerten den Fluß, der hier die Grenze bildet, 
und durchstöberten die ganze Gegend, bis sie von der Mobil 
garde aufgehalten wurden. 
Sie erklärten, auf der Suche nach spanischen Flüchtlingen 
Zu sein und dabei die Grenze überschritten zu haben, „ohne 
es zu merken". Nachdem sie sich entschuldigt hatten, konnten 
sie nach Spanien zurückkehren. 
Die französischen Munitionslieferungen an Barcelona. 
Paris, 7. April. Die politisch-literarische Wochenzeit-' 
schrift Gringoire enthüllt die Rolle der Schiffahrtsgesell 
schuft „France Navigation" bei den Munitionslieferungen 
an Rotspanien. Seit der Rückkehr Blums ins Ministerprä-' 
sidium gebe sich die Gesellschaft nicht einmal mehr die Mühe, 
ihre Machenschaften zu verbergen. 
Vor vierzehn Tagen habe einmeuer Frachtdampfer „Bo 
nifacio" eine Ladung von 7,5 em-Granaten aus den Muni 
tionsfabriken von Chatellerault an Bord genommen.- Der 
Dampfer „Paimpol" befinde sich in Amsterdam, um dort 
Munition im Werte von 78 Millionen Franken zu laden. 
Die beiden Schiffe versorgten unter französischer Flagge 
Barcelona mit Granaten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« 