
N ach mittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art T 
abne Vereinbarung untersagt. Lchne alle Gewc 
K. Jahrg» 
M 39 
Berlin, 
Montag, L. Januar 
erbreitung 
Hr.) 
Nr. 
8 
Der Präsident der Forschungsanstalt der Reichspost. 
Berlin, 2. Januar. Zum Präsidenten der Forschungs 
anstalt der Deutschen Reichspost in Berlin ist der Ministe 
rialrat im Reichspostministeriuln Dipl.-Jng., Friedrich 
Gladenbeck ernannt worden. 
Präsident Gladenbeck wurde am 21. November 1899 in 
Berlin-Friedrichshagen geboren. Er studierte Elektrotechnik 
und bestand im Jahre 1923 die Diplom-Hauptprllsung an 
der Technischen Hochschule in Berlin. 
Am 1. Februar 1925 trat er in den höheren Postdienst 
ein. Nachdem Gladenbeck in den Neichspostdirektionsbezirken 
Berlin, Trier und im Reichspostzentralamt beschäftigt wor 
den war, kam er im Jahre 1933 in das Reichspostministe 
riuln. Am 1. Januar 1935 wurde er Zum Oberpostrat und 
am 1. April 1938 zum Ministerialrat ernannt. Seit 
1. August 1938 ist er mit der Leitung der Forschungsanstalt 
der Deutschen Reichspost beauftragt. 
Ausdehnung des weiblichen Pflichtjahres. 
Berlin, 2. Januar. Durch die Anordnung des Beauf 
tragten für den Vierjahresplan ist das weibliche 
Pfli ch t j a h r mit Wirkung vom 1. Marz 1938 eingeführt 
worden. Es verlangt von jedem deutschen Mädchen unter 
25 Jahren, das in der gelverblichen Wirtschaft oder in der 
öffentlichen Verwaltung als Arbeiterin oder Angestellte 
tätig werden will, den Nachweis einer mindestens ein 
jährigen Tätigkeit in der Land- oder Haus 
wirtschaft. Das weibliche Pflichtjahr soll der Land- und 
Hauswirtschaft, besonders der überlasteten Bauersfrau und 
den kinderreichen Familien die notwendigen Hilfskräfte zu 
führen. Daneben soll es ganz allgemein das Interesse der 
weiblichen Jugend für die Land- und Hauswirtschaft wecken. 
Ans Gründen des Arbeitseinsatzes forderte die Durch 
führnttgsanordnung vom 16. Februar 1938 die Ableistung 
des weiblichen Pflichtjahres zunächst n u r für solche ledlgen 
weiblichen Arbeitskräste unter 25 Jahren, die vor dem 
1. März 1938 noch nicht als Arbeiterinnen oder Angestellte 
beschäftigt waren und nach diesem Zeitpunkt im Beklei 
dungsgewerbe, in der Textilindustrie, der Tabakindustrie 
oder in einem kaufmännischen oder Büroberuf tätig werden 
wollten. 
Der ständig zunehmende Mangel an weiblichen 
A rbeitskräfle n in der Land- und Forstwirtschaft 
macht es notwendig, den Kreis der Personen, die den Be 
stimmungen des weiblichen Pflichtjahres unterliegen, zu er 
weitern. Das ist durch eine neue Durchführungsanordnung 
vom 23. Dezember 1938 geschehen, die am 1. Januar 1939 
in Kraft getreten ist. 
Nach dieser neuen Durchführungsanordnung ist die Ab 
leistung des Pflichtjahres grundsätzlich von allen ledigen 
weiblichen Arbeitskräften unter 25 Jahren zu fordern, die 
vor dem 1. März 1938 noch nicht als Arbeiterinnen oder 
Angestellte beschäftigt waren und eine solche Beschäftigung 
aufnehmen wollen. Die bisherige Beschränkung aus einzelne 
Berufsgruppen ist damit gefallen. 
Voraussetzung für die Anerkennung als weibliches Pflicht 
jahr ist weiterhin, daß die einjährige Tätigkeit in der Land- 
oder Hauswirtschaft mit Zustimmung des Arbeitsamts aus 
geübt worden ist. Die Zustimmung ist vor Antritt der Ar 
beitsstelle beim zuständiaen Arbeitsamt einzuholen. Sie 
wird nur erteilt, wenn die Beschäftigung nach Art und Be 
deutung dem Zweck des Pflichtjahres entspricht und der An 
tritt der betreffenden Stelle arbeitseinsatzmäßig er 
wünscht ist. 
Im Gegensatz zur bisherigen Regelung wird künftig 
auch die im Land jähr verbrachtO Zeit bis zur Dauer 
eines halben Jahres aus das Pflichtjahr angerechnet. 
Ebenso können land- und hauswirtschaftliche Ausbildungen 
in ftaatlub anerkannten Lehranstalten bis zur Dauer eines 
1 halben Jahres auf das Pflichtjahr angerechnet werden, 
» wenn vor Beginn der Ausbildung die Zustimmung des 
Arbeitsamtes, erteilt worden ist. 
Die neue Durchsührungsanordnung vom 23. Dezember 
1938 bedeutet eine wesentliche Ausweitung des 
weiblichen Pflichtjahres. Aufgabe der Land- und 
Hauswirtschaft wird es sein, durch Bereitstellung geeigneter 
Arbeitsstellen die erweiterte Durchführung des weiblichen 
Pflichtjahres zu ermöglichen. 
Großzügige Förderung des Kleinwohnungsbanes. 
Berlin, 2. Januar. Als wirksames und unentbehrliches 
Mittel zur Beschaffung der zweiten Hypotheken für den 
Wohnungsbau haben sich die Reichsbürgschaften erwiesen. 
Nach dem Stand von Ende November 1968 sind bisher durch 
die Bürgschaftsausschüsse Reichsbürgfchaften in Höhe von 
rund 894 Millionen NM bewilligt worden. Das bedeutet 
die Förderung des Baues von rund 378 009 Wohnungen mit 
einem Bauwert (ohne Grund und Boden) von rund 2A 
Milliarden RM. Aus den mitgeteilten Zahlen ergibt sich, 
daß der zuletzt durch die Verordnung vom 4. Oktober 1937 
auf 709 Millionen RM festgesetzte Höchstbetrag für die 
Reichsbllrgschaften nahezu erschöpft ist. 
Da der Reichsarbeitsminister die Fortführung der Maß 
nahme im Interesse des Kleinwohnungsbaues für unbedingt 
notwendig halt, hat er beim Reichsfmanzminister die Er 
höhung des Bllrgschastsbetrages um 209 Millionen RM an 
geregt. Durch die soeben erlassene Vierte Verordnung über 
den Höchstbetrag für Reichsbürgschaften tür den Klein 
wohnungsbau hat der Reichsfinanzminister dieser Anregung 
entsprochen und den bisherigen Höchstbetrag von 709 Mil 
lionen RM auf 909 Millionen RM erhöht. 
Talndier in Ajaccio eingetroffen. 
Paris, 2. Januar. Ministerpräsident Daladßer traf 
am Montagfrüh an Bord des Kreuzers „F o ch" in 
Ajaccio ein, wo er von den Spitzen der Behörden emps 
fangen wurde. Die „Foch" war begleitet von dem Kreuzer 
„Colbert", drei weiteren 8000-Tonnen-Kreuzern und drei 
Torpedobootszerstörern. 
Daladier und seine Begleitung begaben sich sofort zur 
Präfektur, wo der offizielle Empfang stattfand. Der stell 
vertretende Bürgermeister der Stadt hieß den Ministerprä 
sidenten herzlich willkommen. Er erinnerte an die Vergan 
genheit Korsikas, an Napoleon, der von hier aus seinen 
Siegeszug durch Europa angetreten habe, und wies darauf 
hin, daß der Ministerpräsident an Bord eines Kreuzers 
reise, der den Namen „Foch" trage. Die weit zurückliegende 
Vergangenheit vereinige sich daher mit der nahen zu einem 
Symbol. 
Der Vorsitzende des Generalrats von Ajaccio und Abge 
ordnete Rozza-Sella ergriff anschließend das Wort. 
Der Ministerpräsident wird sich nur wenige stunden in 
Ajaccio aufhalten und dann sofort die Weiterreise nach 
B a st i a antreten. 
Neujahrsempfang beim Staatspräsidenten von Portugal. 
Lissabon, 2. Januar. Die offiziellen Neujahrsfeierlich 
keiten begannen am Sonntagfrüh im Palast des Staats 
präsidenten mit einem Empfang des Diplomatischen Korps. 
Der deutsche Gesandte von H o y n i n g e n - H u e n e über 
brachte bei dieser Gelegenheit dem portugiesischen Staats 
oberhaupt du Glückwünsche des Führers und des deut 
schen Volkes. 
Um 12 Uhr hielt Staatspräsident Carmona über den 
Staatssender eine Neujahrsansprache an das portugiesische 
Volk, in der er dem Wunsche Ausdruck gab, das neue Jahr 
möge Europa eine allgemeine Befriedung bringen. 
empfing der Staatspräsident den Mi 
nisterpräsidenten Dr. Salazar mit dem Ministerrat; 
dann folgte die Gratulationscour der Landtazsabgeordne 
ten, der Mitglieder der Korporativkammer, der Generali 
tät und der Admiralität sowie der Spltzen der Staatspartei 
und der höheren Verwaltungsbeamten. 
345 Ungarn aus tschecho-slowakischem Gefängnis entlassen. 
Prestburg, 2. Januar. Auf Grund der gegenseitigen 
tschecho-slowakisch —ungarischen AmnestiOsind aus der Straf 
anstalt von Jllau 345 Ungarn entlassen worden, die im 
Oktober in das Gebiet der Slowakei eingedrungen und ge 
fangen genommen worden waren, wurden von Gendar 
men an die ungarische Grenze gebracht und werden gegen 
Tschechen und Slowaken, die in Ungarn in Haft gehalten 
wurden, ausgetauscht. 
Der Prozeß gegen die GPU-Funktionäre. 
Moskau, 2. Januar. Ueber den Prozeß gegen die fünf 
GPU-Funktionäre der Moldauischen Sowjet-Republik, gibt 
das Kiewer Blatt Sowjetskaja Ukraina vom 31. Dezember 
weitere Einzelheiten bekannt. Die ersten Verhöre Hütten be 
stätigt, daß die Angeklagten „ungesetzliche Methoden" bei 
der Erzwingung von Geständnissen der Untersuchungsgefan 
genen angewendet hätten. Der Angeklagte Juffka, bis 
her ein leitender Beamter des GPU-Sicherheitsdienstes der 
Moldau-Republik, habe zugegeben, einen „fiktiven Bericht" 
über eine angebliche „faschistische Jugendorganisation" 
verfaßt zu haben, nach dessen Schema er und die übrigen 
Angeklagten dann von ihren Opfern Geständnisse erpreßt 
hätten. 
Juffka wie die übrigen angeklagten GPU-Funktionäre 
wollen im übrigen die Instruktionen für ihre „provokato 
rische" Tätigkeit von dem früheren GPU-Chef des Moldau 
gebiets, Schirokiw, erhalten haben. In diesem Zusam 
menhanghabe der Staatsanwalt die überraschende Erklärung 
abgegeben, daß der frühere „Jnnenkommissar der Mol 
dauischen Sowjet-Republik", Schirokiw, mit den Angeklag 
ten des Prozesses Zusammen verhaftet worden, vor dem Ge 
richtstermin jedoch „gestorben" sei. 
In Verbindung mit dem Kiewer Prozeß verdienen die 
in letzter Zeit umlaufenden Gerüchte erneute Beachtung, 
wonach auch der GPU-Ehef der gesamten Ukraine, 
Us pens ki, vor kurzem verhaftet worden sei. 
Sie durften 15 Monate nicht sprechen. 
Jerusalem, 2. Januar. Der aus seiner Verbannung von 
den Seyschellen zurückgekehrte Bürgermeister von Jerusalem 
gab eine Erklärung darüber ab, wie die Engländer mit den 
Verbannten Nraberführern umgegangen seien. Die Englän 
der hätten sie nicht wie Verbannte, sondern wie poli 
tische Gefangene behandelt. 
15 Monate hätten sie mit niemandem sprechen 
dürfen. Vis in die letzte Zeit hinein seien sie stets von 
Polizisten begleitet worden, die selbst ins Betbaus 
mit Hineingegangen seien, sodaß sie nicht einmal allein 
hätten beten können. Infolge des aeguatorialen und ewig 
feuchten Klimas seien schließlich alle erkrankt. Ein Regie 
rungsarzt, der aus Kenia herbeigeholt worden sei, habe 
endlich eine Ueberweisung nach Cypern empfohlen. In 
zwischen seien die Araberführer aber freigelassen worden. 
Da die aus der Verbannung Heimgekehrten über die 
wirklichen Vorgänge in Palästina noch in völliger Unkennt 
nis sind und sich erst bei ihren Freunden darüber informie 
ren müssen, können Beschlüsse über die Londoner Palästina- 
Konferenz erst in einigen Tagen erwartet werden. Nack dem 
Eintreffen des Delegierten aus Beirut beginnen die Bera 
tungen am Montag. 
Pöbelhafte Beschimpfungen der peruanischen Regierung. 
New Jork, 2. Januar. Die New Jork Times veröfsenE 
licht in großer Aufmachung auf der ersten Seite einen offen 
bar inspirierten Aufsatz ihres Vertreters auf der Lima-Kon 
ferenz John White, worin dieser die peruanische Regie 
rung in ebenso pöbelhafter wie gehässiger Weise angreist 
und beleidigt. 
Durch Beschimpfungen des Staatspräsidenten von Peru 
und durch niederträchtige Beschuldigungen, wie sie wohl sel 
ten im Zusammenhang mit einem gemeinsamen diplomati 
schen Ereignis zu verzeichnen waren, sucht der Korrespon 
beut offensichtlich seinem Aerger über den Konferenzausgang 
Luft zu machen und die Schuld an seinem mageren Ergeb 
nis der Regierung von Peru in die Schuhe zu schieben. 
Dabei entblödet sich der Verfasser nicht, zu behaupten, 
die Panamerikanische Konferenz in Lima sei von der „Bena- 
Vides-Diktatur" unter strenger Zensur gehalten und durch 
Drohungen eingeschüchtert worden. Außerdem sei die ame 
rikanische Abordnung von Spionen und uZeutB xrovo 
eateurs umgeben gewesen, ja die peruanische Regierung 
habe eines Abends als sich die Konferenzteilnehmer auf 
einem Bankett befunden hätten, die Büros der Abordnung 
der Vereinigten Staaten von Geheimpolizei durchsuchen 
lassen. Seitdem hätten die amerikanischen Delegierten die 
wichtige Post und die Aktenstücke stets bei sich getragen. 
Der Verfasser des Schmähartikels phantasiert dann da 
von, daß die Luftpost für die USA.-Abordnung mit sechs 
stündiger Verspätung zugestellt worden sei, weil die Briefe 
vorher von der Zensur geöffnet worden seien, wodurch die 
peruanische Regierung die diplomatische Immunität der 
USA.-Vertreter verletzt habe. 
Auch die amerikanischen Zeitungsvertreter seien dem 
Druck der peruanischen Regierung ausgesetzt gewesen. Die 
Regierung habe versucht, die ausländischen Berichterstatter 
„zu beeinflussen und zu zwingen", so zu schreiben, wie es in 
das peruanische Programm gepaßt habe. 
Nach diesen Ausführungen überrascht es nicht mehr, wenn 
White erklärt, daß die Journalisten der Vereinigten Staaten 
auf Anstiften hoher peruanischer Regierungsbeamter „ver 
folgt" worden seien. Im selben Atemzug wirft »er jedoch 
der peruanischen Regierung vor, daß si e an Verfolgungs 
wahn leide. Die Mitglieder der Panamerikanischen Konfe 
renz seien derartig überwacht und ausspioniert worden, wie 
noch bei keiner anderen Gelegenheit. 
Der Korrespondent des Blattes beklagt zum Schluß 
wehleidig die „faschistischen und nationalsozialistischen Sym 
pathien Perus". Am Eröffnungstage der Konferenz seien 
auf der Hauptstraße Limas nur drei amerikanische Flaggen 
zu sehen gewesen, wovon noch eine auf dem Konsulat gehißt 
worden sei. Dagegen habe man Tausende von Hakenkreuz 
flaggen gezeigt. 
Ganz „unerhört" empfindet der Verfasser des Aufsatzes, 
daß die peruanische Presse auch den deutschen Zeitungskom 
mentaren einen breiten Raum geboten habe, ja sogar „An 
griffe" der Ordnungsstaaten auf die Konferenz abdruckte, 
was sein -demokratisches Gehirn nicht Zu begreifen vermag, 
weil es offenkundig der Meinung ist, daß nur die einsei 
tigste Berichterstattung der demokratischen „Objektivität" 
entspricht. 
Für Neuordnung der amerikanischen Austenpolitik. 
New Jork, 2. Januar. Die New Jork Herald Tribüne 
erhebt die Forderung nach einer Zweckmäßigen Neuordnung 
der amerikanischen Außenpolitik. Die Durchführung dieser 
Forderung müsse die Hauptaufgabe des Jahres 1939 sein. 
Das Blatt läßt durchblicken, daß es eine Zusammenar 
beit mit Deutschland einem neuen Kriege vorziehen würde, 
der die logische Folge der jetzigen Politik der Vereinigten 
Staawn sein könnte. Das Blatt unterstreicht ferner, daß 
das Kgebnis von Lima die Vereinigten Staaten gelehrt 
habe, daß die Betonung der militärischen Verteidigung dess 
amerikanischen Erdteils keinen Eindruck mache, solange die 
Wirtschaftsfragen ungeklärt und die agitationsmäßige 
Durchdringung nicht vollendet sei. 
In offenkundiger Anspielung an die Ickes - Lümmelei 
schreibt das Blatt, die Vereinigten Staaten hätten sich durch 
den künstlich herbeigeführten Streit mit den autoritativen 
Regierungen stärker als jemals in die europäischen Ange 
legenheiten verwickelt. Roosevelts panamerikanische Poli 
tik scheine auf die unverschämte Herausforderung der autori 
tativen Staaten hinauszulaufen. 
Das sei jedoch eine Politik, die mit ziemlicher Sicherheit 
entweder Zu einer Wiederholung des Jahres 1917 oder zur 
Isolierung Amerikas als dem einzigen Gegner der autorita 
tiven Staaten führen müsse. Erst dann könnte der Fall 
eintreten, daß die Vereinigten Staaten wirklich bedroht 
seien. 
Widerstand gegen die uferlose Aufrüstung in USA. 
New Jork, 2. Januar. Die amerikanische Presse stellt 
auch ihre Neujahrsbetrachtungen in den Dienst der 
Rüstungshysterie, um dadurch die kommende Rüstungs 
debatte des Kongresses vorzubereiten. In dunklem Pessi 
mismus erfinden die Blätter durchweg wieder neue phanta 
siereiche Märchen über die autoritären Staaten. 
Diese maßlose Ausrüstungsagitation wird jedoch nicht 
von allen Seiten nach Wunsch der interessierten Kreise be 
achtet. Es wächst vielmehr der Widerstand der republika 
nischen Opposition und der gegen den „New Deal" einge 
stellten Demokraten, die sich scharf gegen die uferlose 
Ausrüstung aussprechen. 
In diesen Kreisen wird die Meinung vertreten, daß der 
hysterische Schrei nach Stärkung der Landesverteidigung in 
Wirklichkeit innerpolitische Gründe zur Ursache hat. In die 
sem Sinne gab am Sonnabend das republikanische Kon 
greßmitglied Barton die" bemerkenswerte Erklärung ab, 
daß die Rüstungsagitation offenbar nur von dem Mißerfolg 
Roosevelts bei den Novemberwahlen ablenken solle. 
„Arado 79" in Slam. 
Berlin, 3. Januar» Die „Arado 79" hat nach ihrem 
Laugstreckenrekordflug bereits eure weitere große Etappe 
hinier sich gebracht» Oberleutnant P u lkowsk y und Leut 
nant Jen n et starteten am Neujahrstage zu der 2099 km 
entfernten Hauptstadt von Siam, Bangkok, und sind dort 
nach elfstiindigem Nachtflug am Montag morgen einge 
troffen. 
Auch auf dieser Flugstrecke haben sich Flugzeug und Mo 
tor Wiederum hervorragend bewährt. In Indien hat der 
Fernflug der „Arado 79" größtes Aufsehen hervorgerufen. 
Denn es ist das erste Mal, daß ein Privatreiseflugzeug in 
derart großen Etappen diese Gebrete überfliegt. 
Verantwortlich: Kurl Schwartztopsß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 