
Bormittags-Avsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed-s Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
IS3B 
Berlin, 
Dienstag? 13. November 
Nr. 
1861 
„Barbarische Methoden!" 
Berlin, 15. November. Der Deutsche Dienst beschäftigt sich 
in einem bemerkenswerten Aufsatz mit der englischen 
Palästina-Politik und schreibt: 
Seit Jahr und Tag währt nunmehr die grausame 
Menschenjagd in Palästina, zu der sich die Engländer als 
ultima ratio ihrer Kolonialpolitik entschlossen haben. 
Die Weltgeschichte kennt viele Eroberungszüge und Ko 
lonialkämpfe. Aber noch nie wurde in neuerer Zeit von der 
herrschenden Schicht mit einer solchen Systematik getötet 
und vernichtet, noch nie mit solch einer brutalen Herzlosig 
keit der Lebenswille eines bodenständigen Volkes bekämpft, 
lme jetzt in Palästina. Die Vernichtungsmethoden der bri 
tischen Behörden gegen die arabische Freiheitsbewegung sind 
so barbarisch, daß man sich endlich ob man will oder nicht 
mit ihnen befassen muß. 
Weite Kreise in Europa hielten bis jetzt mit jeder kri 
tischen Stellungnahme zurück, weil sie sich nicht in fremde 
Angelegenheiten einmischen wollten. Angesichts des sich 
immer tragischer gestaltenden Schauspiels mutz das kulti 
vierte Europa aber seine Stimme erheben und das Augen 
merk der zivilisierten Welt auf jenen Bern ichtun gs 
k a m p f lenken, den der britische Imperialismus 
und die internationale Bodenspekulation 
gegen die freiheitsliebenden Araber führen. Um so mehr, 
als Großbritannien und leine Propaganda mit einem leich 
ten Achselzucken großzügig über dieses herzerreißende 
Volksdrama hinweggehen, andererseits aber bei jedem Vor 
gang völkischer Wiedergeburt in den Ländern Mitteleuropas 
in anmaßenderweise den Finger heben. 
Wenn die erneuerten und erwachten Nationen Europas 
ihre innerstaatlichen Verhältnisse regeln und ein paar 
jüdische Schmarotzer an die Luft setzen, schreit die englische 
Pressepropaganda und die ihr hörige westliche Hetzjournaille 
Zeter und Mordio. Wenn aber in Palästina ganze Dörfer 
in die Lust gesprengt, Frauen und Kinder dabei getötet und 
Menschen über den Haufen geknallt werden, nur weil sie 
gute Patrioten sind, dann findet diese selbe Presse absolut 
nichts dabei! 
Eines steht fest: Eine Judensrage gibt es schon seit 
Jahrtausenden, eine Araberfrage aber erst, seitdem der eng 
lische Bodenkapitalismus Palästina in seinen Besitz gebracht 
hat. 
Seit Jahren kämpft die bodenständige arabische Bevöl 
kerung einen verzweifelten Kampf gegen die von den Eng 
ländern unterstützte, gewollte und mit einem Wortbruch ver 
sprochene Einwanderung landfremder Juden. Da sich die 
freiheitsliebenden Araber dem Willen der Mandatsherren 
nicht beugen wollen, weil dadurch ihre Existenz als Volk 
ernsthaft bedroht wird, schickt man „zur Herstellung von 
Ruhe und Ordnung" ihnen eine mit den modernsten Waffen 
ausgerüstete und wohlausgebildete Armee auf den Hals, um 
sie mit Gewalt zu zwingen. 
In der rücksichtslosesten Weise wird von den Engländern 
in Palästina von ihrer waffenmäßigen Ueberlegenheit Ge 
branch gemacht. Man setzt zehntausende von Soldaten, zahl 
reiche Kanonen, Panzerwagen und Flugzeuge ein, umstellt 
ganze Städte und Dörfer und räuchert dann die arabische, 
Bevölkerung in ihnen aus. Man steht nicht davon ab, die 
den Arabern zu tiefst verhaßten Juden bei diesen Aktionen 
gegen sie mitzuverwenden. Mit Flugzeugen werden auch die 
letzten versprengten Kolonnen der arabischen Freiheits 
kämpfer aus ihren Berstecken aufgestöbert und dann zum 
Angriff reif gemacht. 
Die Liste der Toten und Verwundeten in Palästina, in 
weitaus überwiegender Zahl Araber, ist von Monat zu Mo 
nat angestiegen: Am 1. November d. I. wurden nach einer 
amtlichen Verlautbarung in nur 4 Monaten 1983 getötete 
Araber gezählt, im Oktober davon allein 449! An Toten 
und Verwundeten zählten die Araber in vier Monaten fast 
IKW! 
Zahlenmäßig nicht erfaßt werden kann das unerhörte, 
namenlose Elend, das durch sogenannte „Vergeltungsmaß 
nahmen" hervorgerufen ist und wird» Wegen geringfügiger 
Aufsässigkeiten legt man durch Sprengtrupps einzelne 
Häuser, ja ganze Stadtviertel und Dörfer in Schutt und 
Asche. Es wird keine Rücksicht darauf genommen, ob sich 
darin noch Menschen befinden, man legt sie nieder, um seine 
machtmäßige Ueberlegenheit eindringlich zu demonstrieren! 
Bei einer dieser „Strafaktionen" wurden in dem ara 
bischen Dorf Rantija im Oktober wahllos 4 Häuser in die 
Luft gesprengt. Zwei Araber, die zu fliehen versuchten, wur 
den erschossen. 
Ebenso wurde mit dem Dorf Masmiya Verfahren. Tie 
Kette der zum Himmel schreienden Grausamkeiten kann 
verlängert werden! 
Ungenannt ist die Zahl der Araber, die man in den In 
ternierungs- und Konzentrationslagern festgesetzt hat, über 
die kein Sterbenswörtchen an die Öffentlichkeit dringt. 
Falls den Umzäunungen dieser Lager „in verdächtiger 
Weise" Araber zu nahe kommen, werden sie einfach über 
den Haufen geknallt. Eine schärfste Pressezensur verhütet 
dazu, daß allzu viel und Unerwünschtes bekannt wird. 
Das aber nennen sie Kolonisation! 
Was aus Palästina an „Vergeltungsmaßnahmen", 
„Strafaktionen", Todesurteilen, Häusersprengungen und 
offenen kriegsmäßigen Handlungen best ausgerüsteter Trup 
pen an die Weltöffentlichkeit gelangt, ist weitaus genügend, 
um dieses aller Menschlichkeit Hohn sprechende brutale Bor 
gehen gegen friedliche und zum Teil gänzlich unbeteiligte 
Zivilisten ausreichend zu charakterisieren. 
Zur selben Zeit, in der die Araber verbluten, da ent 
blöden sich die Blätter der sogenannten Weltpresse, allen 
voran die in England und Amerika, nicht, Deutschland we 
gen einer zur Abwehr feigen Meuchelmords getroffenen, 
durchaus gerechtfertigten und in humanen Grenzen gehalte 
nen Aktion gegen die Juden innerhalb seines eigenen Ge 
bietes mit einer wüstesten Greuelhetze zu überschütten. 
Sie scheuen sich nicht, von ihren eigenen Brutalitäten 
in Palästina durch tendenziöseste Lügenmeldungen über 
angebliche Judenverfolgungen in Deutschland abzulenken 
und überschlagen sich förmlich in Haßausbrüchen gegen das 
Reich. Es ist nachgerade der Gipfelpunkt der Heuchelei, die 
eigene Kulturschande und das Verbrechen an der Menschheit, 
die der ganzen Welt dort unten in Kleinasien demonstriert 
werden, durch eine in nichts zu übertreffende Greuelaktion 
gegen Deutschland vertuschen zu wollen. Es ist typisch, daß 
gerade auch englische und amerikanische sogenannte „Frie 
densorganisationen", kirchliche Verbände und andere soge 
nannte unpolitische Vereinigungen in diesen Haßgesang ein 
stimmen. Ja, die Ablenkungsmanöver gehen soweit, daß 
man sich nicht scheut, zu versuchen, die von Deutschland in der 
Abwehr getroffenen Maßnahmen gegen die Juden zum Ge 
genstand einer Debatte im englischen Parlament zu machen. 
Wir verbitten uns energischst eine solche Einmischung 
und Bevormundung in unsere Angelegenheiten. Wir sind 
der Ueberzeugung, daß gerade, diejenigen, die heute über 
Deutschland zetern, sich ihre eigenen tatsächlichen unerhörten 
Grausamkeiten hinter den Spiegel stecken sollten! 
Die englische Geschichte der Kolonisation ist durch ein 
Meer vergossenen Blutes gezeichnet. Wir erinnern an In 
dien, wo die Waziris zu Paarenl getrieben wußsen, an den 
Burenkrieg, in dem unschuldige Mütter und Kinder in Kon 
zentrationslager eingeschlossen und in einer menschlichen 
Gesetzen hohnsprechenden Weise behandelt wurden. Und jetzt 
Palästina! ' W 
Heute heuchelt die Presse dieses Volkes Empörung, nun 
empfindet sie Schmach und Schande über Deutschland, daß 
dort den Juden eiymal auf die Tasche geklopft wird nur 
weil sie von den eigenen Brutalitäten!, Greueln und Grau 
samkeiten, die unmenschliche Opfer an Blut und Gut von 
dem unschuldigen, friedlichen Arabervolk fordern, ablenken 
wollen. Die eigene Schande aber, die sie dadurch verdecken 
wollen, wird zum Zeugnis Wider sie selbst! 
Franz Stöhr f. 
Berlin, 14. November. In Schneidemühl ist ein uner 
müdlicher Kämpfer der Bewegung, der Oberbürgermeister 
der Stadt Schneidemühl, Franz Stöhr, einem Schlag 
anfall erlegen. 
Noch am Tage vor seinem Tode hatte Gauleiter 
Schwede- K o b u r g dem Schwerkranken an seinem 
Krankenlager einen Besuch abgestattet und ihm seine und 
aller Parteigenossen beste Wünsche zur baldigen Genesung 
ausgesprochen. 
Franz Stöhr, der im 58. Lebensjahr stand, war in der 
Kampfzeit von den Gegnern der Bewegung als ein uner 
müdlicher Vorkämpfer der nationalsozialrstischen Idee ge 
fürchtet. Als gebürtiger Sudetendeutscher schloß er sich im 
Jahre 1909 Georg von Schönerer an, war Mitglied 
der Deutschen Arbeiterpartei, und wurde nach seiner Ueber 
siedlung ins Reich einer der eifrigsten Anhänger von Theo 
dor Fritsch. 
Den Weltkrieg machte Stöhr in der österreichischen Armee 
in vorderster Front mit. Nach der Jsonzo-Schlacht 1917 ge 
riet er schwer gasvergiftet in Gefangenschaft. 1918 gelang 
es ihm zu fliehen. Dann tat er wieder Frnotdienst bis zum 
Kriegsende. 
Bereits 1924 wurde er als Kandidat des Wahlkreises 
Thüringen der NSDAP, in den Reichstag gewählt. Vom 
März 1927 bis Oktober 1932 war er Geschäftsführer der 
Reichstagsfraktion der NSDAP. In dieser Eigenschaft 
wurde er im September 1932 Zum Reichsta g s v i z e - 
Präsidenten gewählt und war damit der erste Natio 
nalsozialist, der dieses Amt bekleidete. 
Daneben war Stöhr als Redner und Propagandist der 
Bewegung rastlos tätig. Nachdem er von 1932 an als Gau 
inspekteur weiter für die Partei tätig gewesen war, wurde 
er 1934 Oberbürgermeister von Schneidemühl und 
hat sich als solcher besondere Verdienste um das Wohnungs 
wesen erworben. 
Bulgarisches Kabinett nochmals verändert. 
Sofia, 15. November. Das am Montagabend zustande 
gekommene Kabinett mußte wegen des Widerstandes, der 
stch sogleich nach Bekanntwerden der neuen Ministerliste 
aus Kreisen der Sobranje-Abgeordneten gegen die Person 
des Innenministers Krasnowski erhob, umgebildet 
werden. Der Ministerpräsident bewog Krasnowski zum 
Rücktritt. 
Das endgültige Kabinett besteht nunmehr aus folgenden 
Peinlichkeiten: 
Ministerpräsident und Minister des Aeußeren Kjos 
seiwanof f, 
Kriegsminister General Daskaloff, 
Bauminister Spas Ganeff, 
Inneres General Nicola Nedeff, 
Finanzen Dobri Bojiloff, 
Unterricht Professor Bogdan Filoff, 
Handel Jlia Kojucharoff, 
Landwirtschaft Iwan Bagrianoff, 
Eisenbahnen Wladimir Awramoff und 
Justiz Nicola lotoff. 
Das neue Kabinett wird sich am Dienstag der Sobranje 
vorstellen. 
Selbstauslösung des italienischen Rotary Verbandes. 
Rom, 14. November. Senator Pozzo, der Präsident 
des italieniHen Rötary-Verbandes, suchte am Montag den 
Parteisekretär, Minister Starace, auf, um ihm mitzu 
teilen, daß Per Kationalrat des italienischen Rotary-Verban 
des beschlossen Jabe, sich am 31. Dezember aufzulösen. 
Der Vormarsch am Eöro-Bogen geht weiter. 
Bilbao, 15. November. Der nationalspanische Heeres 
bericht gibt bekannt, daß der Vormarsch der nationalen 
Truppen am Ebro-Bogen weiter andauert. Die Ortschaft 
Fatarella wurde besetzt. Gleichzeitig konnten rote Positionen 
im Fatarella-Gebirge.erobert werden. 
Auf dem linken Flügel beherrschen die nationalen 
Truppen das gesamte Gebiet von der Mündung des Ma 
tarrana-Flusses in den Ebro bis in die Nähe von Ribar 
roja. Auch auf dem rechten Flügel konnte der Vormarsch 
fortgesetzt werden, der stellenweise las zu 11 tief in das 
rote Gebiet führt. Der Geländegewinn beträgt über 
193 gllrn, darunter befinden sich 19 llni der Eisenbahnstrecke 
Saragossa —Barcelona. 
Die Waffenbeute ist recht beträchtlich. In die Hand der 
nationalen Truppen fielen 1293 Gewehre, 27 Maschinen 
gewehre, mehrere Mörser und Munitionsdepots. Es konn 
ten wieder 199 Gefangene gemacht werden. An der Segre- 
Front flog ein sowjetriussischer Tank in die Luft. Zwei rote 
Jagdflugzeuge wurden abgeschossen. 
Deutsche Musik in Griechenland. 
Athen, 15. November. Generalmusikdirektor Eugen 
loch u m-Hamburg dirigierte im Athener Pallas-Saale 
das Symphonieorchester des Athener Konservatoriums. Auf 
dem Programm standen die „Egmont-Ouverture" von 
Beethoven, die Einleitung von Beethoven V. Symphonie 
und die Oper „Eulenspiegel" von Richard Strauß. Das bis 
zum letzten Platz besetzte Haus dankte mit stürmischem Bei 
fall für die Darbietungen bester deutscher Musik. 
Unter den Anwesenden bemerkte man den Kronprinzen 
Paul von Griechenland, den deutschen Gesandten Prinz zu 
Erbach, den Landesgruppenleiter Dr. Wrede sowie l lle 
Musikfreunde der griechischen Hauptstadt. 
Bemerkenswerte Eingeständnisse der „Prawda". 
Moskau, 14. November. In einem Artikel der Prawda, 
der mit „Sportmeister" Starostin unterzeichnet ist, wer 
den überaus heftige Angriffe gegen die bisherige Leitung 
des sogenannten „Allsowjetischen Komitees für Sport und 
Körperkultur" gerichtet. Die Leiter des Sportkomitees, vor 
altem der Vorsitzende Selikow, werden beschuldigt, sich 
bürokratisch, ja sogar „feindselig "gegenüber allen Sport 
organisationen verhalten zu haben. 
In einzelnen Abteilungen des Sportkomitees, z. B. in 
denen für Schießsport und Gymnastik, herrsche, wie der 
„Prawda"-Artikel versichert, völliges Chaos. Ferner 
wird völlige New ahrlos ung der Stadionanlagen 
und Sportplätze gerügt. 
So seien z. B. in Moskau von 48 Sportplätzen nur 
zwei in einem vollkommenen Zustand! Verantwortungs 
scheu und das Bestreben, sich den Rücken zu decken, kenn 
zeichne die Tätigkeit der Leiter des Sportkomitees, die 
„völlig kompromittiert" seien und vor allen Dingen die 
„große militärische Bedeutung der Körperkultur" nicht be 
griffen hätten. Dafür hätten die bisherigen Leiter des 
Sportkomitees lediglich „Stänkereien" untereinander an 
gezettelt und ihren ohnehin nicht arbeitsfähigen Apparat in 
diese Streitigkeiten verwickelt. 
Es sei an der Zeit, so schließt der Artjkel in der „Praw 
da", „mit eisernem Besen aus den Sportkomitees 
Bürokratismus, Cliquenwirtschaft und die Leute auszukW 
ren, die die Folgen staatsfeindlicher Tätigkeit nicht liquidier 
ren könnten oder wollten". 
Nach dieser Philippika im parteiamtlichen Organ durf 
ten „Säuberungsmaßnahmen" in den sowjetrussischen 
Sportorganisationen in Kürze bevorstehen. 
„Voller Sieg Mexikos." 
Mexiko, 14. November. Die politischen Kreise und die 
Presse bezeichnen die Einigung mit den Vereinigten 
Staaten in der Frage der Landenteignung als einen 
vollen Sieg Mexiko s. Man betont, daß nicht Mexiko, 
sondern die Vereinigten Staaten nachgegeben hätten. Ter 
mexikanischen Regierung bleibe das Recht unbestritten, wei 
terhin Land von Ausländern zu enteignen. Dieser Erfolg 
stärke Mexikos Stellung für die Zukunft. 
Holländisches Verkehrsflugzeug verunglückt. 
Amsterdam, 14. November. Das Flugzeug 
der holländischen Luftfahrtgesellschaft K. L. M. ist, von Ber 
lin kommend, kürz vor dem Amsterdamer Flughafen Schi 
phol durch unfreiwillige Bodenberührung 
verunglückt. 
Das Unglück ereignete sich in unmittelbarer Nähe der 
Autostraße nach dem Haag und wird auf plötzlich aufkom 
menden Bodennebel zurückgeführt. Das Flugzeug wurde 
schwer beschädigt. Wie verlautet, wurden bisher fünf 
Tote geborgen. Elf Verwundete wurden in ein 
Krankenhaus geschafft. Das Flugzeug hatte vierzehn Fahr 
gäste an Bord. 
Unter den fünf Toten befinden sich auch der zweite 
Flugzeugführer, der Funker und der Mechaniker. Der 
Flugzeugführer wurde schwer verletzt. Von den beiden ums 
Leben gekommenen Fahrgästen wird noch einer vermißt. 
Elf Fahrgäste wurden zum Teil schwer verletzt. Von den. 
vierzehn Fahrgästen hatten nur vier als Reiseziel Amster 
dam angegeben, die übrigen wollten mit Anschlußmaschinen 
weiterfliegen. Laut Angaben der Flugzeuggesellschaft 
K. L. M. befinden sich unter den Fahrgästen acht Personen 
deutscher, vier englischer und zwei tschechischer Staatsange 
hörigkeit. Durch den ungeheuren Anprall wurde das Flug- 
Zeug, eine amerikanische Douglas-Maschine, völlig vernichtet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches' Nachrichtenbüro G. nu b. H., Berlik 