
Abend- und Nacht-Ausgäbs, 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 12. Januar 
S r 
48 
Generaloberst Göriugs 44. Geburtstag. 
Berlin, 12. Januar. Ministerpräsident Generaloberst 
Gbring stand zu seinem 44. Geburtstag im Mittelpunkt 
einer Fülle von Ehrungen, die ihm aus allen Volkskreisen 
Zuteil geworden sind und erneut den Beweis für die große 
Volkstümlichkeit erbrachten, der er sich als einer der engsten 
Mitarbeiter des Führers erfreut. Der Führer hat seinem 
alten Mitkämpfer und ersten SA.-Führer persönlich seine 
herzlichsten Glückwünsche ausgesprochen. 
Der Ministerpräsident nahm zunächst die Glückwünsche 
seines Stabes entgegen und wohnte dann am Reichsluft 
fahrtministerium dem Aufziehen der Wache seines Regi 
ments bei. Gegen Mittag erschien der Stabschef der SA., 
Viktor Lutze, in Begleitung fast sämtlicher Obergruppen- 
und Gruppenführer und Amtschefs der Obersten SA.- 
Führung zur Gratulation. Der Stabschef machte ihm 
offiziell Mitteilung von der vom Führer vollzogenen Er 
nennung zum Chef der Wachstandarte „Feldherrnhalle". 
SA.-Obergruppenführer Gdring, in dessen Begleitung 
sich Staatssekretär Körner und Ministerialdirigent 
Dr. Gritzbach befanden, hielt sodann an die über 1000 
Mann starke Abordnung der Wachstandarte, die im Garten 
des Ministeriums Aufstellung genommen hatte, eine An 
sprache, in der er u. a. sagte: 
„Die hohe Auszeichnung, die der Oberste SA.-Führer 
mir soeben verliehen hat, rechne ich Zu den höchsten, die mir 
überhaupt Zuteil werden konnten. Bei dem stolzen Namen 
der Standarte denken wir zurück an jenem düsteren Novem 
bermorgen, da unsere SA.-Kameraden, damals unter meiner 
Führung, gegen die Gewehre der Reaktion marschierten. Es 
war mir dabei durch die Vorsehung vergönnt, für unseren 
Führer und für unsere herrliche Bewegung auch mein Blut 
zu geben. 
„Ihr tragt nun den stolzen Namen jenes unvergeßlichen 
geschichtlichen Ereignisses, da sich unsere Adler zum ersten 
Mal siegreich durchrangen. Denn von jener Stunde an hat 
der Ausstieg begonnen, der schließlich zum Siege führte. 
Denkt immer daran, daß mit diesem Namen die ersten 
Toten unserer Bewegung geehrt wurden und daß sie damit 
unsterblich geworden sind. Es bewegt mich," so schloß der 
Ministerpräsident, „ein tiefer Stolz, nunmehr Chef dieser 
Standarte zu sein, bewahrt sie doch im besten Sinne die 
edelsten Traditionen der SA., und ich bin überglücklich über 
diese hohe Auszeichnung, die mich in aktivster Verbindung 
Zu unserer SA. bringt." 
Dann schritt SA.-Obergruppenführer Göring in Be 
gleitung des Stabschefs und des Führers der Wachstandarte, 
Brigadeführer Reimann, unter den Klängen des 
~Regimentsgrußes" von Steinbeck, des Präsentiermarsches 
der Wachstandarte, die Fronten ab. Anschließend nahm der 
neue Chef der Standarte vor dem Haus der Flieger in der 
Prinz-Albrecht-Straße den Vorbeimarsch ab, unter den 
Heilrufen einer großen Menge, die sich an der Auffahrt zum 
» gegenüberliegenden ehemaligen Kunstgewerbemuseum auf 
gestellt hatte. 
Generaloberst Göring begab sich dann zum Garten seines 
Hauses, wo ihm die vereinigten Musikkapellen der Luft 
waffe, des Regiments Genera! Göring, des Heeres, der SA., 
der Leibstandarte Adolf Hitler und des Arbeitsdienstes 
unter Leitung des Heeresmusikinspizienten der Luftwaffe 
Prof. Husadel ein Ständchen darbrachten. Auch ihnen 
dankte der Ministerpräsident mit einer kurzen, aber herz 
lichen Ansprache. 
Im selbst stellte sich dann nach und nach eine statt 
liche Schar von Gratulanten ein. Es erschienen u. a. der 
persönliche Adjutant des Führers SA.-Obergruppenführer 
Brück n e r, Reichsleiter und Reichsminister, Gauleiter und 
Reichsstatthalter, Staatssekretäre und viele weitere Ver 
treter hoher Dienststellen, der Partei, des Staates und der 
Wehrmacht sowie bekannte Persönlichkeiten aus Kunst und 
Wissenschaft, Wirtschaft und Industrie. 
Mit besonderer Genugtuung nahm Ministerpräsident 
Generaloberst Göring die Glückwünsche seiner engeren Mit 
arbeiter, d. h. der leitenden Männer der ihm unterstehenden 
Ministerien und Behörden, die sich unter Führung des 
Staatssekretär der Luftfahrt, Generals der Flieger Milch, 
versammelt hatten, und vieler Kriegskameraden entgegen, 
unter denen sich auch der Amtschef im Reichsluftfahrtmini 
sterium Oberst Udet befand. 
Der Generaloberst betonte, wie sehr ihm gerade diese 
Wünsche seiner Mitarbeiter am Herzen lägen. Wenn es 
ihm vergönnt gewesen sei, so zahlreiche verantwortungs 
volle Aufgaben zu übernehmen, vor allem nunmehr auch 
die Durchführung des Vierjahresplans, so sei ihm das nur 
möglich gewesen, weil er einen Stab von hingebungsvollen, 
treuen und tatkräftigen Mitarbeitern gesunden habe. 
Berge von Telegrammen häuften sich unter Blumen 
und Blüten und den vewMedenartigsten Gaben. Es waren 
darunter viele Zeichen rührender Anhänglichkeit zu sehen, 
die dem Ministerpräsidenten in Form von schlichten Glück 
wunschschreiben und kleinen Gaben mitten aus dem Volk 
dargebracht wurden. Obergruppenführer Brückner über 
reichte dem Ministerpräsidenten ein Gemälde des 
Führer s. Das Geschenk der SA., das Stabschef Lutz e 
überbrachte, bestand aus emem Becherservice, hergestellt aus 
Mangal, einem im Rahmen des Vierjahresplans erzeugten 
Leichtmetall. Reichsminister Dr. Goebbels ließ durch 
seinen persönlichen Referenten Ministerialrat Hanke zu 
sammen mit einem Handschreiben ein transportables Rund 
funkgerät überreichen. 
ÄnZ dem Auslände haben u. a. der italienische Staats 
chef Ministerpräsident Mussolini und der ungarische 
Minisierpräsident Daranyi telegraphisch des Geburts 
tages gedacht. 
konnte Ministerpräsident Generoberst Göring mit 
Recht sagen, daß ihm zu seinem Geburtstag eine überwäl 
tigende Fülle von Zeichen der Verehrung, der Treue und der 
Hingabe aus allen Volkskreisen zuteil geworden ist. 
AufruOffur den „Tag der Deutschen Polizei". 
l2. Januar. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
veröffentlicht zum „Tag der Deutschen Polizei" folgenden 
N ufruf : 
„Am 16. und 17. Januar 1937 wird in allen deutschen 
Gauen der „Tag der Deutschen Polizei" durchge 
führt. Darbietungen und interessante Vorführungen aus 
allen polizeilichen Dienstzweigen werden die Bevölkerung 
über den vielseitigen und verantwortungsvollen Aufgaben 
kreis der Deutschen Polizei aufklären und erneut Einblick in 
eine Arbeit vermitteln, die nicht neben dem Volke oder gar 
wie einst gegen das Volk, sondern im Volk für das Volk 
geleistet wird. 
„Die deutsche Polizei im Deutschland Adolf 
Hitlers ist eine Volkspolizei. Der deutsche Poli 
zeibeamte ist Kamerad und Helfer jedes einzelnen Volks 
genossen und dem Schicksal des schaffenden deutschen 
Menschen aus tiefstem Verständnis verbunden. 
„Dem „Tag der Deutschen Polizei" werden deshalb nicht 
zuletzt die in der Deutschen Arbeitsfront zusammenge 
schlossenen schaffenden Mäner und Frauen ihre besondere 
Beachtung und allen Veranstaltungen und Sammlungen 
am 16. und 17. Januar 1937 ihre tätige Unterstützung 
widmen! Alle Dienststellen der Deutschen Arbeitsfront und 
der NSG<-Kraft durch Freude werden auch von sich aus mit 
freudiger Bereitschaft den Maßnahmen des Chefs der 
deutschen Polizei für den „Tag der Deutschen Polizei" be 
gegnen und diese entsprechend fördern." 
Erlaß Rusts über den Abiturientinnen-Arbeitsdienst. 
Berlin, 12. Januar. Reichserziehungsminister Ruft 
veröffentlicht nachstehenden Erlaß über den Arbeitsdienst der 
Abiturientinnen: 
Abiturientinnen, die das 17. Lebensjahr 
vollendet haben und zu studieren beabsichti 
gen, müssen, sofern sie arbeitsdiensttauglich sind, vor Be 
ginn des Studiums am Arbeitsdienst teilnehmen. 
Die Meldung zum Eintritt am 1. April 1937 
hat bis spätestens 25. Januar 1937 mit einem bei der zu 
ständigen Polizeibehörde erhältlichen Antragsformular bei 
der Bezirksleitung des Reichsarbeitsdienstes für die weib 
liche Jugend zu erfolgen. 
Gleichzeitig sind einzureichen: 
1. Geburtsurkunde, 
2. Nachweis der arischen Abstammung, 
3. polizeiliches Führungszeugnis, 
1. polizeiliche Meldebescheinigung, 
5. 2 gleiche Lichtbilder (Paß 5,5X1,5), 
6. Bescheinigung des Schulleiters, daß die Antrag 
stellerin zur Reiseprüfung zugelassen ist und zu 
studieren beabsichtigt, 
7. Bescheinigung des Erziehungsberechtigten, daß er 
mit der Absicht der Antragstellerin zu studieren, 
einverstanden ist. 
Für arbeitsdienstuntaugliche Abiturientinnen wird ein 
Sonderdienst in der NS.-Volkswohlfahrt durchgeführt. 
Diejenigen Abiturwntinnen, bei denen von vornherein 
Arbeitsdienstuntauglichkeit besteht, reichen hierfür die er 
forderlichen Unterlagen zu dem gleichen Termm, also bis 
spätestens 25. Januar, unter Beifügung - eines amtsärzt 
lichen Zeugnisses an die Reichsstudentenführung, Referat 
Frauenarbeitsdienst, München, Karlstr. 16, ein. 
Die Papiere derjenigen Abiturientinnen, deren Arbeits 
dienstuntauglichkeit sich bei der ärztlichen Untersuchung des 
Arbeitsdienstes herausstellt, werden durch die Bezirksleitun 
gen des Arbeitsdienstes für die weibliche Jugend an die 
Reichsstudentenführung weitergegeben. 
Pflege des Gesellenwanderns. 
Berlin, 12. Januar. Das Gesellenwandern wird nach 
den guten Erfahrungen der Vorjahre vom Deutschen Hand 
werk in der Deutschen Arbeitsfront in diesem Jahre be 
sonders gepflegt werden. Nach den bisherigen Feststellungen 
werden diesmal ungefähr 6000 GesellenaufdieWan 
derschuft geschickt werden können. Bemerkenswert 
ist die Sonderregelung für das Bauhandwerk, weil 
hier zum ersten Male unter Hinzuziehung der Reichs 
anstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung 
eine volle Freizügigkeit des Manderns ermöglicht werden 
konnte. 
Zum ersten Male wird in diesem Jahr auch ein Hand 
werkeraustausch mit dem Auslande durchgeführt, an dem 
sich Gesellen und nicht selbständige Jungmeister beteiligen 
können. Bindende Vereinbarungen sind bereits mit Italien, 
Ungarn und Luxemburg getroffen worden. Verhandlungen 
mit einer Reihe anderer Länder sind noch im Gange. 
Der internationale Handwerkeraustausch ist das Ergeb 
nis einer in der Internationalen Handwerkszentrale abge 
haltenen Konferenz, die vor wenigen Wochen in Frankfurt 
a. M. stattfand, und an der sich das „Deutsche Handwerk" 
in der Deutschen Arbeitsfront maßgebend beteiligt hatte. 
Abbruch der Beziehungen zwischen Belgien und Rotspanien? 
Brüssel, 12. Januar. In politischen Kreisen verfolgt 
man mit wachsender Spannung die diplomatischen Ver 
handlungen, die zwischen Brüssel und Valencia über 
die Ermordimg des belgischen Diplomaten Baron de Borch 
grave im Gange sind. 
Aus einer amtlichen Mitteilung, die über den Kabi 
nettsrat von: Montag veröffentlicht worden ist, ergibt sich 
erneut, daß die spanischen Bolschewisten sich ihrer Verant 
wortung mit leeren Ausflüchten zu entziehen suchen. 
In der Antwort, die sie auf die erste befristete Note der 
belgischen Regierung gegeben hatten, versuchten die Bolsche 
wistenhäuptlinge, wie die der Negierung nahestehende I n - 
dependanee Beige berichtet, ihre offenkundige Ver 
antwortung an dem Mord glatt zu bestreiten. Sie geben 
Zwar in gewundenen Ausdrücken ihrem Bedauern über den 
Borfall Ausdruck, ihre Antwortnote enthält aber nicht das, 
was die belgische Regierung hinsichtlich der Entschuldigung, 
der Wiedergutmachung und der Bestrafung der Schuldigen 
gefordert hat, nämlich eine unumwundene Annahme der von 
Belgien gestellten Bedingungen. Ter Kabinettsrat hat nach 
den weiteren Mitteilungen des offiziösen Blattes im Laufe 
seiner gestrigen Beratung alle Möglichkeiten, die sich aus 
der Lage ergeben, geprüft. Dienstag vormittag ist' eine 
neue Note nach Valencia abgegangen, worin die belgische 
Regierung ihre Bedingungen in vollem Umfang aufrechter 
hält und die Forderung stellt, daß diese Bedingungen inner 
halb einer sehr kurzen Frist erfüllt werden müssen. 
Die „Independanee Belge" glaubt zu wissen, daß diese 
neue belgische Note noch entschiedener gehalten sei als die 
erste Note und daß sie es den roten Machthabern in Valencia 
nicht ermöglichen werde, sich aus der Schlinge zu ziehen. 
Das Blatt berichtet dann, daß der Abbruch der 
diplomatischen Beziehungen zwischen Belgien 
und den spanischen Bolschewisten am Montag ernsthaft 
in Aussicht genommen worden sei für den Fall, 
daß die roten Machthaber auch weiterhin den Versuch machen 
sollten, sich den belgischen Forderungen zu entziehen. 
In einem Artikel über die völkerrechtliche Seite der Er 
mordung des Barons de Borchgrave schreibt der Außen- 
Politiker der Libre Belgique Paul Struye, die Bolsche 
wistenhäuptlinge von Valencia seien für den Mord verant 
wortlich. Wenn Belgien nicht Genugtuung erhalte, sei es 
berechtigt, die diplomatischen Beziehungen zu den Valencia- 
Bolschewisten, die die Regeln des internationalen Rechts 
nicht beobachteten, abzubrechen. Belgien dürfe die Ange 
legenheit nicht verschleppen lassen. Die belgische Regierung 
müsse den Machthabern in Valencia erklären, daß ihrem 
„Botschafter" in Brüssel die Pässe zugestellt würden, falls sie 
nicht schleunigst und vollständig Genugtuung leiste. In 
Valencia müsse man wissen, daß Belgien entschlossen sei, 
seiner Ehre und seinem Recht mit allen gesetzmäßigen 
Mitteln Achtung zu verschaffen. 
Die entschiedene Sprache, die in einem Teil der belgischen 
Presse und neuerdings auch in gewissen der Regierung nahe 
stehenden Organen geführt wird, ist bemerkenswert. In 
politischen Kreisen neigt man aber trotzdem immer mehr der 
Ansicht zu, daß die Regierung van Zeeland, in der die 
Marxisten einen beherrschenden Einfluß ausüben, nur im 
alleräußersten Falle die Drohung mit dem Abbruch der 
diplomatischen Beziehungen wahr machen wird. 
Auch Portugal weist die französischen Lügen zurück. 
Paris, 12. Januar. Wie erinnerlich, befand sich unter 
den Falschmeldungen der Madame Tabouisim „Oeuvre" 
am Sonntag auch die Behauptung, in Funchal auf Madeira 
habe man eine lebhafte Tätigkeit deutscher Ingenieure fest 
gestellt. Ferner hat diese Berichterstatterin von deutschen 
Organisatoren aus den Kapverdischen Inseln phantasiert. 
Von deutscher Seite sind diese unverantwortlichen Lügen 
bereits energisch dementiert worden. Nunmehr stellt auch 
die portugiesische Gesandtschaft in Paris die in den letzten 
Tagen erschienenen Meldungen über eine angebliche deutsche 
Durchdringung der Kapverdischen Inseln und Madeiras auf 
das entschiedenste in Abrede. 
Das nationale Spanien hat nichts zu verbergen! 
Paris, 12. Januar. Nach der Unterredung, die der 
französische Konsul in Tetuan mit dem spanischen Ober 
kommissar Beigbeder chatte, ist dem französischen 
Militärattache in Tanger, Hauptmann Luiset, von den 
spanischen Marokko-Behörden ein Geleitschein ausgestellt 
worden, mit dem er frei die ganze spanische Marokko-Zone, 
einbegriffen Melilla und Ceuta, bereisen kann. 
Die jüdische Schmugglerzentrale in Preßburg. 
Prag, 12. Januar. Die Prager Abendblätter melden 
über das jüdische Schmuggelnetz in Mitteleuropa, daß die 
Polizeldirektionen von Wien, Preßburg, Prag, Kaschau, 
Cilly, Belgrad und Bukarest fieberhaft an der restlosen Auf 
deckung arbeiten. Es handele sich offensichtlich um einen 
der größten Kriminalfälle der letzten Jahre. Als einer der 
Haupttäter wird der Jude Ehren st ein neben den bis 
her bekannten Juden Finkl, Körner und Go Id 
stein verfolgt. 
Eine wichtige Rolle hat nach polizeilichen Mitteilungen 
das kleine Wiener Bankhans „Aurora" gespielt. Dieses 
Schwindelunternehmen war im Jahre 1930 von einem 
steckbrieflich aus Zürich und Basel verfolgten Juden Um 
städter gegründet worden. Körner, der die „Devisen 
abteilung" leitete, war den Gerichten in New Jork, Basel 
und Zürich schon vorher als Devisenschmuggler bekannt. 
Der Jude Gold stein wird von acht Detektiven gesucht. 
Es scheint, daß er aus Prag geflohen ist oder sich hinter der 
Maske eines scheinbar harmlosen Bürgers verbirgt. 
Die Wiener Polizei hat zwei Beamte nach Preßburg 
entsandt und wird noch weitere Beamte dorthin senden, da 
festgestellt werden soll, welche österreichischen Staatsbürger 
in die Schmuggelaffäre verwickelt sind. Der Preßburger 
Polizei fielen bei den Haussuchungen auch Beweise in die 
Hände, daß die Bande außerdem mit Kokain und anderen 
Rauschgiften geschachert hat. 
Neuer rumänischer Gesandter in Prag. 
Prag, 12. Januar. Der neuernannte rumänische Ge 
sandte in Prag, Aurelian, überreichte am Dienstag dem 
Präsidenten Benesch sein Beglaubigungsschreiben. 
Bolschewistische Saboteure auf englischer Marinewerft. 
London, 12. Januar. In der Marinewerst von Daven 
port sind auf Befehl der Admiralität acht Arbeiter fristlos 
entlassen worden. Ueber den Grund der Entlassung wird 
nichts mitgeteilt, jedoch nimmt die Presse an, daß sie auf 
Veranlassung des englischen Geheimdienstes entlassen wor 
den sind. Man habe in den Werkzeugtaschen der Arbeiter 
sowie in ihren Kleidern „eine gewisse Literatur" gefunden, 
die von den Behörden beschlagnahmt worden sei. Es be 
stehe kein Zweifel darüber, daß es sich dabei um bolsche - 
wistische Wühlereien gehandelt hat, doch sei es auch 
möglich, daß die Entlassungen mit Sabotageakten in Ver 
bindung stehen. 
Evening News weist darauf hin, daß bereits eine 
Reihe von Sabotageakten in den Docks von Davenport vor 
gekommen ist. 
Englands Arbeitsminister an Grippe erkrankt. 
London, 12. Januar. Nachdem am Montag der britische 
Verteidigungsminister Sir Thomas In skip sich mit 
schwerer Grippe zu Bett legen mußte, ist am Dienstag auch 
der Arbeitsminister B r o w n an Grippe erkrankt. 
Alfieri in Paris. 
Paris, 12. Januar. Der italienische Propaganda- und 
Presseminister Alfieri ist am Dienstag in Paris eini. 
getroffen. 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag : Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 