
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K» Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 16. Marz 
Nr 
199 
Beförderungen bei der Wehrmacht. 
Berlin, 16. Mörz. Der Führe r und Oberste Befehls 
haber der Wehrmacht hat 
mit dem 1. März 1939 ernannt: 
den General der Infanterie Wäger, zum Kom.-Gen. 
d. Grz. Tr. Oberrhein ; 
den Generalleutnant Ra schick, Zum Kom. Gen. d. 
Grz.Tr. Eifel; 
mit Wirkung vom 1. März 1939 befördert: 
zum Generalleutnant 
den Generalmajor Graf von Brockdorff-Ahle 
feldt; 
zum General st absarzt 
den Generalarzt Dr. Zia j a; 
zu Generalmajoren: 
die Obersten: Lechner, Zehler, Scheller t, 
Leister, von Kropfs, von der Cheva II erste, 
vonScotti, Stumpfs, Herzog; 
zum Generalarzt . 
den Oberstarzt Dr. Oehlmann; 
zu Obersten: 
die Oberstleutnante: Huffmann, Karst, Koenig, 
Hasse, von Seng er und Ett erlin, von We 
bern, Sensfuß, Dr. Grob holz, von Vaerst, 
Freiherr von Roman, Metz, (Eduard), Zuta 
vern, Knecht, Winter, Just, von Borries, 
Brarator, Neidholdt, von Koenig, Bech; 
zuOber st ä r zt en: 
die Oberfeldärzte: Dr. Baumeister (Wilhelm), Dr. 
Straub (Ernst), Dr. Bohrmann (Robert), Po p ken. 
In der Kriegsmarine: 
Mit Wirkung vom 1. Januar 1939 
zu Kapitänen zur See die Fregattenkapitäne 
Machens, Admiralstabsoffizier beim Kommando der 
Marinestation der Nordsee, Heye vom Oberkommando der 
Kriegsmarine, Fischer (Ernst), Kommandeur der 
10. Schiffsstammabteilung. 
Mit Wirkunz vom 1. Februar 1939 
zum Ka pi tän zur See (Jng.) den Fregattenkapi 
tän (Jng.) Schenitzki, Verbandsingenieur beim Be 
fehlshaber der Panzerschiffe. 
In der Luftwaffe. 
Mit Wirkung vom 1. März 1939 
zu Obersten die Oberstleutnants Kreßmann, 
Lueznv, Haenschke, Hantelmann. 
Mit Wirkung vom 1. März 1939 erhält den Charakter 
als Oberst der charakterisierte Oberstleutnant Würtz. 
Mit Wirkung vom 1. März 1939 wird befördert zum 
Oberstarzt der charakterisierte Oberstarzt Dr. Mat 
th i a ß. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 16. März. Der Polnische Botschafter, Lipski, 
ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Bot 
schaft wieder übernommen. 
Der Lettische Gesandte, Kreewinsch, hat Berlin am 
11. März verlassen. Während seiner Abwesenheit führt 
Legationssekretär Jgenbergs die Geschäfte der Ge 
sandtschaft. 
Sender Luxemburg fälschte. 
Berlin, 16. Der Rundfunksender Luxemburg 
brachte am 15. März folgende Meldung: „In Mährisch- 
Ostrau ließ der deutsche General eine Bekanntmachung an 
schlagen, in der die sofortige Auslieferung der Waffen, 
Sprengstoffe und Rundfunkgeräte verlangt wird." 
Zu dieser Meldung ist zu sagen, daß in dem Plakat 
anschlag ganz klar nur von Funks endege r ä t e n ge 
sprochen wird. Eine Beschlagnahme der Rundfunkempfangs 
geräte ist in keinem Falle ausgesprochen worden. 
Mähreu unter dem Schutz des Großdeutschen Reiches. 
Brünn, 16. März. Unter ungeheurer Anteil 
nahme der Brünnerßevölkerung stellte der Oberbefehls 
haber der Heeresgruppe 5, General der Infanterie List, 
am Donnerstagmittag das Land Mähreu durch den seier-i 
lichen Akt der Flaggenhissung in der mährischen Landes 
hauptstadt unter den Schutz des Großdeutschen 
Reiches. 
Auf dem festlich geschmückten Adolf Hitler-Platz, 
dem früheren „Freiheits"-Platz, und auf allen zu diesem 
Platz führenden Straßen standen in den frühen Vormit 
tagsstunden die Deutschen Brünns und der benachbarten 
kleineren und größeren Städte, um diesem feierlichen und 
symbolischen Akt beizuwohnen. 
Inmitten des Platzes war eine mit Hakenkreuzfahnen 
und Lorbeer geschmückte Ehrentribüne errichtet, zu deren 
beiden Seiten die Vertreter der Auslandsorganisatmn der 
NSDAP., des deutschen Konsulats, der Stadtvertretung, 
die politischen Amtswalter der NSDAP., Abordnungen der 
deutschen Schutzverbände, der deutschen Hochschule, der deut 
schen Studentenschaft neben den Offiziersabordnungen der 
an dem Aufmarsch beteiligten Truppenteile Aufstellung ge 
nommen hatten. 
Im weiten Umkreis des Platzes waren die Mitglieder 
der Heimatverbände mit ihren Fahnen aufmarschiert. Hin 
ter der Absperrung aber drängten sich ungezählte Tausende, 
die singend und in Sprechchören ihrer Freude über den 
Tag der Freiheit Ausdruck gaben. 
Der Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 5 wurde auf 
dem Brünner Bahnhof durch den Kommandierenden Gene 
ral des XVIII. Armeekorps, den Kommandanten der Stadt 
Brünn, den Kreisleiter des Kreises Brünn und den Bür 
germeister der Hauptstadt empfangen. 
Vor dem Bahnhof war eine Infanteriekompa 
nie mit Spielmannszug aufmarschiert, deren Front der 
Oberbefehlshaber der Heeresgruppe abschritt. Dann fuhr er 
die Paradeaufstellung der Panzertruppen ab, die in 
einem großen Kreis Ausstellung genommen hatten, dessen 
Mittelpunkt der Adolf Hitler-Platz bildete. 
Unter tosenden Heil-Rufen traf General List auf dem 
Adolf Hitler-Platz ein. Dort wurde er vom Kreisleiter be 
grüßt, der tiefbewegt in beredten Worten der Freude und 
dem Dank der Bevölkerung der Landeshauptstadt und des 
gesamten Mährens für die so sehnsüchtig erwartete Be 
freiung Ausdruck verlieh. Seine Worte wurden immer wie 
der von Sieg-Heil-Rufen und den Sprechchören „Ein Volk, 
ein Reich, ein Führer!", „Wir danken unserem Führer!" 
unterbrochen. 
Im Namen der Stadtverwaltung hieß der Bürgermeister 
den Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 5 und mit ihm 
die stolze deutsche Wehrmacht willkommen, die ein neues 
Kapitel in der Geschichte der Stadt Brünn eröffnet habe. 
General List dankte im Namen der Truppen für den 
herzlichen Empfang, der den ihm unterstellten Truppen nicht 
nur in Brünn, sondern im ganzen Lande Mähren von der 
Bevölkerung bereitet worden war. 
Nach dem Befehl des Führers hätten die Soldaten nur 
eine Aufgabe, das Leben, die Sicherheit und das Gut 
aller Bewohner Mährens zu gewährleisten und ihnen die 
langersehnte Ruhe Zu bringen. Zum äußeren sichtbaren 
Zeichen, daß jetzt das Reich den Schutz des Landes über 
nommen hat, stiegen darauf die Kriegsflaggen an den bei 
den neben der Tribüne errichteten Masten langsam empor, 
während die* Zehntausende ihre Häupter entblößten und mit 
erhobenem Arm die Flaggen grüßten. 
Der Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 5 schloß seine 
Ansprache mit dem Gelöbnis unerschütterlicher Treue zm 
Adolf Hitler, der auch in diesem Lande eine jahr 
tausendalte Frage einer friedlichen Lösung entgegengeführt 
habe. 
Begeistert stimmte die Menge in die Sieg-Heil-Rufe auf 
den Führer ein und sang aus übervollem Herzen erstmals 
die deutschen Nationalhymnen. 
Brauchitsch läßt sich Meldung erstatten. 
Prag, 16. März. Der Oberbefehlshaber des Heeres, Ge 
neraloberst von Brauchitsch, der dem Führer und 
Obersten Befehlshaber der Wehrmacht auf dem Hradschin 
Meldung erstattet hatte, nahm bei seinem Aufenthalt in 
Prag die Meldung des Oberbefehlshabers der Heeres 
gruppe 3, Generals der Infanterie Blaskowitz, und 
der Kommandierenden Generale des IV. Armeekorps, Ge 
nerals der Infanterie von Schw edler, und des 
XVI. Armeekorps, Generalleutnants Höpner, entgegen. 
Am Nachmittag des 16. März verließ Generaloberst 
von Brauchitsch Prag und begab sich zu weiteren am Ein 
marsch beteiligten Truppen. 
Teleki vor dem Abgeordnetenhaus. 
Budapest, 16. März. Ministerpräsident Graf Paul 
Teleki gab in der Donnerstag-Sitzung des Abgeordneten 
hauses, zu der die Mitglieder des ungarischen Parlaments 
fast vollzählig erschienen waren, die Auffassung der Regie 
rung in der karpatho-ukrainischen Frage bekannt. 
Die seit Wochen andauernden Grenzverletzungen und Her 
ausforderungen und die anarchistischen Zustände im frühe 
ren tschecho-flowakischen Staatsgebiet hätten die ungarische 
Regierung veranlaßt, von einem Tag auf den anderen not 
wendig gewordene politische und militärische Maßnahmen 
zu treffen, um sowohl die Interessen des ungarischen wie 
auch des karpatho-ukrainischen Volkes gleichermaßen zu 
schützen. 
Am Mittwoch und Donnerstag hätten die karpatho-ukrai 
nische Bevölkerung und ihre Führer die ungarische Regie 
rung gebeten, das gesamte Gebiet der Karpatho-Ukraine 
sofort militärisch zu besetzen, um auf diese Weisd das Leben 
und Vermögen des karpatho-ukrainischen Volkes zu sichern 
und die Ruhe und Ordnung so schnell wie möglich wieder 
herzustellen. Die ungarische Regierung habe diesem Wunsche 
Folge geleistet. 
Die Mitteilung Telekis, daß die Honved-Armee die ganze 
Karpatho-Ukraine in Besitz nehmen werde, wurde von den 
Abgeordneten mit jubelndem Beifall aufgenommen. Die 
Abgeordneten erhoben sich von den Sitzen und ließen den 
Reichsverweser immer wieder hochleben. 
Der Einmarsch der Honved, so fuhr Teleki fort, mache 
von vornherein jeden Angriff oder Widerstand unmöglich. 
Die ungarische Armee werde in der Karpatho-Ukraine die 
Ruhe und Ordnung wiederherstellen. Ihr Vormarsch dürfe 
selbstverständlich, auch nicht im entferntesten als eine Be 
drohung irgendeines der Karpatho-Ukraine benachbarten 
Landes angesehen werden. Darüber hinaus hätten die Trup 
pen strengsten Befehl erhalten, alles zu vermeiden, was auch 
nur den geringsten Schimmer einer solchen Vermutung auf 
kommen lassen könnte. 
Durch die Besetzung werde die Karpatho-Ukraine, die seit 
tausend Jahren zu Ungarn gehörte, und an die sich ungari 
sche Lebensinteressen knüpften, wieder dem alten Mutter 
lande zurückgegliedert werden. Dem Volk der Karpatho- 
Ukraine werde innerhalb des ungarischen Staatsverbandes 
eine Selbstregierung gewährt werden. 
Am Schluß der Rede des Ministerpräsidenten kam es er 
neut zu begeisterten Kundgebungen der Abgeordneten. 
Stärkste Anteilnahme im Memelland. 
Memel, 16. März. Die Bevölkerung des Memellandes 
verfolgt weiterhin die historischen Ereignisse in Prag mit 
stärkster Anteilnahme. 
Die Verkündigung des Erlasses des Führers durch den 
Reichsaußenminister hörten alle Memeldeutschen am Laut 
sprecher in den öffentlichen Lokalen und in ihren Woh 
nungen mit. 
Starker Eindruck in Dänemark. 
Kopenhagen, 16. März. Das dänische Volk kann sich dem 
Eindruck der geschichtlichen Ereignisse der Stunde nicht ent 
ziehen. Ueber ihre Zusammenhänge mit dem Unter 
drückungsgeist und der Engstirnigkeit von Versailles und 
über ihre Logik sind sich die politischen Kreise wie auch weite 
Bevölkerungsschichten Wohl recht klar. ' 
In den Pressekommentaren üben indes törichte Schlag- 
Worte, die schnell bei der Hand sind, wieder ihre irreführende 
Wirkung aus. 
Norwegische Zeitungsschreiber nicht einverstanden. 
Oslo, 16. März. In den Kommentaren zu den ersten 
Meldungen über die Auflösung der Tschecho-Slowakei ver 
hält sich die norwegische Presse Zunächst abwartend. 
Die endgültige Entscheidung findet durchgehend in un 
freundlichstem Tone Ablehnung und Verurteilung. 
Unfreiwillige Selbstironie des „Paris Midi". 
Paris, 16. März. Der Paris Midi verkündet in großer 
Schlagzeile: „Im Schloß der Könige Böhmens bereitet 
Hitler seine Proklamation vor, um die Wiedererstehung des 
Heiligen Römisch-Deutschen Reiches zu verkünden". 
Der verantwortungslose Leitartikler des „Paris Midi" 
erkühnt sich dann, von einem „neuen germanischen Gewalt 
streich" in Mitteleuropa zu sprechen, der das Gewissen revol 
tiere und die Zivilisation noch mehr zurückweichen lasse. Es 
wird dann allerdings an die während der letzten 20 Jahre 
von den französischen Parteien und Politikern angehäuften 
Fehler, Irrtümer, Illusionen, Lügen und Verzichte er 
innert. 
Mit unfreiwilliger Selbstironie schließt das Blatt, womit 
es den deutschen Standpunkt nur unterstreichen kann: „Die 
tausendjährige Geschichte der Welt ist eine wiederholte De 
monstration des Zusammenbruches der brutalen Gewalt 
unter dem Druck der unsterblichen Kräfte des Geistes und der 
Seele." 
„Resto del Carlino": „Jede Schuld rächt sich". 
Rom, 16. März. Unter der.Ueberschrift „Jede Schuld 
rächt sich" betont der Bologneser Resto del Carlino, mit dem 
Verschwinden der Prager Republik, die nie die Rechte der 
von ihr ischärfstens unterdrückten Volksgruppen habe gelten 
lassen, habe sich jetzt ein gerechtes Schicksal erfüllt. Die Ge 
schichte bringe mit der Zeit alles ins rechte Gleis. 
„Der auf Veranlassung Prags erfolgte und unbestreitbar 
rechtmäßige Entschluß des Führers hat die kameradschaftliche 
Sympathie des faschistischen Italien ausgelöst, das die kla 
ren Ideen und männlichen Entschlüsse liebt wie den, den 
gordischen Knoten von Versailles mit einem sicheren 
Schwertstreich zu durchhauen. 
„Der Stil, den das Reich seiner blitzartigen, methodischen 
und imposanten Aktion vor den erstaunten Augen der alten 
Hegemonie gegeben hat, findet als Beweis für die große 
politische und militärische Reife des Dritten Reiches unseren 
lebhaften Beifall." 
Belgische Blätter mahnen zur strengsten Neutralität. 
Brüssel, 16. März. Für die belgischen Blätter stehen die 
Ereignisse in Böhmen und Mähren immer noch im Vorder 
grund des Interesses. Manche Zeitungen nutzen dabei die 
Vorgänge für ihre Wahlpropaganda aus und scheuen sich 
auch nicht vor einer üblen Agitation. 
Allgemein wird aber 'die Auffassung betont: Es wäre 
ungerecht, den Zustand in der Tschecho-Slowakei zu ver 
gleichen mit anderen kleinen Staaten wie Belgien, Holland 
usw. Der Grundsatz der Neutralität müsse kräftiger als je 
gehandbabt werden. 
Die „Los-Von-Frankreich-Bewegung" habe Belgien aus 
den Klauen des früheren belgisch-französischen Militärab 
kommens befreit. Bei den bevorstehenden Wahlen müsse man 
sich deutlich von den Parteien, die Belgien nach Frankreich 
hinziehen wollen, fernhalten. 
Tokio: Teutschland sichert die Ordnung in Mitteleuropa. 
Tokio, 16. März. Die japanische Presse beurteilt die neue 
Lage in Mitteleuropa zusammenfassend dahin, daß mit der 
jetzt erfolgten Lösung Deutschland die große Aufgabe, die 
Ordnung in Mitteleuropa zu sichern, endgültig übernom 
men habe. 
Man glaubt nicht, daß die neue Lage irgendwie durch 
die Haltung Frankreichs oder Englands erschwert werden 
könnte. Die Tatsachen seien zwingend. Das Reich habe die 
deutsche Mission des alten Oesterreich in Mitteleuropa über 
nommen. 
Geistlicher von chinesischen Soldaten getötet. 
Tschnngking, 16. März. Der italienische Botschafter in 
Tschungking überreichte der Zentralregierung eine scharfe 
Protestnote wegen der Ermordung des Franziskaner-Paters 
Coechiin Kwohsien am Hutohoflnß. 
Der Pater wurde in der Kirche bei der Zelebrierung 
einer Messe von einem Soldaten der kommunistischen 
8. Armee getötet. 
Veränderungen in der USA.-Marine. 
Washington, 18. März. Eine wichtiger Verände 
rungen im Oberkommando der USA.-Flotte wurde hier be 
kanntgegeben. 
Konteradmiral Harold Stark wurde zum Nachfolger 
des Flottenchefs, Admiral Leahy, ernannt, der im Juni 
die Altersgrenze erreicht. 
Die Vereinigten Skaten suchen kürzeren Seeweg nach Asien. 
Washington, 16. März. Das Bundesbüro für Küsten- 
Vermessungen gab bekannt, daß 25 Millionen Dollar 
für ein Fünfjahresprogramm ausgesetzt wurden, das der 
Entwicklung eines kürzeren sturmfreien Seewegs zwischen 
Nordamerika und Asien nördlich der Aleuten dienen soll. 
Vier Schiffe beginnen im Sommer Vermessungen in der 
Beringstraße. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 