
Deutsches Nachrichtenbüro "R 
In allen Berichten wird immer wieder darauf hingewie 
sen, daß Mussolini über die von Herzen kommende Auf 
nahme, die ihm überall von der Bevölkerung zuteil wird, 
lebhaste Freude empfinde und auch den deutschen Behör 
den immer wieder mit lebhaften Worten seine Genug 
t u u n g ausspreche. " ' 
Als eine neue Steigerung wird in der Mittagspresse 
der überraschende Besuch Mussolinis in Essen, 
dem „stählernen Herzen Deutschlands", verzeichnet, wo 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und- jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Nr. 
1289 
Berlin. 
Montag. 27. September 
Mussolini und Hitler in Hannover. 
Hannover, 27. September. Die Nachricht, daß Musso 
lini und der Führer auf ihrer Fahrt auch Hannover be 
rühren, hatte am Sonntag die Stadt wie ein Lauffeuer 
durcheilt. Schnell hatten sich die Fahnen vervielfacht und 
besonders die an der Bahnlinie liegenden Häuser waren 
im Nu in ein festliches Gewand gekleidet. Der Bahnhof 
selbst glich seit Sonntag nachmittag einem großen Garten. 
Je näher die Zeit der Ankunft der beiden Staatsmänner 
rückte, umso lebhafter wurde der Verkehr am Bahnhof. Auf 
dem Bahnsteig 3 hatten die Gliederungen der Partei und 
die Formationen sowie eine Abordnung der italienischen 
Kolonie Aufstellung genommen. Auch der Musikzug der 
HJ., der erst in letzter Zeit als Gast des Duce in Italien 
weilen konnte, war angetreten. 
Um 14,29 Uhr lief unter den Klängen des Niedersachsen 
liedes der Sonderzug des Führers ein. Nicht endenwollende 
Heilrufe hallten Adolf Hitler entgegen, der am Fenster 
seines Abteils immer wieder die Grüße der Bevölkerung 
erwiderte. Gauleiter-Stellvertreter Schmalz erstattete die 
Meldung. 
Mitten in den allgemeinen Jubel fuhr dann der Sonder 
zug des Duce und seiner Begleitung. Die Giovinezza er 
klang. Ein neuer Jubelsturm brach los, als Mussolini 
am Fenster erschien. 
Im Namen der niedersächsischen Bevölkerung begrüßte, 
der Gauleiter-Stellvertreter den Duce und überreichte ihm 
als Erinnerungsgabe und zugleich als spontanen 
Gruß einen auf einer hölzernen Unterlage befestigten Buna- 
Reifen, der Proben verschiedener Erzeugnisse der nieder 
sächsischen Heimat umrahmte. * 
Eine besondere Ueberraschung für Mussolim war auch 
das Geschenk der Reiterstadt Hannover, nämlich ein 
wertvolles Reitpferd, von dem eine verkleinerte Nach 
bildung aus Silber überreicht wurde. Gleichzeitig übergab 
der Gauleiter-Stellvertreter dem Duce eine Erinnerungs 
urkunde. 
Nach kurzem Aufenthalt verließen die beiden Sonder 
züge nacheinander unter brausenden Heilrufen die Stadt 
Hannover. 
Im Flugzeug über die Feststratze. 
Dr. Goebbels fliegt nach Berlin. 
Berlin, 27. September. Eine halbe Stunde nach der 
Abfahrt des Sonderzuges des Führers starten auf dem 
Essen-Mülheimer Flughafen die Maschinen des Reichspro 
pagandaministers Dr. Goebbels, des Chefs der Deut 
schen Ordnungspolizei, Generals Daluege, und ihrer 
Mitarbeiter. Rasch hat die „H III", der „Heinkel-Blitz", 
1000 in Höhe und 300 krn Geschwindigkeit trotz leichten Ge 
genwindes erreicht. Aus allen Städten und Dörfern leuch 
ten rote Tupfen, die Freudenfahnen dieser großen Tage, 
herauf. Dem schnellen silberglänzenden Vogel sind die 
Städte flüchtige Stationen, die Provinzen nur Etappen. 
Hinter Potsdam geht Flugkapitän Kugel auf 600 rn 
Höhe herunter, um uns das grandiose Bild der 
Feststraße und des Aufmarsches der Millionen Zu 
zeigen. Deutlich ist der Flaggenschmuck aus dem herrlichen 
Oval des Olympischen Stadions, sind die Fahnen und die 
spalierbildenden Menschen an der Feststraße zu erkennen. 
In dichten Zügen eilen sie von allen Straßen herbei, es 
scheint ein kribbelnder Ameisenhaufen, der sich in die 10 Icrn 
lange Triumphstraße ergießt. 
Deutlich sind die Triumphpforten und die festlichen 
Aufbauten an der Charlottenburger Brücke, im Tiergarten, 
am Großen und Kleinen Stern zu sehen, die italienischen 
und deutschen Fahnen, die in langen Tüchern etwa von 
halber Höhe der Siegessäule herunterhängen, der Schmuck 
des Brandenburger Tores und die hellen, schlanken Säulen 
der Linden. 
Ueberall aber aus dem hellen Grau der Häuser leuchtet 
der Dreiklang der italienischen Trikolore, das stolze Rot des 
Hakenkreuzbanners, und überall Menschen über Menschen. 
Ganz Berlin scheint auf dem Marsch zur via triumpllalw. 
Eben noch diese eindrucksvollen Bilder in ihrer ganzen 
Schönheit aufgenommen sind, setzt schon die „Ick III" auf 
dem Flughafen Tempelhof auf. 
Das Ausland zum Staatsbesuch des Duee. 
Rom, 27. September. Die Triumphfahrt Mussolinis 
und des Führers durch das Manövergelände und ihr über 
wältigender Empfang bei der Wehrmacht werden von der 
italienischen Presse, die nach der Sonntag-Pause erst am 
Montag mittag wieder erschienen ist, in spaltenlangen, reich 
bebilderten Berichten mit zahlreichen Einzelheiten geschil 
dert, ans denen immer wieder die aufrichtige Bewun 
derung der italienischen Gäste und im besonderen des 
Duee spricht. 
Diese lebhafte Bewunderung wird ganz besonders auch 
im Zusammenhang mit den großen Manövern zum 
Ausdruck gebracht, wo Mussolini in der entscheidenden 
Schlußphase das Massenaufgebot an Flugzeugen und an 
allen anderen modernsten Kriegsmitteln beobachten und 
wie es in den Zeitungen heißt dem „fesselnden Bild 
einer modernen Schlacht" beiwohnen konnte. 
Begeistert werden die Kampfhandlungen geschildert, die 
die Sch lagkraft der deutschen W ehrm a ch t in 
zahlreichen eindrucksvollen technischen und operativen Ein 
zelheiten treffend vor Augen geführt hätten. 
Mussolini, der tags zuvor in den Reihen des Heeres stand, 
jetzt unmittelbar mit dem großen Heer d e r I n d u st r i e 
arbeiter in Fühlung gekommen sei, und, wie besonders 
erwähnt wird, sich mitten unter die einzelnen Belegschaften 
begeben habe. 
Mit ihren Jubelstürmen hat, so heißt es in dem Bericht 
der Stefani abschließend, „das Heer der Arbeiter den beiden 
großen Arbeitern seine ganze Begeisterung und Verehrung 
zum Ausdruck gebracht". 
Mit grenzenloser Spannung aber wartet nunmehr ganz 
Italien auf den Höhepunkt der Deutschlandreise Musso 
linis, den Besuch in Berlin. „Mit dieser Apotheos e 
wird", wie das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia schreibt, 
„die Begegnung Mussolini—Hitler ihren epischen Höhe 
punkt erreichen". 
Der Direktor der Turiner Stampa saßt seine Eindrücke 
in einem Leitaufsatz unter der Ueberschrift „Erneuerung" 
Zusammen. Er spricht zunächst von Deutschlands bewaffneter 
Macht und erklärt, es gebe keine Freiheit, Unabhängigkeit 
und Ehre ohne die Waffen, die diese unersetzbaren Güter 
sichern. 
Deutschlands Wehrmacht habe von Grund auf eine Ver 
stärkung auf moralischem und technischem Gebiet erfahren. 
Deutschland sei wieder zu der einstigen militärischen 
Großmacht geworden. 
Das Blatt wies besonders darauf hin, daß das Heer 
seine Lebenskräfte immer stärker aus dem Volk ziehe, und 
erklärt, nach einer von Bewunderung erfüllten Darstellung 
der industriellen Kräfte des neuen Deutschlands, Deutsch 
land sei eine Nation in einer im Fluß befindlichen Phase 
systematischer Mobilisierung aus jedem Gebiet. Allian 
zen, die die Zukunft mit starren Protokollen vorbelasten 
möchten, seien in der gegenwärtigen Zeit fehl am 
Platze. 
Mailand, 27. September. Flammende Begeisterung über 
das gewaltige Geschehen, das sich um Hitler und Mus 
solini in Deutschland abspielt, und gespannteste Erwar 
tungen, die angesichts der letzten Vorbereitungen für den 
Empfang des italienischen Regierungschefs in Berlin auf 
ihren Höhepunkt gestiegen sind, kennzeichnen die Mittags' 
ausgaben der norditalienischen Presse. 
Die Blätter bringen lebendige Schilderungen und un 
zählige Bilder Von der Triumpffahrt der beiden Volksfüh 
rer und Staatsmänner, deren Begegnung als das immer 
stärker den europäischen Horizont beherrschende Ereignis 
gefeiert wird. 
Der Popolo tüJtalia nimmt diese einzigartige, in der 
Geschichte zweier Völker vielleicht noch nie dagewesene, bis 
in die Tiefe des Volkslebens reichende Begeiste 
rung zum Ausgang von Betrachtungen über das Schicksal, 
das den jungen, aus triumphierenden Revolutionen hervor 
gegangenen Regimen bestimmt ist. 
„Wie Mussolini", so schreibt das Blatt, „so werden der 
Führer und Dr. Goebbels in ihren Ansprachen auf dem 
Berliner Maifeld im wesentlichen die lebenskräftigen Mo 
tive der gemeinsamen deutsch-italienischen Politik erneut be 
kräftigen." 
Diese Politik sei darauf gerichtet, zugleich mit dem für 
jedes ausbauende Werk notwendigen Frieden die wirtschaft 
liche Unabhängigkeit und den Wohlstand der beiden in 
voller Entfaltung befindlichen Staaten zu sichern. 
Die Pazifisten seien die Kriegshetzer. Das 
barbarische und bolschewistische Rußland sei von den so über 
aus raffinierten Bürgerlichen des Westens zur Vorhut und 
Zum Werkzeug ihrer Politik erhoben worden. Der Haupt 
charakterzug der deutsch-italienischen Freundschaft sei ihre 
klare Offenheit gegenüber der Welt, das Fehlen von 
Hintergedanken und ihr geistiger Charakter. Das Deutsch 
land Hitlers sei nicht mehr das Deutschland Wilhelms 11. und 
die Achse Rom—Berlin habe nichts mit dem vergangenen 
österreichisch-deutschen Bündnis oder dem Dreibunde ge 
mein. 
Die Regime der Völker und der aus ihnen hervorgegan 
genen Führer würden niemals in die psychologischen und 
politischen Irrtümer verfallen, die den Niedergang so vieler 
Reiche und Imperien kennzeichneten. In Zukunft seien ge 
rade die Regime dem Untergang geweiht, die sich dem 
Wahn hingäben, die Geschicke Europas ewig in der Hand zu 
halten, nur weil sie nach dem Kriege, den sie durch das Ver 
dienst Italiens gewannen, in der Hand gehalten hätten. 
Wien, 27. September. Das Wiener Montagsblatt, die 
Montagsfrühausgabe der „Reichspost", widmet seinen Leit 
artikel dem Besuch Mussolinis in Deutschland. Im Mittel 
punkt der Betrachtungen stehen die günstigen Auswirkungen 
der Achse Berlin —Rom. 
Einleitend stellt das Blatt fest, daß sich die internatio 
nale Aufregung über die'Deutschland-Reise Mussolinis in 
zwei charakteristischen Auslegungen äußere. Die eine stelle 
die Zusammenkunft als ein Komplott der beiden auf Gedeih 
und Verderb miteinander verbundenen Mächte dar. Wenn 
die Regierungen von Berlin und Rom wirklich die schwär 
zesten Pläne hegten, würden sie deren Ausführung wohl 
kaum so unter den Augen der ganzen Welt einleiten. 
Die andere Auslegung wolle die Welt glauben machen, 
daß die Achse Berlin —Rom seit Nyon und dem Genfer Ge 
spräch Bova-Scottas mit Delbos brüchig geworden sei. Die 
Kreise, die ihrer Nervosität auf diese Weise Luft machten, 
vergäßen aber, daß die Deutschland-Reise Mussolinis meh 
rere Monate vor der Konferenz von Nyon beschlossene 
Sache gewesen sei. Beide Anschauungen höben sich also auf, 
und der Rest sei gleich null. 
Wenn man die Dinge aber ohne Vorurteil betrachte, so 
sei durch die Achse Berlin —Rom in der europäischen Politik 
überhaupt das Gleichgewicht erst hergestellt worden, das seit 
Versailles gefehlt habe. Es gebe keine bessere Voraussetzung 
für eine dauernde Verständigung Europas als diese beiden 
parallelen Achsen Berlin—Rom und Paris—London, aller 
dings nur dann, wenn die Sowjetunion auster 
halb jeder Kombination bleibe. Schon bei dem 
heutigen Stand der Beziehungen zwischen den Mächten 
wäre eine fortschreitende Stabilität in Europa festzustellen, 
sobald man sich die Sowjetunion wegdenke. 
Im Donauraum sei der stabilisierende Einfluß der Achse 
Berlin—Rom bereits deutlich in Erscheinung getreten. 
Früher, zu der Zeit der Alleinherrschaft von Versailles, sei 
hier infolge des einseitigen Druckes der Kleinen Entente 
eine zu starke Erstarrung eingetreten, die jede gedeihliche 
Entwicklung gehemmt habe. Erst die deutsch-italienische 
Verständigung habe im Donauraum eine Auflockerung mit 
sich gebracht, die sich von Tag zu Tag fruchtbarer gestalte 
und die besten Aussichten für die Zukunft eröffne. 
London, 27. September. Das Interesse der Londoner 
Morgenpresse an dem Staatsbesuch Mussolinis in Deutsch 
land hält unvermindert an. Spaltenlange Berichte füllen' 
die Zeitungen, in denen die Ereignisse in München sowie 
die Teilnahme der beiden Staatsmänner an den Herbst 
manövern in Mecklenburg in allen Einzelheiten beschrieben 
werden. 
Aus dem Manövergelände berichtet der Daily Telegraph, 
daß die deutsche Armee einen ausgezeichneten Eindruck 
mache. Obwohl die Truppen schwere Märsche hinter sich ge 
habt hätten, seien ihr Geist und ihre Leistungsfähigkeit 
sehr gut gewesen. Offiziere und Mannschaften hätten mit 
typisch deutscher Gründlichkeit ihre Pflicht erfüllt. Die Aus 
rüstungen seien gut und sehr modern gewesen. 
Die Besichtigung der Krupp-Werke durch Musso 
lini wird von den Blättern als überraschend hervorgehoben, 
da sie ursprünglich nicht im Programm vorgesehen war. 
Mehrere Blätter stellen wieder Vermutungen über den 
Gegenstand und das Ergebnis der bisherigen Besprechungen 
an. Unter anderem betont die Morning Post, man könne 
annehmen, daß die deutsch-italienische :n 
keiner Weise die Mächte Europas in Aufregung versetze. 
Weder Deutschland noch Italien beabsichtigten, irgendetwas 
gegen England zu unternehmen. 
Daß Mussolini Hitler aufsuche, sei genau so wenig 
überraschend wie die ständige Zusammenarbeit zwischen den 
demokratischen Nationen England und Frankreich. Jedem 
gebühre eben das Seine. Man müsse aber zugeben, daß der 
Völkerbund bisher nichts für eine Entspannung getan, son 
dern daß er im Gegenteil viel zur Beunruhigung beigetra 
gen habe. 
Wenn die Achse Berlin —Rom nichts Drohendes ent 
halte, so verdanke man das auf keinen Fall dem Völkerbund. 
Eins stehe fest, daß die Zusammenkunst zwischen dem Duee 
und dem Führer sowohl in Italien wie in Deutschland 
größte Befriedigung erwecke und bei beiden Völkern beste 
Laune hervorgerufen habe. Der Besuch werde eine Ent 
spannung in Europa bringen und somit einen weiteren 
Schritt zur allgemeinen Beruhigung und zur besseren Ver 
ständigung darstellen. Wenn das das Ergebnis des Be 
suches sei, so werde er sicherlich nicht vergebens gewesen 
sein. 
Im übrigen veröffentlicht die englische Presse über den 
Mussolini-Besuch zahlreiche Vermutungen, die weder Hand 
noch Fuß haben. 
Warschau, 27. September. Das Interesse der polnischen 
Öffentlichkeit an dem Aufenthalt des italienischen Regie 
rungschefs in Deutschland hält unvermindert am Außer 
den Berichten der Polnischen Telegraphen-Agentur über 
den Verlauf des Sonntages auf dem Manövergelände 
unterziehen einzelne Blätter die deutsch-italienischen Bezie 
hungen grundsätzlichen Betrachtungen. 
Kurjer Poranny stellt fest, daß die deutsch-italienischen 
Beziehungen, die alle Kennzeichen einer st arken Zu 
sammenarbeit tragen, keine Erscheinung von kurzer 
Lebensdauer feien. Bei jeder Betrachtung der gesamteuro 
päischen Lage müsse man diese Tatsache berücksichtigen, ob 
wohl selbstverständlich weder Deutschland noch Italien auf 
die Selbständigkeit ihrer Politik und ihrer besonderen Ziele 
verzichten. 
Sowohl Mussolini wie Hitler seien Rea 
listen, die nur das Wohl und die Förderung der eigenen 
Nation im Auge hätten. Die persönliche Begegnung dieser 
beiden Staatsmänner, von denen jeder der ausschließliche 
Ausgangspunkt der Entscheidungen und Entschlüsse für eine 
große Nation und einen großen Staat sei, müsse ein Er 
eignis von großer Tragweite sein, das auch rein politisch 
seine Bedeutung habe. Die Gelegenheit, in persönlichen Ge 
sprächen sich und die beiderseitigen Anschauungen besser 
kennenzulernen, werde in der Zukunft ihre Entschlüsse we 
sentlich bestimmen. 
Helsinki, 27. September. Die finnische Presse widmet 
ihre ersten Seiten mit großen Schlagzeilen und Bildbe 
richten fast ausschließlich der Begegnung des Füh 
rers mit Mussolini und unterstreicht m Leitartikeln die 
europäische Bedeutung dieses Zusammentreffens. 
Aufhebung des Verbots des „Kurjer Valticki". 
Danzig, 27. September. Das Anfang September aus 
vier Monate erfolgte Verbot des polnischen Blattes „Kur 
ier Balticki" in Danzig ist vom Danziger Polizeipräsi 
dium mit sofortiger Wirkung aufgehoben worden. 
Neue Kundgebungen in Marrakesch. 
Paris, 26. September. Im Anschluß an die Unruhen 
vom vergangenen Freitag in Marrakesch bei dem Besuch 
des Unterstaatssekretärs im Ministerium für öffentliche 
Arbeiten kam es am Sonnabend nachmittag zu der Verur 
teilung von 60 verhafteten Marokkanern, von denen 12 zu 
je drei Monaten Gefängnis verurteilt wurden. Als die vor 
dem Gerichtsgebäude versammelte Menge von diesem Ur 
teil hörte, organisierte sie zugunsten der Häftlinge eine 
neue Protestkundgebung. Es gelang dem Ordnungsdienst, 
die Menge wieder zu Zerstreuen, ohne daß es zu ernsteren 
Zwischenfällen gekommen ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 