
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 8. September 
Nr. 
1294 
Schnelle Truppen erreichten Nadarzyn. 
Berlin, 8. September. Schnelle Truppen haben in 
raschem Vorstoß am heutigen Nachmittag Nadarzyn 29 
südwestlich Warschau erreicht. 
Gräßliche polnische Greuel. 
Berlin, 8. September. Ostwärts der Pilica wurden 
am 7. September vorübergehend in polnische Hände ge 
fallene verwundete deutsche Soldaten bei erneutem Vor 
gehen tot mit ausgestochenen Augen und auf 
geschlagenen Schädeln vorgefunden. 
Eine moralische Niederlage der englischen Hetzer. 
Berlin, 8. September. Das britische Jnformations- und 
Brunnnenvergiftungs-Ministerium und mit ihm die ge 
samte englische Regierung! hat am Freitag vor der ge 
samten Weltöffentlichkeit die bitterste moralische Niederlage 
erlitten, die man sich vorstellen kann. 
Mit sichtlicher Erschütterung berichtete am Freitag ein 
Vertreter der öffentlichen Meinung jener Länder, die durch 
die haltlosen Lug- und Stunkmeldungen des Mr. Mac- 
Millan gegen das nationalsozialistische Deutschland auf 
gehetzt werden sollten, über die grauenhasten Verbrechen 
des polnischen Gesindels, dessen tierische Instinkte durch die 
berüchtigte Blankovollmacht Chamberlains entfesselt worden 
sind. 
Vertreter der neutralen Auslandspresse (Amerikaner, 
Italiener, Norweger, Schweden, Dänen, Ungarn und 
Spanier) hatten Gelegenheit, am Donnerstag im Flugzeug 
die Stadt Bromberg zu besuchen und hier mit eigenen Augen 
die Folgen der Bartholomäusnacht zu sehen, die polnische 
Mörder unter der deutschen Bevölkerung angerichtet haben. 
Im Namen dieser ausländischen Vertreter sprach ein 
dänischer Journalist über seine Eindrücke vor den 
Berliner Vertretern der Auslandspresse. Bei einer Würdi 
gung dieses neutralen Berichts muß festgestellt werden, 
daß hier ein Beobachter sprach, der ohne jede vorgefaßte 
Meinung den Dingen gegenübertrat und sich bemühte, im 
Kreise seiner ausländischen Kollegen ein fachliches Bild ohne 
die geringste Uebertreibung und ohne Tendenz Zu geben. 
Wenn trotzdem in jedem Wort dieses neutralen Journa 
listen unverhohlenes Mitleid mit den Qualen des gepeinig 
ten deutschen Volkstums, sowie Abscheu und Ekel vor den 
begangenen Verbrechen mitschwingt, wird die Welt daraus 
ermessen, welche Blutschuld Chamberlain auf sein Gewissen 
geladen hat, ohne dessen wohlwollende Unterstützung dieses 
schwärzeste Kapitel der Geschichte Englands und Polens nie 
geschrieben worden wäre. 
Nachdem die polnischen Behörden aus Bromberg abge 
zogen waren, hat hier, so führte der dänische Journalist aus, 
vor dem Eintreffen der deutschen Truppen eine „grau 
same Mörder ei" stattgefunden. Der Berichterstatter 
schilderte, wie er mit eigenen Augen in einer Sandgrube 
8 Leichen gesehen habe, darunter sechs Frauen. 
Die Leichen seien teilweise „ganz furchtbar" ver 
stümmelt gewesen. Einer Frau sei der mittlere Teil des 
Gesichtes ganz entfernt, eine andere Frau mit nicht weniger 
als sechs Schüssen getötet worden. Der polnische Pöbel sei 
von Haus zu Haus gegangen, habe die Deutschen heraus 
geholt, weggeführt, erschossen oder mit Bajo 
netten e r st o ch e n. 
Weiter hat sich der Journalist selbst von der Richtigkeit 
der kaum faßbaren Tatsache überzeugt, daß eine ge 
fesselte Frau Zuschauerin sein mußte, als man 
ihren Mann mit Bajonetten mißhandelte und ihm tödliche 
Verletzungen beibrachte. 
„25 Meter entfernt", führ der Berichterstatter fort, 
„fanden wir zwei erschossene Männer. Dem einen war die 
vorderste Hälfte des Gesichts weggenommen." 
Die tödlichen Verletzungen, die man einem 19jährigen 
Lehrling beigebracht hatte, bezeichnete der Auslandsjourna 
list selbst als „vollkommen unbeschreiblich". Er schilderte, 
daß nach Augenzeugenbekun'dungen dieser junge Mann mit 
dem Ruf „Heil Hitler!" und erhobenem' Arm fiel. Er 
schütternd war auch die Bekundung, daß eine völlig ge 
brochene Frau den Auslandsvertretern Wilderte, daß man 
über die Leiche ihres Mannes Erde geworfen hatte, daß 
aber die Hunde die Leiche gefunden hätten! 
„Während unserer nur halbstündigen Fahrt", schloß der 
Auslandsjournalist, „habe ich selbst 17 Leichen gesehen. Wenn 
ich noch eine Stunde geblieben wäre, hätte ich natürlich viel 
mehr sehen könnest. Daß die grausamsten Mißhandlungen 
stattgefunden haben, können meine Kollegen und ich nur 
bestätigen." 
So spricht ein Journalist, der unvoreingenommen die 
Tatsachen gesehen hall Wie erbärmlich wirkt nach diesem 
Bericht die Schilderung eines amerikanischen Journalisten, 
der ohne eigene Wahrnehmungen seinem Blatt telegraphiert 
hatte, Deutschland verbreite nur Greuelmärchen, um die 
Weiterführung des Krieges zu motivieren. 
Auch diesem amerikanischen Journalisten wird Gelegen 
heit gegeben werden, einmal eine Schilderung nicht vom 
Schreibtisch, sondern vom Ort der viehischen Verbrechen aus 
Zu geben. Hoffen wir, daß er dann so die Wahrheit schildern 
wird, wie es heute der dänische Journalist im Namen seiner 
an dem Fluge teilnehmenden Kollegen getan hat! 
Stockholm, 8. September. Stockholms Tidningew ver 
öffentlicht am Freitag den Bericht ihres Berliner Korrespon 
denten über den Flug der Auslandspresse nach Bromberg 
und den furchtbaren Terror, den die Polen in Bromberg 
verübt haben. Der Bericht hat folgenden Wortlaut: 
„Bevor die deutschen Truppen Bromberg besetzten, er 
eignete sich am Sonntag und in der Nacht zu Montag eine 
furchtbare Bartholomäusnacht. Ich flog heute 
morgen zu einem Hommerschen! Militärflugplatz und setzte 
von dort die Fahrt durch den eroberten Korridor mit dem 
Auto fort. 
„Ueberall waren gesprengte Brücken und menschenleere 
Gebiete, wo die ersten Kämpfe tobten, Bromberg -selbst 
weist Spuren erbitterter Kämpfe auf. In den Häusern sieht 
man eine Masse Geschoßeinschläge. Eine unbeschreibliche 
Schreckens st i m m uN g liegt noch über der Stadt. 
„Der Sonntag war fürchterlich. Nachdem die polnischen 
Truppen abmarschiert Waren und ehe die Deutschen kamen, 
fing ein entsetzliches Massaker in der ganzen 
Stadt an. Die Anzahl der ermordeten und 
verstümmelten Menschen Deutschen und Polen, die unter 
dem Verdacht standen, deutschfreundlich zu sein wird un 
gefähr auf IIM berechnet. 
„Ich photographierte selbst einen großen Teil der gro 
ßen Leichen Haufen, die noch heute auf den Straßen 
und in den Wäldern am Rande der Stadt, sowie in den 
Gärten lagen. Aber die Photographien sind zu entsetzlich 
und grauenhaft, um überhaupt in den Zeitungen veröffent 
licht werden zu können. Selbst die Polen sind vor Ent' 
setzen gelähmt. 
„Was ich heute sah, habe ichniemalswährenddes 
Weltkriegs erlebt und auch nicht während des 
schlimmsten Bürgerkrieges in Deutschland, wie zum Beispiel 
bei dem Kommunistenausstand in Hamburg oder an anderen 
Orten. Die M enschen sind regelrecht geschlach 
tet worden. 
„Die polnischen Banden Haben, wie berichtet, vor der 
Räumung Brombergs Deutsche und die als deutschfreundlich 
angesehenen Polen in großer Anzahl erschossen, aber das 
große Schlachten wurde vor allen Dingen später von fana 
tischen Jugendlichen im Alter von 15 bis 20 Jahren durchge 
führt, die als Bürgerwehr bewaffnet Waren. 
„Den ganzen Tag über sah man heute in Bromberg 
Feldpolizei Insurgenten mit erhobenen Händen vor sich her 
führen. 
„Polizei untersucht jeden Winkel von Bromberg und die 
Truppen säubern die Wälder. In den Kellern hat der 
größte Teil der Bevölkerung drei Nächte ohne Verpflegung 
gesessen. Eine Masse von ihnen wurde jedoch von Insur 
genten aufgestöbert und ermordet. Man rechnet damit, daß 
jetzt noch viele in den Kellern fitzen, weil sie nicht wissen, 
daß sich die deutschen Truppen bereits in der Stadt be 
finden." 
2 Jahre bereitete England den Krieg vor. 
Brüssel, 8. September. Nunmehr bestätigt auch die 
Havas-Agentur in einer Pariser Meldung, daß die 
Feindseligkeiten von jetzt an auch auf wirtschaftlichem Ge 
biet begonnen hätten und' daß die Organisation des 
Vlockadeministeriums seit ungefähr zwei Jahren Gegen 
stand von besonderen Studien fei. Die Versorgung mit 
Kohle, Eisen, Erdöl sowie die systematische Benutzung der 
Handelsmarine Usw. sei seit langem ausgearbeitet. 
Zwischen Frankreich, und dem in London geschaffenen be 
sonderen Organismus sei eine Verbindung hergestellt wor 
den, damit sich die von den beiden Ländern getroffenen 
Maßnahmen gegenseitig ergänzten. 
Tschechische Blätter zur Lage Polens. 
Prag, 8. September. Der rasche Vormarsch der deutschen 
Truppen und die katastrophale Lage, in die Polen schon 
nach wenigen Tagen geraten ist, veranlassen die tschechische 
Presse zu ausführlichen Betrachtungen über das Scheitern 
der Politik der Weststaaten. 
So beschäftigt sich die Narodni Politika mit den tragi 
schen Irrtümern des polnischen Generalstabes und schreibt: 
„Polen bereitete sich eine Reihe von Monaten hindurch 
auf den Krieg vor. Es erklärte selbstbewußt, daß es in dem 
„unvermeidlichen" Konflikt, seines Sieges vollkommen sicher 
sei. Auf Wunsch Englands gab die polnische Gene 
ralität den Befehl zum Losschlagen. Sie war sich nicht be 
wußt, welche ungeheure Verantwortung sie für das Schicksal 
der polnischen Nation übernahm. 
„Dem polnischen Generalstab mußte doch klar sein, daß, 
wenn es nach der Unterzeichnung des deutsch-russischen 
Paktes Mm Konflikt mit dem Großdeutschen Reich käme, 
Polen nichts andere s erwarte als die Ver 
nichtung, und zwar auch in dem Falle, daß England 
und Frankreich ihre Verpflichtungen erfüllen würden. 
„Konnte der polnische Generalstab damit rechnen, daß der 
deutsche Soldat wenig tüchtig Isei? Im Gegenteil, der pol 
nische Generalstab mußte sich dessen bewußt sein, daß sich auf 
dem Schlachtfeld die großen Schwächen der polnischen Armee 
zeigen würden. Der einzige Schluß, zu dem die polnische 
Generalität schließlich kommen mußte, war, daß die voll 
kommene Ueberlegenheit auf feiten des Großdeutschen 
Reiches ist. 
„Wenn die polnische Generalität sich trotzdem zum Kampf 
entschloß, dann wählte sie den Weg des Abenteuers, 
dessen schließliches Ergebnis nur die Katastrophe Polens und 
eine Tragödie des polnischen Volkes sein kann." 
Die Lidove Noviny schreibt unter der Ueberschrift 
„Politik der Wirklichkeit": „Die Besetzung Krakaus 
war ein Erfolg, mit dem man offenbar imWeste n nicht 
rechnete und der kaum imstande sein wird, dort die 
Stimmung zu heben. Der Pietätsakt am Grabe Pilsudskis 
war eine politische Lehre für die heutigen polnischen Macht 
haber, wohin sie ihr Land führten, nachdem sie alle Bande 
des deutsch-Polnischen Einvernehmens zerrissen hatten. 
„Der vernichtende Vormarsch der deutschen Wehrmacht 
ist nach den vergeblichen Warnungen, die den Polen von 
deutscher Seite so oft erteilt wurden und die ungehört 
blieben oder sogar höhnisch abgelehnt wurden, eine Strafe. 
Die Politik der englischen Garantie ist auf 
derganzen Linie gescheitert, so wie jede Politik 
scheitern muß, die die realen Gegebenheiten und Interessen 
außer acht läßt." 
Polen will sich bei Litauen anbiedern. 
Riga, 8. September. Im Wilnaer Gebiet wurde der 
seinerzeit mit anderen Organisationen der litauischen Min 
derheit aufgelöste litauische Wohltätigkeitsverein wieder ge 
nehmigt. Zugleich mit der Aufnahme der Tätigkeit der 
litauischen Organisation soll ihr das seinerzeit beschlag 
nahmte Vermögen wieder 'zurückgegeben werden. Damit 
will Polen anscheinend bei. Litauen um gut Wetter bitten. 
Die neuerliche Ueberfliegung dänischen Gebiets. 
Kopenhagen, 8. September. Ueber die neue Verletzung 
der Neutralität Dänemarks durch die englische Flugwaffe 
liegt eine Fülle von örtlichen Einzelmeldungen vor. Daraus 
ergibt sich, daß zahlreiche Orte in Nordschleswig und 
Südjütland, von der deutsch-dänischen Grenze bis hinauf 
nach Esbjerg und Kolding, am Freitagfrüh, von zwei bis 
vier Uhr morgens, von einem oder mehreren eng 
lischen Flugzeugen überflogen wurden. 
Die wieder 'zu erwartende Entschuldigung, daß die eng 
lischen Flieger sich offenbar verflogen hätten, ist von 
vornherein hinfällig, da der englische Gesandte 
bei seinem Entschuldigungsbesuch beim dänischen Außen 
minister anläßlich des sogenannten „bedauerlichen Ver 
sehens" des englischen Bombenabwurfs in Esbjerg von der 
englischen Luftwaffe erteilten „genauen und strengen In 
struktionen hinsichtlich der Respektierung der Neutralität 
Dänemarks" sprach und Esbjerg inzwischen eine Neu 
tralitätsmarkierung vorgenommen hat. 
Ueber deren Sichtbarkeit besagt eine Meldung des däni 
schen Nachrichtenbüros Ritz au aus Esbjerg: „Als die 
holländische Streckenmaschine gestern mittag Esbjerg pas 
sierte, setzte man sich vom Flughafen aus mit dem Flieger 
in funktelegraphische Verbindung. Der Flieger, der sich in 
3iM m Höhe befand, teilte mit, daß er die dänische Flagge, 
nnt der verschiedene Gebäude und der Hangar des Flug 
hafens bemalt worden sind, deutlich aus der Luft sehen 
könne." 
Druck der Westmächte auf die neutralen Staaten. 
Oslo, 8. September. Die sozialdemokratische Regie 
rungspartei Norwegens hielt am 6. September Massenver 
sammlungen in Oslo ab> bei denen der außenpolitische Re 
dakteur des Regierungsblattes Arbeiderbladet einen 
Vortrag über die außenpolitische Lage hielt. Er führte da 
bei aus: 
„Wir dürfen nicht vergessen, daß der heutige Kriea tiefere 
Ursachen hat. Die Sieger des vorigen Weltkrieges versuch 
ten nämlich, sich auf Kosten der -Gerechtigkeit 
Machtpositionen zu verschaffen, die den Keim zu neuen Krie 
gen in sich trugen." 
Der Redner setzte sich dann mit den Fehlern der Alliier 
ten in Versailles auseinander und fuhr fort: 
„So wie die strategische Lage jetzt ist, muß man damit 
rechnen, daß die Westmächte einen gewaltigen Druck auf 
die neutralen Staaten ausüben werden, um die 
Blockade gegen Teutschland wirksam zu machen. Es ist klar, 
daß diese Umstände auch unser Land in außerordentliche 
Schwierigkeiten versetzen können, denen >zu begegnen wir 
bereit sein müssen." 
Amerikanische Bewunderung für den Führer. 
Neuyork, 8. September. In einem Bericht des Berliner 
Korrespondenten der Chicago Daily News wird besonders 
die eindrucksvolle Tatsache hervorgehoben, daß der Führer 
selbst bei seinen Truppen an der Front weilt. 
Es wird dann weiter als bemerkenswert geschildert, daß 
noch heute ein Fremder mitten durch Berlin spazieren gehen 
könne, ohne zu merken, daß er sich im Herzen einer im 
Kampf befindlichen Großmacht befinde. 
Folgen der Londoner Kriegshysterie. 
Neuyork, 8. September. United Preß berichtet aus Lon 
don, nach einer Mitteilung des britischen Jnformations 
ministeriums haben die englischen Flak-Batterien bei einem 
Fliegeralarm die eigenen Kampfflieger unter Feuer genom 
men. Ein britisches Flugzeug wurde dabei in Brand ge 
schossen und stürzte ab; ein Zweites wurde derart beschädigt, 
daß es notlanden mußte. 
„Der Krieg nicht Amerikas Sache." 
Detroit, 8. September. Der republikanische Senator 
van den Berg, der als möglicher Präsidentschafts'kandsi 
dat genannt wird, erklärte, der ausgebrochene Krieg sei 
nicht Amerikas Sache. Die Regierung der Ver 
einigten Staaten könne und müsse eine nicht neutrale Par 
teinahme vermeiden, die Amerikas Jugend einem Blutbad 
ausliefern könnte. 
Weiter amerikanische Handelskredite an Kriegführende. 
Washington, 8. September. Präsident Roosevelt be 
stimmte am Donnerstag auf dem Verordnugswege, daß ge 
wöhnliche Handelskredite und kurzfristige Obligationen „für 
normale, in Friedenszeiten übliche Handelstransaktionen" 
an Kriegführende weiter gewährt werden dürfen. 
Das Neutralitätsgesetz verbietet an sich Anleihen an 
Kriegführende, nimmt aber die oben genannten Kredite aus. 
Guatemala erklärt Neutralität. 
Guatemala, 8. September. Durch eine Sonderverord 
nung erklärte die Regierung von Guatemala ihre Neutra 
lität im europäischen Konflikt. 
Die Neutralität Argentiniens, Brasiliens und Chiles. 
Buenos Aires, 8. September» Hier wird eine offiziöse 
Verlautbarung veröffentlicht, derzufolge Argentinien, Bra 
silien und Chile die Aufrechterhaltung der absoluten Neu 
tralität beabsichtigen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 