
Zweite Msegen-Ausgsüe. 
>.)tutschts Kachrichlenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1H36 
B erli n, 
Msntag, 14. Dezember 
Nr. 
1671 
Korpssührer Hiihnlcm über die Aufgaben des NSKK. 
Breslau, t 3. Dezember. Am letzten Tage seiner Besich 
tigungsreise durch Schlesien stattete Korpsführer Hühn 
lein dem Gräfin-lohanna-Schacht bei Bobrek einen Be 
such ab und fuhr in den Graf Heinitz-Ilöß bis vor Ort. Der 
Korpsführer erkundigte sich eingehend nach den Arbeitsver 
hältnissen untertage und wohnte dann einer Bohrung und 
Sprengung vor Ort bei. 
Abends traf der Korpsführer mit seiner Begleitung 
dann wieder in Breslau ein, wo abschließend eine zwangs 
lose Aussprache im Remter des Rathauses stattfand. Bei 
dieser Gelegenheit macht Korpsführer Hühnlein auch einige 
grundsätzliche Ausführungen über die Aufgaben des NSKK. 
Er betonte, daß daß NSKK. seine Mitglieder nach der 
Liebe und Leidenschaft zum Motor auslese und dadurch 
für die Wehrhaftmachung des deutschen Volkes von beson 
derer Wichtigkeit sei. Weiter komme dem NSKK. auf dem 
Gebiet des Verkehrs eine große Bedeutung zu. Es habe 
sich bereit reklürt, einen Verkehrserziehnngsdienst auf den 
Straßen einzurichten. Die Schulung hierfür sei im 
lm Januar werde der Verkehrserziehungsdienst 
des NSKK. auf den Straßen in Erscheinung treten, und 
zwar zunächst in den Großstädten, um dann nach Maßgabe 
des Heranwachsens der Ausbildungsmannschaften auch in 
den mittleren Städten und auf dem Lande eingesetzt zu 
werden. 
Italienischer Ministerrat. 
Rom, 12. Dezember. In seiner dritten Dezembersitzung 
Hut der italienische Ministerrat am Sonnabend eine Reihe 
von Weitkren administrativen und gesetzgeberischen Maß 
nahmen getroffen, deren wichtigste die Aufstellung von all 
gemeingültigen Rechtsnormen für die in der Praxis bereits 
in den letzten Jahren in ganz Italien allgemein durch 
geführte VierZigstu n d e n w o ch e war. Die Höchstzahl 
der wöchentlich zulässigen Ueberstunden beträgt 12. Mit 
einer weiteren Gesetzesvorlage wird der „Theater 
so n nab end" eingerichtet, der auf Vorschlag des Propa 
gandaministeriums den breiten Arbeitermassen den Theater 
besuch ermöglichen soll. 
Schließlich hat der Ministerrat die Ermächtigung zur 
Einfuhr von 400000 Doppelzentnern Stahl aus 
Oesterreich erteilt, die in dem amtlichen Communigus 
mit den besonderen Bedürfnissen der italienischen Industrie 
begründet wird. 
Die nächste Sitzung des Ministerrats ist auf den 
0. Januar festgesetzt worden. 
Tie italienisch-englischen Verhandlungen. 
London, 12. Dezember.' Der diplomatische Mitarbeiter 
des Daily Herald erwartet in nächster Zeit mehrere 
Schritte zur Anerkennung des italienischen Imperiums. 
Nach Umwandlung der britischen Gesandtschaft in Addis 
Abeba in ein Konsulat werde der nächste Schritt der Aus 
schluß Abessiniens aus dem Völkerbund sein. Die Begrün 
dung hierfür werde der Umstand sein, daß der abessinische 
Vertreter in Genf praktisch keine Regierung vertrete. Auf 
der Vollversammlung im Januar beabsichtige die britische 
Regierung zum Ausdruck zu bringen, daß es in Abessinien 
zurzeit keinen Ort gebe, in dem sich eine ordnungsmäßige 
Negierung des Negns befinde. 
Wenn auch die Besprechungen über die Anerkennung der 
italienischen Oberhoheit sorgfältig von den englisch-italie 
nischen Mittelmeer-Verhandlungen getrennt gehalten wür 
den, so sei es doch nicht möglich, sie in ihrer praktischen Aus 
wirkung als getrennt anzusehen. Im übrigen bestätigt 
der Korrespondent, daß das Mittelmeerabkommen einen sehr 
allgemeinen Charakter erhalten solle. 
Italiens und Portugals Antworten. 
Rom, 12. Dezember. Zu den Vorschlägen Englands 
und Frankreichs für die Weiterbehandlung der spanischen 
Frage ist am Sonnabend abend folgende amtliche ita 
lienische Mitteilung ausgegeben worden: 
„Graf Ciano hat heute dem englischen Botschafter und 
dem französischen Geschäftsträger die Antwort der italieni 
schen Regierung aus die ihm unlängst unterbreiteten Vor 
schläge hinsichtlich der Nichteinmischung in die Angelegen 
heiten Spaniens und die Vermittlung zwischen den beiden 
in Streit liegenden Parteien übersandt." 
Paris, IA. Dezember. Wie hier bekannt wird, hat die 
portugiesische Regierung -in einem längeren Schriftstück, 
das ül) Seiten umfassen soll, auf den englisch-französischen 
Vermittlungsvorschlag geantwortet. 
Der französische Standpunkt in der Sandschak-Frage. 
Genf, 12. Dezember» Der französische Vertreter im Völ 
kerbundsrat, Unterstaatssekretär Vienot, empfing am 
Sonnabend vormittag die internationale Presse, um ihr 
nach kurzen Ausführungen über die spanische Angelegenheit 
den französischen Standpunkt Zur Frage von Alexandrette 
und Antiochien darzulegen. 
Er kiindigte an, daß die französische Negierung dem Rat 
die Entsendung einer Kommission, bestehend aus „unab 
hängigen Zeugen in Begleitung von Völkerbundsvertre 
tern", in den Sandschak vorschlagen werde. Er ließ dabei 
durchblicken, daß diese Kommission sich auf beide Seiten 
der Grenze, d. h. sowohl auf syrisches wie auf türkisches 
Gebiet, begeben solle. 
Zu dem türkischen Antrag bemerkte Vienot, es stehe kein 
nationales französisches Interesse auf dem Spiel. Es sei 
jedoch sehr die Frage, ob die Selbständigkeitserklärung, und 
womöglich seine Ausnahme in den Völkerbund im allgemei 
nen Interesse überhaupt wünschenswert sein könne. 
Keine bedeutenden Gesechtshandlungen in Spanien. 
Salamanca, 13. Dezember. Ter Heeresbericht des 
Obersten Befehlshabers in.Salamanca meldet, daß an den 
verschiedenen Fronten keine bedeutenderen Gefechtshand 
lungen stattgefunden haben. Ergänzend zu den Berichten 
von den vergangenen Tagen wird mitgeteilt, daß die natio 
nalen Truppen ein Feldgeschütz lind mehrere Maschinen 
gewehre und anderes Kriegsmaterial ausländischen Fabri 
kats erbeutet haben. 
In Gijon und Sama de Langreo (Asturien) 
sind unter der Bevölkerung Unruhen ausgebrochen. 
An der V i t o r i a - F r o n t wurde im Luftkampf zwi 
schen mehreren roten Bombern und nationalen Jagdflug 
zeugen eine Maschine der Bolschewisten abgeschossen, deren 
Besatzung gefangen genommen wurde. Es handelt sich um 
einen Engländer, einen Sowjetrussen und- einen Polen. 
Die beiden letzteren sind ihren durch den Absturz erlittenen 
Verletzungen erlegen. Unter den Papieren des Engländers 
befand sich ein Kontrakt mit der Bolschewistenführung in 
Valencia. 
Freier Reiseverkehr zwischen Rumänien, Jugoslawien und 
Tschechoslowakei. 
Bukarest, 13. Dezember. Im Reiseverkehr zwischen der 
Tschechoslowakei und Rumänien wird am 1. 1. 37 der 
Visumzwang abgeschafft, ebenso im Verkehr zwischen Rum 
mänien und Jugoslawien. Es handelt sich um die Durch 
führung von Beschlüssen der Wirtschaftskonferenz der Klei 
nen Entente. 
Tschiangkaischek von Tschanghsueliang in Sianfu gefangen. 
Nanking, 13. Dezember. Die Nanking-Regierung hat 
den jungen Marschall Tschanghsueliang, den Sohn des frühe 
ren Oberkommandierenden der Mandschurei, aller seiner 
Aemter enthoben, da er in einem Rundtelegramm alle chine 
sischen Behörden zum Aufstand gegen den Marschall 
Tschiangkaischek, den Präsidenten des Reichsvollzugsamtes 
und Oberkommaydierenden der Nanking-Truppen aufge 
fordert hat. 
Tschanghsueliang, der die chinesischen Truppen in der 
Provinz Schensi befehligt, hat den Marschall Tschiang 
kaischek, der sich in der Hauptstadt der Provinz Schensi, 
Sianfu, aufhielt, sowie eine Anzahl hoher chinesischer Per 
sönlichkeiten, darunter den Jnnenminster, die Wehrkreis 
kommandeure der Provinz Fukien und des Gebiets von 
Hönau, Hupeh und Schensi, gefangen gesetzt. 
Das Vorgehen Tschanghsueliangs wird in Nanking 
äußerst bedauert. Tschanghsueliang, sagt die Zeitung 
Central Daily News, habe seine Pflichten äußerst mangel 
haft erfüllt. Trotzdem habe die Nanking-Regierung ihm 
großmütig verziehen in der Hoffnung, daß er später Besse 
res leiste. Im Augenblick eines ausländischen Angriffs und 
angesichts des Feldzuges zur Unterdrückung der Banditen, 
der kurz vor seinem Ende stand, habe er sich erlaubt, seinen 
höheren Befehlshaber, den Marschall Tschiangkaischek ge 
fangen zu nehmen und irrsinnige Vorschläge Zu machen. 
Ein Mann, dem die Aufgabe gestellt gewesen sei, die Ban 
diten zu unterdrücken, benehme sich selbst wie ein Bandit. 
Wie „Central Daily News" berichtet, befand sich 
Tschiangkaischek seit längerer Zeit in Sianfu, um die Ver 
teidigung der Proinz Suiyuan und der anderen nordwest 
chinesischen Provinzen gegen die Kommunisten zu leiten. 
Die telegraphische Verbindung zwischen Nanking und 
Sianfu ist unterbrochen. Die Nanking-Regierung hat, wie 
sie betont, die Lage voll in der Hand. Sie wies die Pro 
vinzial- und sonstigen Verwaltuigsbehörden an, scharfe 
Maßnahmen zur Aufrechterhaltung der Ordnung und des 
Friedens zu treffen. 
Allen ausländischen diplomatischen Vertretungen wurde 
amtlich mitgeteilt, daß Marschall Tschanghsueliang gemeu 
tert und den Marschall Tschiangkaischek in Sianfu festge 
nommen habe. Strafmaßnahmen gegen Tschanghsueliang 
seien eingeleitet. 
Nach Eingang der Meldungen über die Meuterei in 
Sianfu fand sofort eine außerordentliche Sitzung des Stän 
digen Parteiausschusses und Zentralpolitischen Ausschusses 
statt, die bis nach Mitternacht dauerte. 
Es wurde beschlossen, dem Finanzminister und bishe 
rigen Vizepräsidenten, Dr. Kung Hsiang-Hsi, das Präsi 
dium des Reichsvollzugsamtes vertretungsweise zu über 
tragen. Die Militärkommission wird um 7 Mitglieder, 
darunter der Generalstabschef und der Marineminister, ver 
mehrt. Die Leitung der Militärkommission übernimmt 
General Fengyushiang, der bisherige Vizepräsident der 
Kommission. Die Nanking-Truppen werden den ständigen 
Mitgliedern der Militärkommission und dem Kriegs 
minister unterstellt. Der meuternde General Tschanghsue 
liang wird aller seiner Posten enthoben, seine Truppen 
werden unmittelbar der Militärkommission unterstellt. 
Außerdem wurde die Auslieferung Tschanghsueliangs an 
die Militärkommission zur Bestrafung angeordnet. 
Tschanghsueliang hat der Frau Tschiangkaischek, die in 
Nanking eintraf, telegraphisch mitgeteilt, daß ihrem Manne, 
der in Sianfu festgehalten werde, nichts geschehen würde. 
Das Verbleiben des stellvertretenden Kriegsministers Chen 
cheng, der einer der wichtigsten militärischen Führer Chinas 
ist und dem man eine große Zukunft voraussagt, ist zurzeit 
unbekannt. Wahrscheinlich hält er sich auch in Sianfu auf. 
Tschanghsueliang forderte Bündnis mit Moskau. 
Das Rnndtclegramm Tschanghsueliangs, mit dem er die 
chinesischen Behörden zum Abfall von Nanking aufforderte, 
enthielt auch die Forderung nach einem Bündnis mit Sow 
jetrußland und die Aufnahme der Kommunisten in die 
Kuomintang Diese Forderungen bestätigen die Vermutung, 
das; der Schritt Tschanghsueliangs auf Befehl der Komin 
tern erfolgte. 
Bereits Mitte November sickerte aus Sianfu durch, daß 
Tschanghsueliang ein willenloses Werkzeug 
der Kommunisten geworden sei und seine Truppen 
mit der Roten Armee sich anbiederten. Die Beziehungen 
zu Kommunistenkreisen, die bereits im vorigen Jahr auf 
genommen wurden, wurden derart eng, daß chinesische und 
ausländische Kominternvertreter sich in SicHfn hrMlich 
aufhielten und die Berater Tschanghsueliangs Mprden. 
Die Nanking-Regierung war hinter diese AnMegenhrK 
gekommen und plante Gegenmaßnahmen, die die 
luug der unzuverlässigen Truppen 
50 ausgewählte Regimenter der Nanking-Regierung utukr 
dem Kommandeur der 1. Division, Hu Tsungnan, führen 
sollten. 
Am 11. Dezember glaubte Tschiangkaischek die Zeit ge 
kommen, um TschanMueliang das Kommando zum Kampf 
gegen die Banditen im Nordwesten aus den Händen zu neh 
men. Am nächsten Morgen jedoch unterbrachen plötzlich die 
Truppen Tschanghsueliangs die Lunghai-Bahn bei Tung 
kuan und entwaffneten die Leibwache Tfchiangkaischeks, den 
sie gefangen nahmen. 
Am Abend erließ Tschanghsueliang das erwähnte Rund 
telegramm, das neben den genannten Forderungen auch die 
Kriegserklärung an Japan und das Ende der 
„diktatorischen Regierung" Tfchiangkaischeks verlangten. 
Die Entschlossenheit, mit der alle diese Aktionen durch 
geführt wurden, steht im Widerspruch mit der weichlichen 
Haltung Tschanghsueliangs, sodaß man daraus schließt, daß 
die wirkliche Führung geschulte Kräfte der Komintern über 
nommen haben. 
Ein Vorliegen rein vaterländischer Gesichtspunkte für 
den Abfall Tschanghsueliangs von Nanking wird in chine 
sischen Kreisen allgemein geleugnet, vielmehr glaubt man, 
daß er persönlich sich lediglich im Nordwesten Chinas einen 
Ersatz für den selbstverschuldeten Verlust seiner ererbten 
mandschurischen Satrapie schaffen wolle. 
Kanton will Nanking helfen. 
Die Festnahme Tschiangkaischeks ist für China ein 
schwerer Schlag. Das zielbewußte energische Verhalten der 
Regierung und die von ihr sofort getroffenen Maßnahmen 
geben jedoch der Bevölkerung das volle Vertrauen, daß alles 
ruhig bleiben wird. 
Kanton sandte eine L o y a l i t ä t s e r k I ä r u n g und 
sagte m i I i t ä r i s ch e H i I f'e zu, falls solche notwendig sei. 
Die Nanking-Regierung ist fest entschlossen, die neuge 
wonnene Einheit nicht durch Tschaughsueliang zerreißeil zu 
lassen. 
Die Regierungspresse hält die Vernichtung der Reste des 
Heeres Tschanghsueliangs mit einem verhältnismäßig ge 
ringen militärischen Aufwand für möglich. Sie hofft auch 
daß Tschanghsueliang doch noch dem Druck der geschlossenen 
öffentlichen Meinung nachgeben wird. 
Erste Kämpfe. 
Der Kommandeur der Wusung-Garnison in Schanghai 
General Aangfu, berichtete, wie DameiWanpao meldet 
daß auf den Stadtmauern Sianfus rote Fahnen wehen, und 
daß in der Nähe der Stadt die ersten Kämpfe zwischen Trup 
pen Tschanghsueliangs und Streitkräften des Befriedungs 
kommissars der Provinz Schensi, der Nanking die Treue 
halte, ausgebrochen seien. 
Tschanghsueliangs Verhandlungen auch der japanischen 
Kwantung-Armee bekannt. 
Japanische Kreise in Nanking erklären, daß die Kwan 
tung-Armee schon vor einem halben J'ahr von den Ver 
handlungen Tschanghsueliangs mit Moskau durch Vermitt 
lung chinesischer Kommunistenführer unterrichtet worden 
sei. Die Japaner wollen zunächst die weitere Entwicklung 
abwarten. 
Die Ausnahme des Abfalls Tschanghsueliangs in Peiping. 
Ter Abfall Tschanghsueliangs von der Nankingregiernng 
hat in Peiping großes Aufsehen erregt, obwohl einige 
Stellen die Loyalität Tschanghsueliangs schon immer an 
zweifelten. Der Vorfitzende des Negierungskomitees von 
Hopei und Tschachar äußerte sich in einer Pressekonferenz tief 
beschämt über den Verrat Tschanghsueliangs, dem er das 
Recht absprach, sich überhaupt noch irgendeine ehrliche Ge 
sinnung zuzuschreiben. Er wiederholte dabei die oft ab 
gegebene Versicherung, daß das Negierungskomitee gegen 
die Kommunisten eingestellt sei. Er Höffe, daß sich ein Bür 
gerkrieg vermeiden lassen, sollte aber doch ein solcher aus 
hrechn, sio würden Hopei und Tschachar neutral bleiben. 
Rückwirkungen auf die Schanghaier Börse. 
Tie Schanghaier Banken, die Handels- und Industrie 
vereinigungen sowie die kulturellen Institute haben der 
Zentralregierung ein Treuebekenntnis übermittelt und sie 
gebeten, scharfe Maßnahmen zur Unterdrückung der Revolte 
in Schensi zu ergreifen. 
Im übrigen haben die Ereignisse auf d'ie Börse in 
Schanghai doch so erhebliche Rückwirkungen ausgelöst, daß 
das Reichsvollzugsamt den Schanghaier Oberbürgermeister 
anwies, in Zusammenarbeit mit den Wirtschaftsführern 
für eine Beruhigung Zu sorgen. 
Starke Beachtung in Tokio. 
Die Meldungen über die Vorgänge in China sind in 
Tokio mit g roßer Bestürzung aufgenommen wor 
den. Die Erörterung der Lage der chinesischen Zentral 
regierung steht augenblicklich im Vordergrunde des Inter 
esses. Das japanische Kabinett ist bereits Zweimal zu län 
geren Beratungen Zusammengetreten. Es ist beschlossen 
worden, Zunächst die weitere Entwicklung der Lage in China 
abzuwarten. Falls es nötig sein werde, wird von Seiten 
der Regierung versichert, werde Japan umfassende Maß 
nahmen ergreifen, um das Leben und die Sicherheit der 
japanischen Burger in China Zu schützen. 
In politischen Kreisen sieht man die Lage fiir ganz Ost 
asien besonders deshalb als gefahrdrohend an, weil der 
Kommunismus die treibende Kraft der 
Meuterei Tschaughsueliangs ist. Nach japanischer An 
sicht ist die Krise ohne eine vollkommene Umbildung der 
chinesischen Zentralregierung nicht Zu lösen. 
. Vom Oberkommando der in Nordchina stationierten 
japanischen Truppen wird mitgeteilt, daß die Lage vorläu 
fig ruhig sei. Die japanischen Truppen seien jedoch darauf 
vorbereitet, jederzeit einzugreifen, wenn ein aktives Vor 
gehen erforderlich werde. 
Nach einem soeben eingetroffenen Bericht des japa 
nischen Botschafters in Nanking, Kawagoe, der sich 
augenblicklich in Schanghai befindet, soll Tschiang 
kaischek nicht mehr am Leben sein. 
Eine Bestätigung dieser Mitteilung des japanischen 
Botschafters liegt noch nicht vor. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 