
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 2. August 
Nr. 
1053 
Beförderungen in der Wehrmacht. 
Berlin, 2. August. Der Führer und ReichskanZ 
l e r hat mit Wirkung vom 1. August 1937 befördert: 
Im Heer: 
zum General der Artillerie 
den Generalleutnant 
Keitel, Chef des Wehrmachtsamtes; 
zu Generalleutnanten 
die Generalmajore: 
Fre i h err von Bie ge l eben, Höherer Kavallerie 
offizier 2; 
Weyer, Kdr. der 14. Div.; 
H a a s e , Kdr. der 17. Div.; 
Le eb , Kdr. der 15. Div.; 
Köstr i n g, Militärattache bei der Deutschen Botschaft in 
Moskau und der Deutschen Gesandtschaft in Kowno 
mit dem Sitz in Moskau; 
von Falkenhorst, Kdr. der 32. Div.; 
zu Generalmajoren 
die Obersten: 
Ritter von Speck, Kdr. des Art. Rgt. 10; 
Fahrmb acher, Abt. Chef im Reichkr. Min.; 
Boettcher, Kdr. des Inf. Rgt. 30; 
Dr. SP eich, Inspekteur der Westbefestigungen; 
von Kortzfleisch, Kdr. des Inf. Rgt. 3; 
von Briefen, Kdr. des Inf. Rgt. 69; 
vonSalmuth, Chef des Generalstabes des 11. A. K.; 
Hansen, Abt. Chef im Generalftabe d. H.; 
Brand, Kdr. des Art. Rgt. 12; 
zu Obersten 
die Oberstleutnante: 
Meinhold im Inf. Rgt. 50; 
Fischerim Inf. Rgt. 46; 
Schwartz im Reichskr. Min.; 
Rauch im Inf. Rgt. 1; 
Kühnim Inf. Rgt. 18; 
Dörffler im St. d. Gen. Kdo. des XII. A. K.; 
Fischer im Inf. Rgt. 57; 
Kessel, Inf. Geräte-Inspizient (-V) 1; 
Wilke im St. d. Gen. Kdo. des VIII. A. K.; 
Zahn im Inf. Rgt. 119; 
Häver kamp im Inf. Rgt. 63; 
Siry, Kdr. d. Art. Rgt. 45; 
Trierenberg im Generalstabe d. 16. Div.; 
Birken bihl, Kdr. des Pi. Bat. 45; 
Hemmerich, Abt. Chef im Generalftabe d. H.; 
Seeger im St. des Gen. Kdo. des V. A. K.; 
Hühner im Inf. Rgt. 83; 
von Schul er, Kdr. der Panzerwehrabt.; 
Scherbenin g im Inf. Rgt. 54; 
Sümmermann im Inf. Rgt. 87; 
Thomaim Inf. Rgt/19; 
Hausse im Inf. Rgt. 82; 
Cantzler, Kdr. der Pi. II; 
Reichert, Kdr. des 111. Bat. Inf. Rgt. 106; 
Dostler im Generalstabe der Gruppe 4; 
Fretter-Pico im Generalstabe d. H.; 
Rommel, Lehrgangsleiter a. d. Kriegsschule Potsdam; 
zu Obersten (E) 
die. ch. Obersten (E): 
von Oeste r r e i ch, Ausbildungsleiter Dt. Krone 3; 
Freiherr von Lutz, Kdr. d. Wehrbezirks München I; 
die Oberstleutnante (E): 
Lienhardt, Kdr. d. Wehrbezirks Ansbach; 
Traumann im Stabe des Gen.-Kdos. I. A. K.; 
Hammer (Karl), Kdr. d. Wehrbezirks Gumbinnen; 
Hündle im Reichskr.-Min.; 
von Pentz bei der Wehrersatzinspektion Bremen; 
Freiherr von Leoprechting (Waldemar), Kdr. d. 
Wehrbezirks Fürth (Bay.); 
Fiedler (Erich) im Stabe des Gen.-Kdos. IV. A. K.; 
Walter (Helmuth), Kdr. d. Wehrbezirks Bartenstein 
(Ostpr.); 
zum Ob er st Veterinär (E)' 
den Oberfeldveretinär (E): 
Dr. Müller (Johannes) im Stabe des Gen. Kdos. 
XII. A. K. 
Mit Wirkung vom 1. Juli 1937 werden befördertin 
der Kriegsmarine: 
zu Kapitänen zur See 
die Fregattenkapitäne: 
Degenhardt im Reichskr. Min.; 
Scheer, Chef der Unterseebootsflottille Saltzwedel. 
Mit Wirkung vom 1. August 1937 werden befördert 
in der Luftwaffe: 
Zu Generalleutnanten " 
die Generalmajore: 
Stumpfs, Chef des Generalstabes der Luftwaffe; 
Klepke, Inspekteur der Aufklärungsflieger und des Luft- 
* 
Christiansen, Korpsführer des Nationalsozialistischen 
Fliegerkorps. 
Den Charakter als Generalleutnant erhält: 
der Generalmajor 
Thomsen bei den Offizieren z. b. V. des Reichsministers 
der Luftfahrt. 
Mit Wirkung vom 1. August 1937 werden b efördert: 
zu Generalmajoren 
die Obersten: 
Mayer, Kommandeur der Fliegerschulen und Flieger- 
Ersatzabteilungen VII; 
Wolfs, Chef des Generalstabes des Luftkreises V; 
z u O b erste n 
die Oberstleutnante: 
Frieden s b u r g, 
Kriegs b a u m , 
Gandert, 
Flörke, 
David, 
Feyerabe n d. 
Verleihung von Auszeichnungen für die Errettung von 
Menschen aus Lebensgefahr. 
Berlin, 2. August. Der Führerund Reich skan z 
ler hat folgende Auszeichnungen verliehen: 
a) die Rettungsmedaille am Bande: 
dem Gendarmerie-Hauptwachtmeister Max Be ck in 
Neuenkirchen, Kreis Melle, 
dem Pächter Otto Detjens in Pagensand, Kreis 
Pinneberg, 
dem Unteroffizier Kurt Ehlig in Schleswig, 
dem Agostinho Fragoso in Pateo, Portugal, 
dem Leuchtturmwärter Wilhelm Schölermann 
in Pagensand, Kreis Pinneberg, 
dem Obermaschinistenmaat Hans Taube in Kiel, 
dem Malergehilfen Erwin Ungermann in 
Dresden, 
dem Angestellten Fritz Urb an in Rio de Janeiro, 
dem landwirtschaftlichen Gehilfen Kurt Wruck in 
Pagensand, Kreis Pinneberg; 
b) die Erinnerungsmedaille für Rettung aus Gefahr: 
dem Hauptmann Oscar Bau e r in Würzen, 
dem Arbeitsmann Paul vondemßergein Marl, 
Westfalen, 
dem Truppführer Wilhelm Du d a in Marl, West 
falen, 
dem Schüler Herbert Jacobs in Braunschwmg, 
dem Lehrer Kurt Rhode in Hochlinden, Kreis 
Ratibor, 
dem Schüler Friedrich-Wilhelm Wid decke m 
Braunschweig. 
Neuer Schlag gegen die Kolonialschuldlüge. 
Berlin, 2. August. Im Juli-Heft der Europä i s ch e » 
Revue berichtet Sirßaymond Beazley über dw 
Entscheidungsjahre der deutschen Kolonia l p o l i 
tik in Afrika 1890 und 1891. Mit unendlichem Wage 
mut und größter Zähigkeit habe Karl Peters den An 
spruch Deutschlands auf weite und wertvolle Gebiete erwor 
ben und in Uganda, wo Englands Bemühungen um 
Einflußnahme ziemlich erfolglos geblieben waren, das Ver 
trauen der Sultane zu Deutschland gewonnen. Aber mit 
einem Federstrich sei ein großes Kolonalgebiet (oder doch zu 
mindest der sichere Anspruch darauf) durch den Sansi 
bar-Vertrag zunichte gemacht worden. Das sei 1890 
„Drei Jahre später", fährt Beazley fort, „legte ein 
gütiges Schicksal Deutschland eine einzigartige Entschadi 
gung zu Füßen, die aber nach reiflicher Ueberlegung zurück 
gewiesen wurde." Hier habe es sich um ein Angebot 
Englands an Deutschland gehandelt, sich mit ihm 
in den zentralen Sudan so zu teilen, daß Deutschland ein 
großes Stück des heutigen französischen Zentral-Afrikas zu 
gefallen wäre. Aber auf den energischen Protest Frank 
reichs hin, für dessen afrikanische Pläne diese Gebiete eine 
erhebliche Rolle spielten, habe Deutschland ohne zede Ent 
schädigung auf das englische Angebot verzichtet. 
Beazley schließt seinen Artikel mit den Worten: »Selten 
hat eine große Nation, oder vielmehr ihre Regierung, sich 
unbedachter von großen, wiederholt dargebotenen Gelegen 
heiten zurückgezogen. 
„Auf jeden Fall aber rechtfertigen diese Ver 
zichte, wie sie dann auch in der Marokko-Politik 
vor 1911 geübt wurden, keineswegs das Bild eines 
Deutschland, das immer und überall k o l o n i a l e E x P a n 
sion erstrebt und gegen jeden Nachbarn, sei er Rivale oder 
Freund, konspiriert, um diese Expansion zu ermöglichen". 
Diese Feststellung eines der bedeutendsten britischen 
Historiker der Gegenwart muß mit ehernen Lettern in das 
Buch der Kolonialgeschichte Deutschlands eingetragen wer 
den. Hiermit wird die schwerwiegendste Begründung für die 
Fortnahme der deutschen Kolonien, der deutscherseits immer 
auf das Schärfste entgegengetreten worden ist, nun auch 
englischerssits Lügen gestraft. Sie führt auf Grund stich 
haltiger Beweisführung die Behauptung der Antwortnote 
der Alliierten vom 16. Juni 1919 alz atzsurclurn, daß die 
Fortnahme der Kolonien die Sicherung des Weltfriedens 
bedeute „gegen einen militärischen Imperialismus, der 
daraus ausging, sich Stützpunkte zu schaffen, um gegenüber 
anderen Mächten eine Politik der Einmischung und Ein 
schüchterung zu verfolgen." 
Gleichzeitig sollte diese Feststellung aber auch als Mah 
nung denjenigen gelten, die auch heute in erster 2irne nnt 
der gleichen ungerechtfertigten Verdächtigung der Aner 
kennung des deutschen Kolonialanspruchs entgegenarbeiten, 
daß Deutschland wie vor dem Kriege auch künftig mit 
seiner Kolonialforderung imperialistische Ziele verfolgen 
werde und sich mit der Rückgabe seiner früheren Kolonien 
niemals begnügen werde. . 
Sir Raymond's Feststellung wird in Deutichland 
nicht vergessen werden, und mit Befriedigung und 
Dankbarkeit kann festgestellt werden, daß der Geschichts 
schreiber auch englischerseits heute die Kolonial 1 w u . d 
lüge als solche erkennt und brandmarkt und Deutichlanv 
die Gerechtigkeit zukommen läßt, an die wir den Glauben 
nie verlieren werden. . 
Die Politiker würden viel zur Verständigung und zum 
i Frieden beitragen, wenn auch sie sich dieser Gerechtigkeit 
nicht länger verschließen würden. 
Flüssiges Obst als Volksnahrungsmittel. 
Berlin, 2. August. Der Zweite Internationale 
Kongreß für gärungslose Früchteverwer 
tung, der in der Krolloper in Berlin vom 2. bis 5. August 
stattfindet, begann die Arbeit des ersten Tages mit einem 
Vortrag von Nationalrat Stutz über Obstbau und gärungs 
lmb Obitverwertuna 
Professor Giovanni Dalmasso-Jtälben " sprach über - 
„Traubensüßmostherstellung und Weinbau". 
Der Vorsitzende der Hauptvereinigung der deutschen 
Weinbauwirtschaft, Diehl, berichtete unter dem gleichen 
Thema über die sich günstig gestaltenden deutschen Verhält 
nisse. 
Die Nachmittagssitzung brachte einen Vortrag des Prä 
sidenten des Reichsgesundheitsamtes Berlin, Professor Dr. 
Hans Reiter, über die Bedeutung der gärungslosen Früchte- 
Verwertung für die menschliche Ernährung. Professor Reiter 
hob die dadurch erreichte Verbesserung der menschlichen Er 
nährung hervor. Wie die Milch sei der Süßmost tatsächlich 
„Volksnahrungsmittel". 
Interessante Ausführungen von Professor Dr. Heupke 
von der medizinischen Universitätspoliklinik Frankfurt am 
Main zeigten, welche große Bedeutung das Obst und die 
Obstsäfte in der Behandlungen von Krankheiten erlangt 
haben. 
Den Abschluß bildete ein Referat über die Bedeutung der 
in Italien verschiedentlich eingerichteten Trauben 
kurstationen. 
Eröffnung der „Königin Elena-Klinik" in Kassel. 
Kassel, 2. August. Am Sonntag wurde in Kassel —Har- 
leshausen die „Königin Elena-Klinik" ihrer Be 
stimmung übergeben. Durch das neue Krankenhaus, das 
seine Entstehung einer Anregung der Königin von I t a 
lien verdankt, wird es nunmehr auch in Deutschland mög 
lich sein, vielen Kranken, die unter den Nachwirkungen der 
Kopfgrippe leiden, auf Grund einer bisher in Italien 
mit großem Erfolge angewandten Behandlungsmethode 
Besserung und Heilung zu verschaffen. 
Zu Beginn der Feier, die auf den italienischen 
Rundfunk übertragen wurde, begrüßte der Leiter der 
Lanöesstelle Kurhessen des Reichsministeriums für Volks 
aufklärung und Propaganda, Gernand, in erster Linie den 
von der Königin von Italien zur Einarbeitung der ersten 
deutschen Encephalitisklinik nach Deutschland entsandten 
Arzt Dr. Ruggieri, den italienischen Botaniker an der 
Universität Genua, Professor Dr. Nannizzi, sowie 
Dr. Lachmann - Rom. 
„Daß dieses Haus", so führte darauf Gauleiter Staats 
rat Weinrich aus, „entstehen konnte, das verdanken wir einer 
hochherzigen und gütigen Frau, Ihrer Majestät der Königin 
Elena von Italien. Dank ihrer Anregung und Unter 
stützung erleben wir hier wiederum ein besonders schönes 
Zeichen der deu t s ch-italienischen Freundschaft, 
das umsomehr Wertschätzung und Beachtung verdient, da es 
auf dem Gebiete der Nächstenliebe und Betreuung kranker 
Volksgenossen seinen Ausdruck gesunden hat. 
„In einem landschaftlich wunderschönen Teil unseres 
Gaues Kürhessen sollen in dieser ruhigen und stillen Wald 
einsamkeit die Kranken und Genesenden Ruhe und Heilung 
von ihrem Leiden finden. Es ist uns eins ganz besondere 
Freude, daß gerade in unserem Gau in der Gauhauptstadt 
Kassel die Klinik eingerichtet worden ist. 
„Wir danken daher allen denjenigen, die diesem volks 
gesundheitlichen Werk finanzielle Förderung angedeihen 
ließen, dem Führer, der sofort helfend eingriff, der 
Reichsregierung, sowie dem Präsidenten des Reichs 
gesundheitsamtes, Prof. Dr. Reiter. Ich danke ferner 
dem Reichsärzteführer Dr. Wagner. Mein Dank gut 
aber auch Herrn Dr. Völler, der den Anregungen der 
Königin Elena folgte und dieses Werk errichtete, ebenso auch 
den staatlichen Behörden, die jede Unterstützung dem Werke 
angedeihen ließen." 
Unter lebhaftem Beifall gab der Gauleiter dann Kennt 
nis von der Benennung einer großen Kasseler Straße als 
„Königin-Elena-Straße". 
Dann sprach der Präsident des Reichsgesundheitsamtes, 
Prof. Dr. Reiter, über die Entstehungsgeschichte der neuen 
Klinik. Auch er dankte der Königin und daneben dem 
Oberpräsidenten Prinz Philipp von Hessen und 
seiner Gemahlin, Prinzessin Mafalda von sta 
lle n, als Vermittler. 
Der Leiter des neuen Instituts, Dr. Voller, gab Kennt 
nis von einem Telegramm der Königin von Italien mit den 
besten Wünschen zur Eröffnung des Hauses. 
Mit einem Sieg-Heil auf die Königin Elena 
und den Führer schloß die Feier. 
Der Internationale Kongreß für Vollblutzucht. 
München, 2. August. Am Montag trat im Großen 
Sitzungssaal des Rathauses der Jnternatronale 
Kongreß für Vollblutzucht und Galopp 
sport unter Beteiligung von 14 Ländern zu seiner Ar 
beitstagung zusammen. Der mexikanische Gesandte in 
Berlin, General Juan F. Azcarate, hielt einen interessan 
ten Vortrag über „Pferderennen und Vollblutzucht m 
Mexiko" und machte dabei bemerkenswerte Mitteilungen 
über den Rennsport und die Pferdezucht in Amerika über 
haupt. Der Vortragende wies nach, daß Nordamerika hin 
sichtlich der Zahl der Vollblutpferde in der Welt fuhrt. Die 
beste Förderung des internationalen Rennsports und der 
Vollblutzucht erblickt Gesandter Azcarate, der selbst bedeu 
tender Pferdezüchter ist, in der Ermittlung der hervor 
ragendsten Pferde der Welt zwecks alljährlicher Veranstal 
tung eines klassischen internationalen Rennens. 
Nach einem Vortrag des Handicappers des unga 
rischen Jockeyklubs, Stefan von Szunyogh, über das 
System, nach dem in den verschiedenen Ländern das Handi 
cap berechnet wird, berichtete der Vizepräsident des .Kon 
gresses, Ladislaus von Liptay-Budapest, über den weiteren 
Ausbau des Internationalen Kongresses für Vollblutzucht 
und Galoppsport. Der Präsident des Kongresses, Ratsherr 
Christian Weber, der den Vorsitz der Tagung führte, ver 
band seinen Dank an die Vortragenden mit dem Tank an 
alle Mitarbeiter des Kongresses. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 