
Zweite Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Verlin, 
Mittwoch, 13. Februar 
Nr. 
259 
Führertagung des Gebiets Sudetenland der HJ. 
Reichenberg, 14. Februar. Am Dienstag fand in Reichen 
berg eine Führertagung des Gebiets Sudetenland der 
Hitler-Jugend statt. 
Hierbei führte Stabsführer Lauterbacher den In 
spekteur der Führerfchulen der Hitler-Jugend, Hauptbann 
führer P rager, als bevollmächtigten Vertreter des Reichs 
jugendführers für das Gebiet Sudetenland in fein Amt ein. 
Frankreichs Handelsflotte jetzt au achter Stelle. 
Paris, 14. Februar. Senator Hachetta führte im 
bewegte Klage über den Stand der französischen Handels 
flotte, die nur über 2 889 999 Tonnen verfüge. Der Zu 
wachs seit 1914 um rund 859999 t sei im Vergleich zur Ent 
wicklung ausländischer Handelsflotten völlig ungenügend. 
1991 habe die französische Handelsflotte den dritten, 1914 
den fünften Platz eingenommen, und 1938 sei sie auf den 
achten Platz gesunken, obwohl Frankreich das zweitgrößte 
Kolonialreich der Welt sei. 
Senator Rio erklärte, Frankreich sei zur Hälfte von aus 
ländischen Flotten abhängig. Für den Oeltransport würde 
Frankreich zu Kriegszeiten eine Flotte von 19 Millionen 
Tonnen benötigen, aber wo sollte es sie hernehmen? 
Matter Rechtfertigungsversuch des „Temps". 
Paris, 14. Februar. .Der Temps beschäftigt sich mit der 
künftigen- Gestaltung der Beziehungen zwischen Burgos und 
den Westmächten und versucht in diesem Zusammenhang, 
die neue Hältung der französischen und der englischen Re 
gierung zu rechtfertigen. 
Man würde die politischen Tatsachen völlig verkennen, 
so schreibt das Blatt, wenn man heute noch übersehen wollte, 
daß Franca den weitaus größten Teil des spanischen Ge 
biets beherrsche. Auch könne eine Entscheidung in Zentral 
spanien nicht mehr lange auf sich warten lassen. Man 
würde einen schweren politischen Fehler begehen, wenn man 
eine grundsätzliche Stellungnahme gegenüber Franca bis 
Zum Fall von Madrid aufschieben würde. 
. . Natürlich könne man nicht gleichzeitig zwei Regierungen 
in ein und demselben Lande anerkennen. Der englische und 
der französische Botschafter seien bei Azcma akkreditiert, der 
sich in Paris befinde, von wo aus er die Geschicke seines 
Landes nicht mehr leiten könne. 
Das Blatt gibt dann seiner Verwunderung über die 
Haltung der deutschen und der italienischen Presse gelegent 
lich des Umschwungs in der Haltung der französischen und 
der englischen Regierung Ausdruck. Es glaubt betonen zu 
müssen, daß die neue Haltung Frankreichs und Englands 
doch nur zu einer Regelung der spanischen Frage „im Geiste 
der Befriedung" beitrage. 
Der „Temps" sieht sich schließlich veranlaßt, gegen Ita 
lien zu polemisieren, indem er feststellt, daß, wenn Italien 
den Geist und den Buchstaben seiner Abmachungen nicht ein 
halten wollte, die Regelung der spanischen Frage sich äußerst 
schwierig gestalten würde und Frankreich sowie England ge 
zwungen wären, alle notwendigen Maßnahmen zu ergreifen, 
um ihre lebenswichtigen Interessen wahrzunehmen. 
Französischer Abgeordneter interpelliert gegen Azana. 
Paris, 14. Februar. Ein rechtsgerichteter Abgeordneter 
will die Regierung über die Anwesenheit Azanas in Paris 
interpellieren, da er nach Artikel 74 der spanischen Ver 
fassung nicht mehr das Recht habe, sein Amt auszuüben 
und irgendein Dekret zu unterzeichnen, wie er das soeben 
getan habe. 
Sowjetspanische Plünderer festgenommen. 
Paris, 14. Februar. Wie der Matin von der Pyrenäen 
grenze meldet, hat die Gendarmerie dort 73 rotspanische 
Kavalleristen festgenommen, die in den Gebirgsdörfern um 
herstolperten. In ihren Satteltaschen habe man 163 Kilo 
Schmucksachen gefunden. 
Der sowjetspanische Vertreter mnst Bern verlassen. 
Genf, 14. Februar. Nachdem der Schweizerische Bun 
desrat in seiner Sitzung am Dienstag die völkerrechtliche 
Alterkennung der spanischen Nationalregierung beschlossen 
hatte, wird damit gerechnet, daß der bisherige inoffizielle 
Vertreter der Schweiz in Burgos, Eugene Broye, nun 
mehr zum Gesandten ernannt werden wird . 
Im Bundeshaus wurde den Pressevertretern erklärt, die 
Schweiz habe es nicht für richtig gehalten, abzuwarten, bis 
sich die Haltung Frankreichs und Englands geklärt habe, son 
dern habe sich nach ihren eigenen Interessen zu richten. 
Wie man weiter hört, ist der Beschluß des Bundesrates 
durch die Quertreibereien der Linkskreise nur beschleunigt 
worden. Der bisherige rotspanische Vertreter bei der Eid 
genossenschaft, Fubra Rivas, muß Bern verlassen. 
Alicante und Cartagena erneut bombardiert. 
Barcelona, 15. Februar. Die nationale Luftwaffe bom 
bardierte am Dienstag erneut die rotspanischen Häfen Ali 
cante und Cartagena. Durch die Bombenwürfe wurden 
zwei rote Zerstörer und der Kriegshafen von Cartagena in 
Grand gesetzt. 
An den Fronten herrscht, wie der nationale Heeresbericht 
feststellt, weiterhin Ruhe. 
Tee englischen Marxisten sind wieder einmal beunruhigt! 
London, 14, Februar. Der Landesrat der Labour Party, 
in dem auch Vertreter der britischen Gewerkschaften dele 
giert waren, hielt am Dieistagnachmittag überraschend eine 
Sitzung im Unterhaus ab. 
Zur Aussprache stand die Spanienfrage und vor 
allem das Gerücht, wonach die britische Regierung beabsich 
tige, die nationalspanische Regierung eventuell bedingungs 
los anzuerkennen. Wre verlautet, ist man in Gewerkschafts- 
und Labour-Kreisen sehr beunruhigt über die Lage. 
Auch Anderson wurde niedergeschrien. . 
London, 15. Februar. Der Minister für zivile Vertei 
digung, Sir John Anderson, teilte am Dienstag in 
Glasgow das gleiche Schicksal wie der Arbeitsminister 
Brown am Vortage. Als er in einer Massenversammlung 
sprechen wollte, erhob sich ein derartiger Proteststurm, daß 
er minutenlang nicht zu Worte kommen konnte. Linksge 
richtete Elemente forderten in Sprechchören „Wir wollen 
wirklichen Schutz", „Weg mit Chamberlain" und natürlich 
auch „Waffen für Rotspanien". 
Auch außerhalb des Versammlungsraumes kam es zu 
lebhaften Kundgebungen gegen den Minister, so daß die 
Polize: mit berittenen Mannschaften vorgehen mußte, um 
die Straßen zu säubern. 
Maßnahmen gegen Teuerung in der Slowakei. 
Preßburg, 14. Februar. Der Budgetausschuß des slowa 
kischen Landtags genehmigte am Dienstag den Landes- 
Boranschlag. In der Sitzung wurde der Antrag gestellt, alle 
geeigneten Mittel zur Verhütung einer Teuerung zu er 
greifen und eine Reorganisierung des Propaganda- und 
Presseamtes der Slowakei durchzuführen. 
Bolivien entledigt sich eines jüdischen Betrügers. 
Prag, 14. Februar. Der Jude Lechner, bisher Honorar 
konsul von Bolivien in Prag, ist von dem bolivanischen 
Außenministerium seiner Funktion enthoben worden, weil 
er jüdischen Emigranten gegen Bestechungsgelder Pässe nach 
Südamerika verschafft hatte. 
Die entsprechende Anklage gegen ihn wird eingeleitet 
werden. 
Die Frage der kulturellen! Autonomie Flanderns. 
Brüssel, 14. Februar. Die Frage der kulturellen Auto 
nomie für Flandern wurde am Dienstag in einer Sitzung 
von 20 flämischen Abgeordneten der Sozialdemokratischen 
Partei unter dem Vorsitz von Kammerpräsident Huys 
mans besprochen. 
Die Abgeordneten erklärten sich mit dem Grundsatz der 
kulturellen Autonomie einverstanden und billigten den Plan, 
eine Zweiteilung des Kultusministeriums in eine flämische 
und eine wallonische Abteilung vorzunehmen. Der Ge 
neralrat der Sozialdemokratischen Partei wurde aufgefor 
dert, einen Sonderausschuß aus flämischen und wallonischen 
Abgeordneten einzusetzen, um die Frage der kulturellen 
Autonomie Flanderns in Verbindung mit einem Kompro 
miß zwischen Flamen und Wallonen zu prüfen. 
Innenpolitische Hochspannung in Budapest. 
Budapest, 15. Februar. Der Dienstag stand im Zeichen 
innerpolitischer Hochspannung, die ihre Lösung aller Wahr 
scheinlichkeit nach in einer teilweisen Kabinettsumbildung 
finden dürfte und unter Umständen auch einen Wechsel in 
der Ministerpräsidentschaft bringen kann. 
Das Staatsoberhaupt empfing am Vormittag Minister 
präsident Imred y, gegen 19 Uhr Kultusminister Graf 
Teleki und um 22 Uhr die beiden Minister gemeinsam. 
Ferner fanden am ganzen Tage Besprechungen zwischen fast 
allen Kabinettsmitgliedern und führenden Politikern statt, 
in die sich auch Grafßethlen, der Kleinlandwirtschasts 
fllhrer Eckart und der frühere Ministerpräsident 
Daran Yi einschalteten. 
Schwarzmeerpakt für bolschewistische Interessen geplant? 
Bukarest, 14. Februar. Das jüdische Blatt Le Moment 
veröffentlicht eine Meldung, in der es heißt, daß man in 
diplomatischen Kreisen Ankaras eine rührige Tätigkeit der 
Sowjetdiplomatie feststelle, die auf den Abschluß eines 
Schwarzmeerpaktes h'mauslaufe. 
Diesem Pakt sollten außer der Sowjetunion Rumänien, 
die Türkei und Griechenland beitreten. Auch einen Beitritt 
Jugoslawiens halte man für möglich. 
Der Pakt hätte die Aufgabe, zwischen den Anrainer 
staaten des Schwarzen Meeres einschließlich Griechenlands 
ein System der kollektiven „Sicherheit" aufzurichten, das 
dazu bestimmt lein solle, einen Staudamm gegen die 
„deutsche Durchdringung" des Südostens darzustellen. 
Rumänische Judenabordnung sährt nach London. 
Bukarest, 14. Februar. Poruuca Vremii meldet, dem 
nächst werde eine Abordnung rumänischer Juden nach Lon 
don reisen, um dem Flüchtlingskomitee eine Denkschrift All 
unterbreiten. 
Darin werde gefordert, daß die rumänischen Juden als 
Flüchtlinge betrachtet und daß bei der Festsetzung von 
Quoten bei Ansiedlung von Juden in außereuopäischen 
Ländern auch die rumänischen Juden berücksichtigt werden. 
Schließlich verlange die Denkschrift ein Einschreiten des 
Londoner Komitees bei der rumänischen Regierung, damit 
diese den jüdischen Auswanderern die Mitnahme eines ent 
sprechenden Betrages in Devisen gestatte. 
Die Roten warten auf neues Kriegsmaterial. 
Burgos, 45. Februar. In Valencia wird das Ein* 
treffen einer großen Zahl sowjetrussischer Schiffe erwartet, 
die neues Kriegsmaterial, vor allem Flugzeuge, heran 
schaffen sollen. Zur Antreibung in Kriegsmaterialfabriken 
und zur Beaufsichtigung bei den Befestigungsarbeiten sind 
mehrere ausländische Offiziere, ehemalige Angehörige der 
Internationalen Brigaden, nach Valencia geholt worden. 
Inzwischen versetzen anarchistische Elemente Valencia in 
immer stärkere Unruhe, indem sie die herrschenden Marxisten 
als „Verräter" bekämpfen. 
Auch andere Meldungen zeigen, daß die Roten ange 
strengte Versuche machen, den Widerstand zu verstärken. In 
vielen Orten hat man die Geschäfte „behördlich" geschlossen 
und die Angestellten Zwangsweise eingezogen. In Valencia 
und Madrid wurden die Lebensmittelrationen herabgesetzt, 
um für den Fall einer Belagerung eine Reserve zu schaffen. 
In den Quecksilberminen von Almuden führten die Roten 
den Zwölfstundentag ein, um möglichst viel Quecksilber für 
den ErPort Zu fördern. Sie brauchen nämlich Devisen für 
den Einkauf von Kriegsmaterial, da bereits mehrere aus 
ländische Lieferanten den Kredit für Rotspanien gesperrt 
haben. Tie Arbeiterschaft der Quecksilbergruben legte Pro 
test gegen diese Maßnahme ein und verlangte zunächst ein 
mal Erhöhung der Brotrationen. 
Die Lage in Palästina nicht gebessert. 
London, 14. Februar. Aus Jerusalem wird gemeldet, 
daß sich die Lage in Palästina trotz der Londoner Be 
sprechungen nicht gebessert hat. Seit Eröffnung der 
Palästina-Konferenz in London sind in Palästina insge 
samt 53 Personen getötet oder verletzt worden. 
Unhaltbare Verkehrsverhältnisse in Palästina. 
Jerusalem, 15. Februar. Der Direktor der palästinen 
sischen Eisenbahnverwaltung gab bekannt, daß der Perso 
nen- und Warenverkehr zwischen Palästina und Transjor 
danien vorläufig eingestellt worden ist. Der Personenver 
kehr auf der Hauptstrecke von Palästina nach Aegypten ist 
aus dreimal wöchentlich beschränkt und der Anschlußverkehr 
von Lydda nach Jerusalem noch nicht wiederhergestellt 
worden. 
Unweit von Akko fuhr ein mit einer Militärpatrouille 
besetzter Kraftwagen auf eine Mine. Durch die Explosion 
wurden ein Soldat getötet und zwei verwundet. In Akko 
wurde ein arabischer Zollposten schwer verwundet. Auf einer 
Regierungsfarm in Akko wurden durch Schusse eines ara 
bischen Angestellten zwei Juden verletzt. Die Oelleitung 
wurde wiederum zerstört und in Brand gesteckt. 
Alkoholverbot für Bombay geplant. 
London, 14. Februar. Nach einer Meldung aus Bombay 
wurde dort von amtlicher Seite die aufsehenerregende Mit 
teilung gemacht, daß ab l. August für ganz Bombay ein 
schließlich der Vorstädte völliges Alkoholverbot eingeführt 
wird. 
Diese Mitteilung hat um so größeres Aufsehen erregt, 
als die Alkoholsteuer im -letzten Jahre mehr als eine Mil 
lion Pfund eingebracht hatte. 
Beginn der Aussprache über Roosevelts Wehrprogramm. 
Washington, 15. Februar. Das Abgeordnetenhaus be 
gann am Dienstag feine Aussprache über Roosevelts 
neues Wehrprogramm. Während der ersten 14 Tage dieser 
Aussprache wird Roosevelt, der trotz einer Erkältung am 
Donnerstag zu den großen Flottenmanövern abreisen wird, 
von Washington abwesend sein. Das enthebt ihn der Not 
wendigkeit, auf die unangenehmen Angriffe antworten zu 
müssen, die in den kömmenden Tagen im Parlament Zu er 
warten sind, da mit der Beratung des gewaltigen Rüstungs 
programms auch Roosevelts Außenpolitik diskutiert werden 
durfte. 
Dem Parlament liegen zur Bewilligung vor: 067 Millio 
nen Dollar des regulären Marineetats, 442 Millionen des 
regulären Armeeetats, 376 Millionen Dollar für Vermeh 
rung der Armeeluftwaffe, Erhöhung des Armeebestandes 
auf 205 000 Mann, Ausbau der Verteidigung des Panama 
kanals, Kriegsmaterial-Probeaufträge zur Vorbereitung der 
industriellen Mobilisierung und schließlich Ausbildung von 
Verehrsfliegern für die Heeresreserve, 65 Millionen für den 
Ausbau eines weiten Netzes vorgeschobener Jnselstützpunkte 
für Flugzeuge und Unterfeeboote im Stillen und im Atlan 
tischen Ozean, 6 Millionen für den Ausbau des Luftfahrt 
studiums, 35 Millionen als Nachtragsetat für den Kriegs 
schiffs) au. 
Das sind über Milliarden Dollar für die Rüstungen 
eines einzigen Jahres. 
Trotz dieser gewaltigen Summe erscheint die Annahme 
dieses Rüstungsprogramms in seinen wesentlichen Teilen 
gesichert, nachdem sich die Republikaner vor wenigen Tagen 
grundsätzlich damit einverstanden erkWt haben. Selbst 
die Befestigung Guams, für die 6 Millionen Dollar ange 
setzt sind, hat in den letzten Tagen mehr Anhänger ge 
funden. Die Republikaner halten jedoch trotz ihre grund 
sätzlichen Zustimmung zum Wehretat, wie der Abgeordnete 
Martin erklärte, eine Beschleunigung der Rüstungen für 
unnötig, weil den Vereinigten Staaten keine Kriegsgefahr 
drohe. 
Roosevelt schickt immer mehr Offiziere nach Südamerika. 
Washington, 15. Februar. Einer Associated Preß-Mel 
dung Zufolge hat die amerikanische Regierung ein Pro 
gramm über Zuteilung weiterer militärischer Personen an 
die iberoamerikanischen Länder bekanntgegeben. Innerhalb 
weniger Monate würden 29 Offiziere der amerikanischen 
Armee und Luftwaffe entsandt werden. 
Waffengroßlieferaut Amerika. 
Washington, 15. Februar. Tie französische Botschaft 
gab bekannt, daß die in den Vereinigten Staaten weilende 
französische Militärkommission außer den im letzten Jahre 
bestellten 100 Kriegsflugzeugen weitere 500 Kampfflug- 
Zeuge gekauft hat. Damit habe die Militärkommission ihre 
Arbeit beendet- 
Der Preis für die bestellten Flugzeuge wurde nicht an 
gegeben; es verlautet jedoch, daß für den Gesamtauftrag 
60 Millionen Dollar erforderlich sind, wozu noch weitere 
Millionen für Motorenaufträge kommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 