
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
des Führers, daß sich Deutschland eine Zweite Einkreisung 
nicht gefallen lassen werde. 
Auch der in der Rede in den Vordergrund gestellte 
Friedenswi 11l e des Führers wird hervorgehoben. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 3. April 
Nr. 
519 
Das Weltecho der großen Führerrede. 
Adolf Hitlers große Rede in Wilhelmshaven hat 
ihren Eindruck in der Welt nicht verfehlt. Schon jetzt liegen 
Meldungen aus vielen Ländern vor, aus denen hervorgeht, 
daß die Rede des Führers von den Zeitungen an erster 
Stelle ausführlich wiedergegeben wurde. Eine eingehende 
Stellungnahme war aber in der Sonntagfrühpresse noch 
nicht zu verzeichnen. 
Jedoch ist aus der großen Aufmachung, die die Rede 
selbst in der gesamten Weltpresse gefunden hat, wie aus den 
bisher vorliegenden Kommentaren bereits festzustellen, daß 
die Erklärungen Adolf Hitlers allergrößte Wirkung ausge 
übt haben. Viel mehr noch als alle zustimmenden Stellung 
nahmen lassen die verständnislosen und nur von einem 
schlechten Gewissen zeugenden Berichte in der französischen 
und englischen Presse erkennen, daß Adolf Hitler den Ver 
fechtern der Einkreisungspolitik die richtige Antwort erteilt 
hat. 
Rom: Abrechnung mit Englands scheinheiligen Methoden. 
Rom, 2. April. Die Führerrede wird von der römischen 
Sonntagspresse in einem sehr ausführlichen, von der 
Stefani gegen Mitternacht verbreiteten Auszug in großer 
Aufmachung und unter besonderer Betonung der deutsch 
italienifchen Solidarität veröffentlicht. In großen mehr 
spaltigen Überschriften werden Wesen und Bedeutung der 
Rede hervorgehoben, die übereinstimmend als Antwort auf 
die englisch-französischen Absichten und als Abrechnung mit 
den scheinheiligen Methoden Englands charakterisiert wird. 
In dem halbamtlichen Sonntagsblatt Voce d'Jtalia 
nimmt die Rede fast die ganze erste Seite ein unter der 
Überschrift: „Hitler an die Engländer und Franzosen", 
„Das deutsche Volk ist keinesweg gewillt, die Einkreisungs 
politik auf die Dauer zu ertragen. Wir werden heute und 
in Zukunft auf jeden Fall mit Italien marschieren." 
Popolo dt Roma bezeichnet die- Worte des Führers als 
„klare Warnung an die reichen Völker", unterstreicht den 
Friedens- und Aufbauwillen des Führers, aber auch seine 
Entschlossenheit zur Verteidigung des Friedens in Osteuropa 
um jeden Preis. 
In einem ersten Kommentar führt „Popolo di Roma" 
aus, mit beißender Ironie habe der Führer mit zwei fixen 
Ideen der politischen Literatur in England abgerechnet, 
wonach alles, was sich England im Laufe der Jahrhunderte 
leistete, den Geboten der Moral und sogar der Tugend ent 
spreche und überdies England das Recht habe, sich in alle 
politischen Probleme der Welt einzumischen, niemand aber 
sich auch nur im leisesten in Probleme einmischen dürfe, die 
irgendwie England interessieren könnten. 
Mit ätzender Kritik habe der Führer diese Einstellung 
Englands abgelehnt und zugleich klargestellt, daß, wenn 
Deutschland nicht das Recht habe, sich in Palästina einzu 
mischen, England sich auch nicht das Recht zur Einmischung 
in Böhmen herausnehmen könne. 
Im übrigen habe der Führer zwei Feststellungen ge 
macht, die für die Entwicklung von kapitaler Bedeutung 
sein und den Grundpfeiler für den europäischen Frieden 
bilden können. Die erste Feststellung betreffe die Wieder 
holung der Bekräftigung der Unverbrüchlichkeit 
der Achse, wonach sich die demokratischen Länder endlich 
richten sollten, statt sich immer noch der trügerischen und 
leeren Hoffnung auf Sprengung der Achse hinzugeben. Mit 
der zweiten Feststellung habe der Führer noch einmal be 
tont, daß Deutschland andere Völker nicht angreifen wolle, 
und dabei mit schärfsten Worten den Verleumdungs- und 
Lügenfeldzug zur Rechtfertigung der Einkreisungspolitik 
gegen Deutschland gegeißelt. Diese Worte des Führers seien 
ein klares Dementi gegen alle Ultimatumsgerüchte der 
letzten Zeit. 
Aber selbst, wenn damit diese Lügen nicht endgültig aus 
der Welt geschafft werden könnten, so sei es doch sicher, das? 
sie in einer so schwierigen Stunde Europa Klarheit darüber 
bringen, wer in Wirklichkeit angreifen wolle, und wer in 
Verteidigung sei, wer einkreisen wolle, und wer die Einkrei 
sung nicht zulassen werde. 
Mailand: Eine Rede von größter internationaler Bedeutung. 
Mailand, 2. April. Auch in der gesamten oberitalie 
nischen Presse wird die Rede Adolf Hitlers in großer Auf 
machung meist auf den Titelseiten wiedergegeben. Schlag 
zeilen verkünden die Hauptgedanken der Rede, die Mah 
nung des Führers an die Schrittmacher einer Ein - 
kreisungs p o l i t i k. 
Gleichzeitig wird auch die Versicherung des Führers 
unterstrichen, daß Deutschland den Frieden wünsche und 
daß es in jedem Falle mit Italien gemeinsam marschieren 
Werde. 
Der Popolo d'Jtalia bezeichnet die Rede als eine ener 
gische Gegenrede für Chamberlain. 
Der Corricre delta Sera spricht von einer klaren und 
harten Mahnung an die Verfechter der Einkreisungspolitik. 
Die Erklärungen des Führers hätten eine weitaus größere 
internationale politische Bedeutung, als vorausgesehen 
werden konnte. 
Der Gipfelpunkt der Rede sei die Mitteilung gewesen, 
daß der kommende Parteikongreß den Namen „Kongreß 
des Friedens" tragen werde. Dieser Titel möge allein 
genügen, nin die Rede zu kennzeichnen. 
Tiefer Eindruck der Führerrede in Prag. 
Prag, 2. April. Der Stapellauf des Schlachtschiffes 
„Tirpitz" und die große Rede des Führers bei der 
Kundgebung vor dem Rathaus in Wilhelmshaven bilden 
in der tschechischen Presse das Ereignis des Tages. Obwohl 
eigene Stellungnahmen bis jetzt nicht Zu verzeichnen sind, 
ist aus der Aufmachung klar zu erkennen, daß die Worte 
des Führers den stärksten Eindruck gemacht haben. 
Mit besonderem Interesse wurden die Ausführungen des 
Führers über die politische Entwicklung Mitteleuro 
pas aufgenommen, daß einzig und allein der fehlerhaften 
Politik der Männer um und nach Benesch die Schuld an 
den Ereignissen beizumessen sei. 
Der Glaube, daß durch Loslösung von diesen Fehlern 
der Vergangenheit ein gutes Verhältnis zwischen Tschechen 
und Deutschen hergestellt werden kann, müsse bei gutem 
Willen der Tschechen Wirklichkeit werden. 
Budapest: Eine ausgesprochene Friedensrede. 
Budapest, 2. April. Der ungarische Rundfunk brachte 
schon sehr bald nach Schluß der Rede einen sehr ausführ 
lichen Auszug in ungarischen Sprache. Die Budapester 
Presse druckt die Führerrede ebenfalls sehr ausführlich, zum 
Teil sogar im Wortlaut ab. 
In maßgebenden ungarischen politischen Kreisen wurde 
die Rede Adolf Hitlers als eine ausgesprochene Frie 
densrede bezeichnet und mit großer Befriedigung auf 
genommen. Insbesondere jenen Sätzen mißt man große 
Bedeutung bei, in denen die Verdächtigung, Deutschland 
bedrohe den Frieden, energisch zurückgewiesen wird. 
Von größter Wichtigkeit sei auch das Bekenntnis des 
Führers, daß er an eine Verständigung der Völker glaube. 
Schließlich sei es bedeutungsvoll, mit welcher Entschieden 
heit Adolf Hitler die Festigkeit der Achse 
Rom unterstrichen habe, sowie die treffenden Worte, die 
er über die Niederlage des Bolschewismus in Spanien ge 
funden habe. 
Die Sonntagspresse, die die Führerrede an bevorzugter 
Stelle mit großen Ueberschriften bringt, in denen vor allem 
der unbedingte Friedenswille des Führers zum Ausdruck 
kommt, unterstreicht in ihren Kommentaren vor allem den 
entschiedenen Ton, den der Führer gegen die von den West 
mächten betriebene Einkreisungspolitik fand. 
Der halbamtliche Pester Lloyd bemerkt, die Ausführun 
gen des Führers bestätigten den Eindruck, den die Freunde 
und Kenner des nationalsozialistischen Deutschen Reiches 
immer hatten, daß dieses Volk vom Friedenswunsch beseelt 
sei, gleichzeitig aber kompromißlos und um jeden Preis 
die Lebensinteressen des Reiches vertrete und sichere. 
Das Regierungsorgan Budapest! Hirlap meint, Hitlers 
große Friedensrede sei die aufrichtige Aeußerung des ge 
einten und mächtigen Deutschen Reiches gewesen. 
Das größte Verdienst, das sich der Führer in seiner 
Rede am Sonnabend erworben habe, so schreibt der natio 
nalvölkische Uj Magyarsag, sei, daß er das hinter den Ku 
lissen der Weltpolitik im Gange befindliche den Frieden ge 
fährdende Intrigenspiel und die gefährlichen Einkreisungs 
bemühungen der Westmächte schonungslos aufgedeckt habe. 
Belgrad: „Adolf Hitlers ehrlicher Friedenswille". 
. Belgrad, 2. Oktober. Die Führerrede wird von den 
jugoslawischen Sonntagsblättern ausführlich wiedergegeben. 
Wie die zusätzlichen Berichte der Auslandsvertreter der Bel 
grader Blätter erkennen lassen, wurde diese Rede überall 
mit großer Spannung erwartet. 
In führenden politischen Kreisen der jugoslawischen 
Hauptstadt bezeichnet man sie als eine deutliche Antwort 
auf die engli s chen Manöver, die die deutschen Presse 
auslassungen noch unterstreichen. 
Besondere Beachtung findet hier die erneute Bekräfti 
gung deutsch-italienischen Zusammenarbeit und der in der 
Rede zum Ausdruck gekommene ehrliche Friedenswille. 
Kopenhagen: „Neue Perspektiven in der Politik". 
Kopenhagen, 2. April. Der Rede des Führers in Wil 
helmshaven hat die Kopenhagener Presse den ersten Platz ein 
geräumt. Schon die Schlagzeilen zeigen, daß der entschlos 
sene Wille Deutschlands, einer von England etwa beabsich 
tigten militärischen Einkreisung nicht tatenlos bis zu ihrer 
Bollendung Zuzusehen, klar verstanden worden ist. 
Politiken schreibt: „Hitlers Rede, mit Kraft und Leiden 
schaft vorgetragen, war nach einem großen Prinzip zuge 
schnitten, das neue und weite Perspektiven in der europä 
ischen Politik eröffnete. Gegen jeden Einkreisungsversuch 
setzte der Führer sein hart gegen hart, und so wurde seine 
Rede zu der allerschärfsten Warnung." 
Zugleich mit den scharfen Worten an England wird die 
Erklärung des Führers hervorgehoben, daß Deutschland 
nicht daran denke, andere Nationen anzugreifen, und auch 
seine Ankündigung des kommenden Nürnberger Kongresses 
als des Parteitags des Friedens. 
Warschau stark beeindruckt. 
Warschau, 2. April. Die polnischen Blätter geben vor 
allem den außenpolitischen Teil der Rede des Führers in 
spaltenlangen Berichten sorgfältig wieder. Obwohl sich die 
meisten Blätter einer eigenen Stellungnahme noch enthal 
ten, geben sie doch durch den Inhalt ihrer dicken Blocküber 
schriften zu verstehen, was einen besonderen Eindruck auf 
sie gemacht hat. 
Das Regierungsblatt Kurjer Poranny hebt die Unter 
scheidung des Führers in tugendhafte und untugendhaste 
Nationen hervor, andere Blätter schenken der Erklärung des 
Führers besondere Beachtung, daß Deutschland auch in Zu 
kunft einer Einkreisungspolitik nicht tatenlos gegenüber 
stehen werde. 
Jllustrowany Kurjer Codzienny (Krakauer Kurier) er 
wähnt besonders die Gewalttaten, die sich England im 
Laufe seiner dreihundertjährigen Geschichte bei der Errich 
tung seines Imperiums zuschulden kommen ließ, und 
Kurjer Warszawski erklärt in einer Meldung aus Berlin, 
politisch am bedeutendsten sei die Feststellung des Führers 
gewesen, der größte Fehler des Vorkriegsdeutschlands habe 
darin bestanden, es zu einer Einkreisung des Reiches kom 
men zu lassen. Diesen Fehler werde Deutschland nicht 
wiederholen. 
Starkes Echo in Holland. 
Amsterdam, 2. April» Die Führerede wird von der 
holländischen Öffentlichkeit mit sehr großem Interesse auf 
genommen. Die Sonntagsblätter bringen eingehende Be 
richte und legen besonderen Nachdruck auf die Erklärung 
Die Einkreisungshetzer reagierten sauer. 
London, 2. April. Die Rede des. Führers in Wilhelms 
haven steht im Mittelpunkt des Interesses der Sonntags 
presse, In größten Aufmachungen und ganzseitigen Uever 
schriften bringen die Sonntagsblätter nicht nur Auszüge 
aus der Rede des Führers auf der ersken Seite, sondern auch 
bereits eine ausführliche Fassung. 
Die Blätter heben die einzelnen Stellen, die ihnen am 
wichtigsten erscheinen, hervor. Wie nicht anders zu erwarten 
war, sind die englischen Zeitungen, die ja die Wortführer 
der Einkreisungspolitik bilden, durch die eindringliche War 
nung des Führers sehr betroffen. Adolf Hitler, der die 
Heuchelei Englands vor der ganzen Welt entlarvte, konnte 
verständlicherweise in der Londoner Presse keinen Beifall 
finden. 
Den Mut zur besseren Einsicht ersetzen die englischen 
Journalisten durch die von ihnen gewohnten „Auslegungs 
kllnste", die sie der Rede des Führers angedeihen lassen. 
Während einige Blätter ihre Bestürzung dadurch zu tarnen 
versuchen, daß sie erklären, die Rede bringe „keine Ueber 
raschung", behaupten andere Londoner Zeitungen, daß sie 
„voller versteckter Drohungen" sei. 
Dre der Regierung nahestehende Sund atz Times hebt in 
Ueberschriften und Schlagzeilen hervor, daß Hitler Cham 
berlarn geantwortet habe, Deutschland lasse sich keine Ein 
kreisungspolitik gefallen und das deutsche Volk sei zu jeder 
Zeit zu einer Kraftprobe bereit. 
In Fettdruck hebt das Blatt weiter hervor, daß der 
Führer keine unmittelbare Bezugnahme auf Polen gemacht, 
aber in längeren Ausführungen Großbritanniens Methoden 
als lächerlich gekennzeichnet habe. Der Führer habe seinen 
Friedenswunsch erneuert, aber gleichzeitig betont, daß er 
entschlossen sei, dre Rechte Deutschland zu verteidigen. 
Der konservative Observer stellt fest, daß der Führer be 
tont habe, Deutschland beabsichtige nicht, andere Nationen 
anzugreifen. Das Blatt enthält sich im übrigen jeder Stel 
lungnahme. . . . 
Der marxistische People hebt in der Ueberschrift die 
Worte des Führers hervor, daß er an den Frieden zwischen 
den Nationen glaube, daß das deutsche Volk aber, bereit 
stehe, und weiter im Wortlaut die Erklärung des Führers 
„Wir denken nicht daran, andere Völker anzugreifen". 
Der Leitartikel des Blattes läßt jedes Verständnis für 
die Rede des Führers vermissen, da er darzustellen versucht, 
daß Adolf Hitler sich über Englands „friedliche" Absichten 
täusche. 
Die liberale Sunday Chrouicle spricht in der Ueberschrift 
von Hitlers Bedrohung. 
Das Rothermere-Blatt Sunday DisPatch hebt hervor, 
daß der Führer England lediglich gewarnt, im übrigen aber 
nicht einmal unmittelbar Stellung zu dem neuen englisch 
polnischen Pakt genommen habe. 
Stärkste Beachtung auch im britischen Weltreich. 
London, 2. April. Nicht nur in England, sondern auch 
in den übrigen Teilen des britischen Weltreichs wurde die 
Rede des Führers mit größter Spannung erwartet. 
So wird aus Johannesburg gemeldet, daß dortige Zei 
tungen Sonderausgaben mit den Hauptpunkten der Rede 
des Führer herausgebracht haben. 
Verworrenheit in der Pariser Presse. 
Paris, 2. April. Wie nicht anders zu erwarten war, 
schenkt die gesamte Pariser Morgenpresse der Rede des 
Führers in Wilhelmshaven die größte Aufmerksamkeit. 
Die Aufnahme der Rede ist dabei allerdings sehr unterschied 
lich. Im ganzen zeigen sich aber die Zeitungen von einer 
an ihnen gewohnten Unbelehrbarkeit, die sich wieder in den 
merkwürdigsten und böswilligsten Auslegungsversuchen der 
Führerrede erweist. 
Die an die Adresse Englands gerichteten Worte werden 
besonders hervorgehoben, aber im allgemeinen nur wenig 
kommentiert. Alles in allem scheinen sich die Blätter nicht 
recht klar darüber zu sein, was sie von der Rede des Füh 
rers zu halten haben. 
Der Aüßenpolitiker des dem Quai d'Orsay nahestehenden 
Petit Parisien nennt die Rede eine „bezeichnende Mischung 
von Friedenserklärungen und Bedrohungen". Das Blatt 
stellt dann fest, daß der Führer erklärt habe, er werde eine 
Einkreisungs- und Einschüchterungspolitik nicht dulden. 
Der Jour meint, der Führer Habe nicht erklärt, daß der 
Kampf zwischen Deutschland und dem britischen Imperium 
eröffnet fem Noch zurückhaltender habe er sich gegenüber 
Frankreich lgezeigt. 
Das Gewerkschaftsblatt Le Peuple schreibt, der Führer 
habe den deutschen Friedenswillen proklamiert, aber es han 
dele sich um einen von der deutschen Macht geschützten 
Frieden. 
New Jork: Noch keine Kommentare. 
New Jork, 2. April. Unter Hervorhebung der an die 
Einkreisungspolitiker gerichteten Warnungen be 
richtet die New Aorker Presse ausführlich über die große 
Rede des Führers, die jedoch für eine Kommentiernng in 
den Ausgaben dieser Blätter zu spät eintraf. 
Tokio unterstreicht: Warnung an die Einkreisungspolitiker. 
Tokio, 2. April. Die gesamte Presse bringt an hervor 
ragender Stelle den Wortlaut der Führerrede und obwohl 
eingehende Kommentare noch nicht vorliegen, spiegelt sich 
der Eindruck der Presse in Schlagzeilen Wider wie folgende: 
„Wenn England den Frieden nicht wünscht, werden wir auf 
das deutsch-englische Flottenabkommen verzichten". 
Der Führer sei so wird mit Nachdruck festgehalten 
entschlossen, bei weiteren Versuchen der Einkreisungs 
politiker <s,Zum Gegenstoß gegen das antideutsche Lager vor 
zugehen". 
Alle Blätter vermerken außerdem mit Genugtuung die 
Erklärungen des Führers über die Festigkeit der Achse 
Berlin —Rom und den Entschluß, Deutschland nicht 
zum Spielball der Großmächte werden zu lassen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfst BerNn-WilmerSdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 