
Deutsches Kachrichtenbürs? 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 23. Juli 
Nr. 
IVOI 
Ein Wehrsteuergesetz. 
Berlin, 23. Juli. Ein Wehrsteuergesetz vom 
20. Juli 1937 (RGBI. I. S. 821) ist erlassen worden. Der Be 
griff der allgemeinen Wehrpflicht gebietet danach, 
diejenigen deutschen Staatsangehörigen, die nicht zur Er 
füllung der Zweijährigen aktiven Dienstpflicht einberufen 
werden, mit einer besonderen Steuer zu belegen. 
Die Volksgenossen, die Zum aktiven Wehrdienst einbe 
rufen werden, müssen ihre Berufsausbildung unterbrechen, 
oder, wenn sie die Berufsausbildung schon vollendet 
haben, ihre Stellung im bürgerlichen Beruf aufgeben. Die 
jenigen, die nicht aktiv dienen, können ihre Berufsausbil 
dung ohne Unterbrechung vollenden. Sie können früher als 
diejenigen, die aktiv dienen, ihren erlernten Beruf aus 
üben oder sich sonst im bürgerlichen Erwerbsleben betätigen. 
Zum Ausgleich hierfür wird die Wehrsteuer durch das 
Wehrsteuergesetz eingeführt. 
Nach diesem Gesetz haben die nicht zum Zweijährigen 
aktiven Wehrdienst eingezogenen männlichen Deutschen 
mit Ausnahme der im Ausland lebenden Deutschen eine 
besondere Steuer (Wehrsteuer) zu entrichten. Befreit 
von der Wehr st euer sind nur die Männer, 
die bei der Erfüllung der Arbeitsdienst- 
Pflicht oder der Zweijährigen aktiven 
Dien st Pflicht für den Wehrdien st untaug 
l i ch geworden sind. 
Keine Wehrsteuer haben die Steuerpflichtigen zu 
entrichten, dieeinEinkommenvon weniger als 
224 RM jährlich oder einen Arbeitslohn von 
weniger als 52 RM monatlich bezogen haben. 
Die Wehrsteuer erfaßt mit Wirkung vom 1. September 
1937 erstmalig die Angehörigen der Jahr 
gänge 1914, 1915 und 191 k, wenn über ihre 
Nichtheranziehung zur aktiven Dienstpflicht bereits eine end 
gültige Entscheidung vorliegt. Männer, die vor dem 
1. Januar 1914 geboren sind, sind nicht 
wehrsteuerp f l i ch t i g. 
Die Steuerpflicht endet am Schluß des' Kalenderjahres, 
in dem der Steuerpflichtige das 45. Lebensjahr vollendet 
hat. 
Die Wehrsteuer wird beim Arbeitslohn durch Steuer 
abzug erhoben, im übrigen veranlagt. 
Die Wehrsteuer wird nach dem Einkommen bemessen. 
Der Begriff des Einkommens im Sinn des Wehrsteuer 
gesetzes stimmt mit demjenigen des Einkommensteuerge 
setzes überein. 
Die Wehrsteuer beträgt in den ersten zwei Jahren nach 
Beginn der Wehrsteuerpflicht (entsprechend den zwei Jahren, 
in denen der Jahrgang des Steuerpflichtigen die zweijährige 
aktive Dienstpflicht erfüllt), 5 0 v. H. d e r E i n k o m m e n - 
st euer (nicht des Einkömmens, sondern nur der Einkom 
mensteuer, die auf das Einkommen entfällt), in den folgen 
den Jahren bis zur Beendigung der Wehrsteuerpflicht 
k v. H. der Einkomme n st e u e r, die für dasselbe Ka 
lenderjahr erhoben wird. Da diese Tarisbestimmungen bei 
Personen nicht ausreichen, die keine oder nur eine sehr ge 
ringe Einkommensteuer zu entrichten haben, ist eine Min - 
dest stener vorgesehen. 
Diese beträgt 
1. soweit die Wehrsteuer durch Abzug vom Arbeitslohn 
erhoben wird, in den ersten zwei Kalenderjahren 
nach Beginn der Wehrsteuerpflicht 4 vom Hundert des 
Arbeitslohns, in den folgenden Kalenderjahren 5 
vom Tausend des Arbeitslohns; 
2. wenn die Wehrsteuer veranlagt wird, in den ersten 
zwei Kalenderjahren nach Beginn der Wehrsteuer 
pflicht 5 vom Hundert des Einkommens, in den fol 
genden Kalenderjahren 6 vom Tausend des' Ein 
kommens. 
2 Kapläne verführten ein Mädchen unter 14 Jahren. 
Nürnberg, 23. Juli. Der seit Anfang dieser Woche in 
Nürnberg vor der Großen Strafkammer des Landgerichts 
gegen zwei Kapläne der römisch-katholischen Kirche durchge 
führte Sittlichkeitsprozeß kam Donnerstag zum Abschluß. 
Die beiden Angeklagten, der Kaplan Johann Schmitt, 
der zuletzt Pfarrverweser in Altmannshausen war, und der 
jetzt 38jährige Kaplan August Fasel haben sich während 
ihrer Tätigkeit an der St. Elisabeth-Kirche in Nürnberg 
schwere sittliche Verfehlungen an ein- und demselben Mäd 
chen zuschulden kommen lassen. 
Der Angeklagte Johann Schmitt war von 1930 bis 
März 1935 Präses des Zur Pfarrei St. Elisabeth in Nürn 
berg gehörenden Jungmädchenvereins „Weiße Rose". Seine 
Aufgabe als Vereinspräses bestand in der Hauptsache 
darin, den Mitgliedern, die auch volksschul- und fortbil 
dungsschulpflichtige Mädchen umfaßten, religiösen Unter 
richt -zu erteilen und erzieherisch auf sie einzuwirken. Zu die 
sen Vereinsmitgliedern zählte auch das Opfer des Schmitt, 
die am 3. November 1919 geborene Meta W. Der Ange 
klagte Schmitt fand an dem Mädchen, das bisher unbe 
scholten war, Gefallen und benutzte seine Stellung als Prä 
ses dazu, es auf sein Zimmer im Pfarrhaus einzuladen und 
unzüchtige Berührungen an ihm vorzunehmen. Das Wider 
streben und die moralischen Bedenken der noch nicht Iljäh 
rigen wußte er durch den Hinweis zu beschwichtigen, daß 
ihr Tun keine Sünde sei. Die vollständige Verführung des 
Mädchens nahm Schmitt vor seiner im März 1935 erfolgten 
Abreise nach Tübingen vor. Später übernachtete der Kap 
lan mit dem Mädchen in Hotels in Aachen, Crailsheim und 
Tübingen. Dabei war Schmitt das Alter der Verführten be 
kannt. In der Verhandlung war Schmitt im wesentlichen 
geständig. - 
Zu gleicher Zeit begann Montag das Verhör gegen den 
Mitangeklagten Kaplan August Fasel, der im März 1935 
als Präses des Mädchenvereins „Weiße Rose" die Nachfol 
gerschaft Schmitts antrat und um die Beziehungen des 
Schmitt zu der Meta W. wußte. Fasel hat an dem Mädchen 
in seinem im Pfarrhaus gelegenen Zimmer unzüchtige 
Berührungen vorgenommen. Dies geschah auch noch zu einer 
Zeit, als die Meta W. bei ihm in die Christenlehre ging. 
In der Beweisaufnähme legte Schmitt ein um 
fassendes Geständnis ab. Als Entschuldigung 
führte er an, daß er von dem Mädchen verführt worden sei. 
Im Vertauf der Zeugenvernehmung wurde der Weih 
bischof Kolb von Bamberg, der frühere Stadtpfarrer 
bei St. Elisabeth in Nürnberg gewesen ist, vernommen. Er 
war Zuerst im Juni 1935 von den Verfehlungen des Schmitt 
durch Kaplan Fasel unterrichtet worden. Daraufhin habe er 
Schmitt nach einer Besprechung in Nürnberg, um einen 
„Versuch Zur Besserung" des Angeklagten zu machen, nach 
Schlllsselfeld „versetzt". Der Zeuge will klar machen, daß 
diese Versetzung als eine „Strafversetzung" zu werten sei, 
muß aber schließlich auf den Vorhalt des Vorsitzenden zu 
geben, daß der Fall leider von der kirchlichen Seite nicht 
völlig geklärt worden sei. 
Der dritte Tag der Prozeßführung brachte die Ver 
nehmung der Hauptzeugin, die das Opfer der beiden An 
geklagten geworden ist. Die Zeugin gab an, daß sie bis 
zum Jahre 1931 die Volksschule und dann die Kinderpflege 
rinnenschule in Nürnberg besucht habe und daß sie im Alter 
von Zehn Jahren im Jähre 1930 der „Weißen Rose" beige 
treten sei. Mit diesem katholischen Mädchenverein habe sie 
im Sommer 1933 Ausflüge unternommen, u. a. auch eine 
Nachtwanderung, auf der es zur ersten Annäherung zwischen 
Schmitt und ihr gekommen ist. Der weitere Verlauf des 
Verhörs brachte eine Darstellung der vielen Einzelheiten. 
Eine eingehende Besprechung der Entwicklung der Bezie 
hungen zwischen Meta W. und Kaplan Fasel schloß sich an. 
Der Schlußtag der Verhandlung, zu dessen Beginn der 
Vorsitzende Mitteilung davon machte, daß der Vater der 
Zeugin Strafantrag gegen Schmitt und Fasel gestellt Habe, 
brachte das Plädoyer des Staatsanwalt. Der Staatsanwalt 
beschäftigte sich in seinem Plädoyer u. a. mit der Frage, ob 
den Bekundungen der Hauptbelastungszeugin Meta W. 
voller Glaube beizumessen sei. Nach längerer Begründung 
bejahte er diese Frage in vollem Umfange. Dabei stellte er 
fest, daß bei der Hauptzeugin das Gefühl der Rache gegen 
Schmitt und Fasel vollständig ausscheidet. Dies sei schon 
daraus ersichtlich, daß nicht sie es gewesen ist, die die An 
zeige gegen die beiden Kaplane erstattete, ja, daß sie von der 
gerichtlichen Behandlung des Falles selbst überrascht wurde. 
Aus den Zeugenaussagen der Angehörigen der „Weißen 
Rose" über ihre Kameradin müsse man den Eindruck ge 
winnen, daß es sich hier um eine feste Clique handelt. 
„Tatsache ist", so hob der Staatsanwalt „daß 
Schmitt anfänglich alles ableugnete und Zugeständnisse je 
weils nur in dem Umfange machte, als Meta ihre Aus 
sagen erweiterte. Es mutz gesagt werden, daß der Kaplan 
seine Sinneslust in zügelloser Weise an dem Mädchen be 
friedigt hat. Schmitt hat dabei nach dem sauberen Grund 
satz gehandelt: „Du darfst sündigen, wenn Du Dich nicht 
erwischen läßt." Dieser Satz sei ein Spiegelbild der Moral 
auffassung, die anscheinend in gewissen Kreisen der römisch 
katholischen Geistlichkeit herrsche. 
„Es handelt sich hier um eine symptomatische Verfalls 
erscheinung. Weihbischof Kolb hat als Zeuge auf eine dies 
bezügliche Frage geantwortet: „Es ist nicht Brauch der 
Kirche, ihre Angehörigen dem Staatsanwalt auszuliefern." 
Aus dieser sehr seltsamen Moralauffassung erklären sich auch 
die übrigen schlechten Charaktereigenschaften, die während 
dieses Prozesses bei Schmitt und Fasel in Erscheinung ge 
treten sind." 
Der Staatsanwalt geht dann auf die schweren Verfeh 
lungen em, die Fasel sich an dem Mädchen zuschulden kom 
men ließ. Wenn Fasel seine Verfehlungen dadurch ver 
schleiern will, daß er sagte, er bedauere, seine Gefühle an 
ein solch verdorbenes Mädchen geworfen zu haben, so setzt 
das seiner Gemeinheit die Krone aus. 
Nach längerer Beratung verkündete der Vorsitzende das 
Urteil der Strafkammer. Es wurden verurteilt: Schmitt 
wegen eines fortgesetzten Verbrechens der Unzucht mit Kin 
dern nach § 176 und wegen eines Vergehens der Verfüh 
rung, beide verübt in Tateinheit, zu drei Jahren Gefäng 
nis, und Fasel wegen eines fortgesetzten Verbrechens der 
Unzucht mit Kindern zu eineinhalb Jahren Gefängnis. Die 
Untersuchungshaft wird beiden Angeklagten in Anrechnung 
gebracht. Der Haftbefehl wird aufrechterhalten. 
Ein ähnlicher Fall, der im juristischen Sinne vielleicht 
weniger strafbar ist, aber ebenso wie der Nürnberger Pro 
zeß ein Schlaglicht auf die Moral gewisser Kreise der rö 
misch-katholischen Kirche wirft, wurde vor der Großen 
Strafkammer in Landshut verhandelt. Der Kooperator 
Thomas Härtl war seit 1. Mai 1934 in Rottenburg und 
hatte den Religionsunterricht in den Volksschulen Patten 
dorf und Münster wahrzunehmen. Während des Unterrichts 
verübte er in vier Fällen an Schülerinnen im Alter von 
B—l 2 Jahren fortgesetzt unsittliche Berührungen. An einem 
Mädchen verging er sich auf diese Weise 15 mal. Ebenso ver 
übte er an einer 11jährigen Kaufmannstochter, die ihm be 
stellte Waren in sein Zimmer brachte, des öfteren unsitt 
liche Handlungen. 
Der Staatsanwalt beantragte eine Zuchthausstrafe von 
einem Jahr neun Monaten. Das Urteil lautete unter Zu 
billigung mildernder Umstände auf ein Jahr sechs Monate 
Gefängnis und Haftfortdauer. 
Besprechung mit Emir Saud. 
Paris, 22. Juli. Außenminister Del b o s und Unter 
staatssekretär de Tessan hatten am Donnerstag nach 
mittag eine Besprechung mit dem Erbprinzen von Arabien 
EmirS a u o. 
Deutschlands Beiträge zur Internationalen Rechtswoche. 
Paris, 23. Juli. An der zur Zeit in Paris tagenden 
Internationalen Rechtswoche ist Deutschland mit einer Ab 
ordnung unter Führung von Ministerialdirektor Dr. Volk 
mar vertreten. Zu der Delegation gehören ferner Mini 
sterialrat Wilke vom Reichsjustizministerium, Prof. 
Lange von der Akademie für Deutsches Recht, Prof. 
Lehmann, Legationsrat Albrecht vom Auswärtigen 
Amt, Oberlandesgerichtsrat Fischer-München, Kam 
mergerichtsrat Ficker und Vertreter des Deutschen Rechts 
wahrerbundes. Insgesamt nehmen an den Arbeiten des 
Kongresses 136 Vertreter der Verschiedensten Länder teil. 
Ministerialdirektor Volkmar wurde zum Vizepräsidenten 
der Internationalen Rechtswoche gewählt. 
Die Arbeiten des Kongresses behandeln verschiedene 
Rechtsfragen und ihre Auslegung in den einzelnen Teil 
nehmerstaaten. Jede Abordnung hat zu jedem Thema einen 
Bericht über die Auffassung ihres Landes geliefert. 
Die Themen, an denen die deutsche Abordnung einen 
hervorragenden Anteil nimmt, sind das Recht des Richters, 
in ein Vertragsverhältnis einzugreifen und es unter ge 
wissen Umständen zu revidieren, ferner das gerichtliche Vor 
gehen gegen Personen, die für den Unterhalt ihrer Familie 
nicht aufkommen, das eheliche Güterrecht, juristische Fragen 
bei Stiftungen, das Recht der Obligationäre bei Aktien 
gesellschaften und schließlich Treuhandfragen. 
Der Schiffsverkehr auf der Seine gesperrt. 
Paris, 23. Juli. Der Streik in der französischen Fluß 
schiffahrt hat in den letzten Tagen eine weitere Verschärfung 
erfahren und zur völligen Lahmlegung des Schiffs 
verkehrs auf der Seine und ihren Nebenflüssen 
geführt. Rund 3000 Lastkähne, Schlepper und andere 
Schiffe wurden von den streikenden Schiffern als Fluß 
fperren auf der Seine und ihren Nebenflüssen verankert. 
Allein zwischen Paris, Chalons-sur-Marne, Le Havre und 
Nancy befinden sich 25 solcher Flußbarrikaden. Die Lage ist 
äußerst gespannt. Man rechnet mit einer weiteren Aus 
dehnung des Streiks und einer Unterbrechung des Schiffs 
verkehrs auch auf den Kanälen Nordfrankreichs. 
Die Zeitung Epoque schildert die Hintergründe dieses 
Streiks und führt aus, daß es sich um einen ernsten Kampf 
zwischen der marxistischen CGT-Gewerkschaft und den 
kleinen selbständigen Flußschiffern handele. Der größte Teil 
des französischen Handelsverkehrs auf den Binnenwasser 
straßen werde von selbständigen Kleinunternehmen be 
trieben und ihre Angestellten befänden sich sozusagen in 
einem Familienverhältnis, das keine sozialen Streitigkeiten 
kenne. Sie wehrten sich deshalb mit Recht gegen die For 
derung der CGT-Gewerkschaft, die 40-Stunden-Woche auch 
in diesem Verkehrszweig einzuführen, da die Verminderung 
der Arbeitszeit ihre ohnehin nicht hohen Einkünfte weiter 
beschränken und den Zusammenbruch der Flußschiffahrt her 
beiführen würde. 
Ein äußerst herausforderndes Verhalten der CGT- 
Gewerkschaft, die begonnen habe, mit der Ausrufung eines 
Streiks und mit der Aufforderung zur Herstellung von 
Flußsperrketten an ihre Anhänger in großen Transport 
geschäften ihre Forderungen zu vertreten, habe nun die 
Flußschiffahrt dazu veranlaßt, ihrerseits zum Streik zu 
schreiten. Bisher sei es dem Arbeitsminister als Schlichter 
nicht gelungen, in dem Streik eine Lösung zu finden. 
Das Merkwürdige, so schreibt die Zeitung „Epoque", sei 
bei diesem Streik, daß die CGT-Gewerkschaft, die vorgebe, 
gegen den Kapitalismus und die Trusts zu kämpfen, selber 
bewußt oder unbewußt das Spiel dieses Kapitalismus 
treibt, denn würden die kleinen Flußschiffer erst einmal 
verschwunden sein, müßten automatisch große Gesellschaften 
ihren Platz einnehmen. 
Botschafter Dr. Trautmann kehrt nach Nanking zurück. 
London, 23. Juli. Botschafter Dr. Trautmann kehrt 
am Sonnabend früh vom Sommersitz der Deutschen Bol 
schaft Peitaiho mit der Bahn nach Nanking Zurück. 
Auch England trifft Vorsichtsmaßnahmen in Peiping. 
London, 23. Juli. Reuter meldet aus Hongkong, 
daß außer den amerikanischen Staatsangehörigen in Pei 
ping auch die dort wohnenden britischen Staatsangehörigen 
benachrichtigt worden seien, sich auf ein Alarmzeichen ihrer 
Botschaft an sichere Plätze zu begeben. Der britische Kreuzer 
„Capetown" sei in See gegangen, um an der Mündung des 
Jangtfe-Flusses in der Nähe von Schanghai auf weitere 
Anweisungen Zu warten. 
Japan fordert Zurückziehung der Division aus Swatau. 
Schanghai, 23. Juli. Die hiesige chinesische Presse be 
richtet aus Kanton über Schwierigkeiten zwischen Japanern 
und Chinesen in Swatau. Dort hätten die Japaner die 
Z u r ii ck z i e h u n g d e r 155. Divisionverlangt, da 
aus ihren Kreisen heraus die Hafenkulis aufgehetzt worden 
seien, nicht mehr die japanischen Schiffe zu entladen. Die 
Provinzialbehörden in Kwantung hätten diese Forderung 
der Japaner abgelehnt und die 153. Division Zur Verstär 
kung nach Swatau entsandt. 
Marco Polo-Brücke noch nicht geräumt. 
Peiping, 22. Juli. Während das aus dem Raum von 
Peiping herausgezogene chinesische Infanterieregiment 218 
am Donnerstag abend die Station T s ch a n g h si n t i e n 
an der Peking—Hankau-Bahn in südlicher Richtung pas 
sierte, machen die an der Marco Polo-Brücke ver 
sammelten chinesischen Truppen keine Anstalten, abzuziehen. 
Dadurch hat sich die örtliche Lage erneut verschärft. 
Erdbeben in Alaska. 
Stuttgart, 23. Juli. Ein starkes Erdbeben wurde am 
Donnerstag nachmittag von den württembergischen Erd 
bebenwarten Stuttgart, Ravensburg und Meßstetten als 
starkes Fernbeben aufgezeichnet. Die Berechnung des Ortes 
des Bebens ergab eine Herdentfernung von 8200 üm und 
die Gegend von Alaska und dem Beringmeer. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin.. 