
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 9. April 
Nr. 
431 
Reichsminister Ruft in der Universität Athen. 
Athen, 8. April. In seiner Rede vor der Universität 
Athen führte Reichsminister Ruft u. a. aus: 
„Wie vor 100 Jahren, so nimmt Deutschland auch heute 
innigsten Anteil am Leben des griechischen Volles. Die 
Frage nach diesem Anteil zu stellen ist nicht nur reizvoll, 
sondern notwendig. Griechenland hat seine heiligste Stätte, 
Olympia, aufs neue in deutsche Hand gegeben. Die Arbeit 
an dieser Stätte verlangt mehr als die Beherrschung wissen 
schaftlicher Ausgrabungsmethoden! Man muß sich dem 
Geiste, der ans dieser Stätte spricht, tief innerlich verbun 
den fühlen. 
„Doch wie steht das geistig und politisch veränderte neue 
Deutschland Zu Alt-Hellas? Das Volk der Hellenen ist dem 
Gesehe dieser Erde unterworfen gewesen wie jedes andere 
Voll. Nicht der Mensch an sich, sondern der Hellene war das 
Ziel der griechischen Erziehung. Lebensverbundenheit und 
Lebenseinheit sind die Voraussetzungen aller hellenischen 
Kwlturschöpfungen. Nicht in dem Glauben, daß Alt-Hellas 
eine für alle Völler und alle Zeiten gültige Norm ge 
schaffen habe, geht der deutsche Forscher und Künstler von 
heute nach Athen und Olympia. Der völkischen Gebunden 
heit alles großen Schaffens sich bewußt, weiß er, daß gerade 
diejenigen Werke der Kunst am höchsten ins Uebermensch 
liche und Ueberzeitliche emporwachsen, die ihre Wurzeln 
am tiefsten in den Boden völkischer Eigenart hineingesenkt 
haben. 
„Wir haben beute den Boden der griechischen Wirklich 
keit betreten, aber gerade auf diesem Boden ist uns heute 
Hellas wieder lebensnaher und bedeutender als je Zuvor. 
Nach einem Worte Adolf Hitlers sucht jedes heroische Zeit 
alter in seiner Kunst sofort die Brücke zu einer nicht min 
der heroischen Vergangenheit. Griechen und Römer werden 
dann plötzlich den Germanen so nahe, weil alle ihre Wur 
zeln in einer rassischen Grundlage zu suchen sind. Davon ist 
ein ganzes Volk erfaßt, das seine Erziehung aus intellek 
tueller Einseitigkeit auf das Ziel der leibseelischen Einheit 
umgestellt hat, das darum seine Sportplätze musisch und 
politisch beseelt und seine Schulen wieder mit jener Span 
nung erfüllt, die einst aus den Gymnasien von Hellas in 
das ganze hellenische Volk ausströmte. Wir fühlen diesen 
Geist mächtig werden in den neuen monumentalen Bau 
werken in München und Nürnberg. So ist die hellenische 
Welt wahrhaft lebendig im Schaffen des neuen Deutsch 
lands." 
erklärte es Reichsminister Ruft für den 
Willen der deutschen Staatsführung, der großen Tradition 
deutscher Altertumsforschung treu zu bleiben. 
Jüdische' Brunnenvergifter gegen Tangig erneut am Werk. 
Danzig, 8. April. Die jüdische Weltorganisation hat in 
Genf die Behauptung verbreitet, daß in Danzig die Ein 
führung der deutschen Rassegesetzgebung unmittelbar bevor 
stehe. Die jüdische Weltorganisation soll entsprechende Ein 
gaben an die Außenminister Englands, Frankreichs, Schwe 
dens und Polens, an den Generalsekretär des Völkerbundes 
und an den Völkerbundskommissar in Danzig gerichtet 
haben. 
Von amtlicher Danziger Seite wird festgestellt, daß diese 
Behauptungen absolut unwahr und als ein erneuter Ver 
such zu betrachten sind, die glücklich erreichte Klärung der 
Danziger Angelegenheiten, die gerade in diesen Tagen vom 
britischen Außenminister Eden mit Befriedigung bestätigt 
worden ist, systematisch zu stören. Allerdings dürfte auch in 
der breiteren Weltöffentlichkeit eine derartige Brunnen- 
Vergiftung von jüdischer Seite kaum mehr als überraschend 
betrachtet und entsprechend gewertet werden. 
„Pat" Zur Graudenzer Kundgebung. 
Warschau, 8. April. Die Pat rückt am Donnerstag in 
einer Verlautbarung von der Graudenzer Kundgebung des 
Westverbandes ab. 
In der Verlautbarung heißt es, wie aus gut informier 
ten Kreisen mitgeteilt werde, habe die Kundgebung in eini 
gen Teilen den Rahmen des durch den Polnischen Westver 
band aufgestellten Programms überschritten und Akzente 
enthalten, die in unerwünschter Weise die öffentliche Mei 
nung in Polen und in Deutschland aufreizen könnten. Die 
genaue Prüfung des Tatbestandes werde die Feststellung 
gestatten, ob nicht verschiedene Transparente das Werk un 
verantwortlicher Elemente gewesen seien, die mit dem Or 
ganisationskomitee der Propagandawoche für Pommerellen 
nichts gemein hätten. Obwohl die Lage der polnischen Be 
völkerung in Deutschland und die Betätigung des Bundes 
deutscher Osten mehr als einmal auf die polnische Bevölke 
rung aufreizend gewirkt haben könne, ständen doch die 
aggressiven Akzente einem Staat gegenüber, mit dem Polen 
gute nachbarliche Beziehungen unterhalte, im Widerspruch 
mit der politischen Linie der polnischen Regierung und 
könnten in keinem Fall geduldet werden. 
Mussolini Ehrendoktor der Universität Lausanne. 
Rom, 8. April. Der italienische Regierungschef Musso 
lini hat eine Abordnung der Universität Lausanne unter 
Führung ihres Rektors Professor Golay empfangen, der 
ihm die Urkunde über die Verleihung des Ehrendoktors 
überreicht hat. Bekanntlich hat Mussolini die Universität 
Lausanne längere Zeit besucht. 
Panama erkennt das römische Imperium an. 
Rom, 8. April. Der neue Gesandte der Republik Pana 
ma, Antonio Burgos, ist am Donnerstag zur Ueber 
reichung seines Beglaubigungsschreibens, das an den König 
von Italien, Kaiser von Aethiopien, gerichtet ist, 
von Viktor Emanuel 111. empfangen worden. 
„Giornale dlJtalia" Zur Phrase der Nichteinmischung. 
Rom, 8. April. Unter der Ueberschrift „Di e Phrase 
der Nichteinmischung in Spanien" setzt der Di 
rektor des halbamtlichen Giornale tüJtalia seine Enthüllun 
gen über die Materiallieserungen an die spanischen Bolsche 
wisten fort. Er geht dabei besonders auf die sowjet - 
russische Unter st ützung seit dem 20. Februar ein, 
seit welchem Tage in Wirklichkeit die sowjetrussischen Sen 
dungen ebenso wenig wie die französischen auch nur einen 
einzigen Tag ausgeblieben seien. Die sogenannten sowjet 
russischen Freiwilligen würden auch heute noch in 
Frankreich und hauptsächlich in Paris, Toulouse und 
Marseille zusammengezogen, wie dies die sowjetrussische 
Werbezentrale in Toulouse selbst melde, während in der 
letzten Februarwoche 150 Offiziere der regulären Armee 
Sowjetrußlands über den Perthus-Paß nach Spanien ge 
gangen seien, um die „Internationale Brigade" zu organi 
sieren. 
Die Anwesenheit dieser sowjetrussischen Offiziere auf 
französischem Boden könnte vielleicht eines Tages auch 
Frankreich noch einige Ueberraschung bringen. Durch die 
Dardanellen seien in der Zeit vom 27. Februar bis 7. April 
13 sowjetspanische Dampfer nach Spanien ge 
fahren, die insgesamt 16 959 Tonnen Kriegsmaterial aller 
Art, 220 Tanks, 130 Lastwagen, 215 Geschütze und 28 Flug 
zeuge befördert hätten. 
Außerdem seien in den ersten 20 Tagen des März auf 
dem Luftwege 10 sowjetrussische Jagdflugzeuge vom 
Gorkityp und 1 sowjetrussische ANT-6-Typ zusammen mit 
10 tschechoslowakischen Flugzeugen aus dem 70 llin südlich 
von Prag gelegenen Flughafen Tabor im bolschewistischen 
Spanien eingetroffen. Endlich werde aus der Türkei gemel 
det, daß dort 105 sowjetrussische Bomber mit 210 ausgebil 
deten Fliegern startbereit seien. Sechs sowjetrussische 
El-Boote lägen häufig im Hafen von Barcelona vor Anker, 
während demnächst die sowjetrussischen leichten Kreuzer 
„Cervonaja" und „Prosintern" mit 1 Torpedobooten die 
Dardanellen aus der Fahrt nach Sowjet-Spanien passieren 
würden. 
Das „Giornale d'Jtalia" stellt abschließend fest, daß die 
spanischen Wirren, die durch die Machenschaften des Bolsche 
wismus entstanden seien, angesichts dieser anhaltenden sow 
jetrussischen Lieferungen mit großer Heftigkeit und mit noch 
schlimmerem Blutvergießen fortgesetzt würden, wobei der 
Kamps nicht nur gegen den Faschismus, sondern gegen die 
Ordnung und Kultur des ganzen Abendlandes überhaupt 
gerichtet sei. Gegenüber diesen Tatsachen müsse man sich 
fragen, wie lange Europa der sowjetrussischen Gefahr noch 
untätig gegenüber stehen wolle. 
Fußball-Landerkampf Frankreich —Italien abgesagt. 
Paris, 8. April. Das Fußball-Länderspiel zwischen 
Frankreich und Italien, das am kommenden Sonntag durch 
geführt werden sollte, ist in letzter Minute abgesagt worden. 
Wie verlautet, soll die Absage darauf zurückzuführen sein, 
daß Zwischenfälle befürchtet werden. 
Frankreich vertritt Jugoslawien in Montreux. 
Paris, 8. April. Die jugoslawische Regierung, die auf 
der Konferenz von Montreux nicht vertreten ist, hat die 
französische Regierung um Vertretung ihrer Interessen bei 
der Konferenz gebeten. 
Vor einem Besuch Edens in Brüssel? 
Brüssel, 8. April. In politischen Kreisen verlautet, daß 
der englische Außenminister Eden in der zweiten Hälfte 
des Monats April nach Brüssel kommen werde, um die Füh 
lungnahme fortzusetzen, die er mit dem Ministerpräsidenten 
van Zeeland und dem Außenminister Spaak aufge 
nommen habe. In politischen Kreisen glaubt man, daß bei 
dieser Gelegenheit insbesondere die Frage des Westpaktes 
besprochen werden wird. 
Zur Zeit keine internationale Wirtschaftskonferenz geplant. 
London, 8. April. Die geplanten Untersuchungen über 
die Möglichkeit eines Abbaues der internationalen Handels 
schranken war am Donnerstag der Gegenstand mehrerer 
Unterhausanfragen. Ministerpräsident Bald Win teilte 
dazu mit, daß bisher keine ausländische Regierung wegen 
der Herbeiführung eines internationalen Handelsabkom 
mens an England herangetreten sei. Die englische und die 
französische Regierung hätten allerdings beim belgischen 
Ministerpräsidenten angefragt, ob er bereit fei, in verschie 
denen Ländern vorläufig informelle Untersuchungen über 
die Möglichkeit anzustellen, eine allgemeine Milderung der 
Quoten und anderer Hindernisse des allgemeinen Handels 
herbeizuführen. Im Augenblick sei keine internationale 
Konferenz geplant. 
Auf eine weitere Anfrage erklärte der Ministerpräsident, 
daß voraussichtlich auf der nach der Königskrönung in Lon 
don stattfindenden Weltreichskonferenz eine allgemeine 
Aussprache über die internationale wirtschaftliche Zusam 
menarbeit im Sinne der kürzlichen Rede des amerikanischen 
Staatssekretär Hull stattfinden werde. 
Stanning bei Eden. 
London, 8. April. Der dänische Staatsminifter Stan 
ning besuchte am Donnerstag nachmittag den englischen 
Außenminister Eden im Foreign Office. 
Regierungserklärung über Indien im englischen Parlament. 
London, 8. April. In beiden Häusern des englischen 
Parlaments wurden am Donnerstag von Regierungsseite 
gleichlautende Erklärungen über Indien abgegeben. Im 
Oberhaus wurde die Aussprache durch Lord Lothian einge 
leitet, der eine Aussöhnung Zwischen den britischen Behör 
den und dem indischen Nationalkongreß forderte, da sonst 
die Gefahr einer neuen revolutionären Bewegung in In 
dien bestehe. 
Der Innenminister Lord Zetland wies darauf hin, daß 
der Nationalkongreß in den sechs Provinzen, in denen er 
bei den Wahlen eine Mehrheit erhielt, die Regierungsbil 
dung abgelehnt habe. Selbstverständlich sei es den britischen 
Gouverneuren unmöglich gewesen, die Bedingung des Kon 
gresses anzunehmen, auf die in der Verfassung vorgesehenen 
Vollmachten zu verzichten. Der Minister erwähnte dann 
den Vorschlag, der indische Vizekönig solle Gandhi zu einer 
Zusammenkunft auffordern. Hierbei lasse man sich anschei 
nend von der Hoffnung leiten, der Vizekönig könne Gandhi 
überreden, daß der Kongreß seine ablehnende 
nahme aufgebe. Lord Zetland sagte, er könne nur schwerlich 
einsehen, welchem Zweck ein solches Vorgehen des AM 
königs dienen sollte. Schließlich handele es sich um 
Frage der Provinzregierungen und die Gouverneure hätten 
den Kongreß Zur Bildung von Ministerien eingeladen. 
Wenn die Kongreßpartei ihre ablehnende Stellungnahme 
nicht ändere, dann könne offensichtlich im Augenblick nichts 
weiter gesagt werden. Allerdings bestehe die Möglichkeit, 
daß sich die Kongreßsührer der Wirkung ihrer Forderungen 
nicht bewußt gewesen seien und daß es sich tatsächlich um 
ein Mißverstehen der Verfassungslage handele, Wenn 
Gandhi oder ein Vertreter des Kongresses in Erkenntnis der 
wirklichen Verfassungslage den Wunsch ausdrücken würde, 
den Vizekönig aufzusuchen, dann würde dieser ohne Zweifel 
einer solchen Forderung in dem Wunsch entgegenkommen, 
eine Verständigung über die Stellung der Hauptvertreter 
der Kongretzpartei zu erzielen. Es sei aber klar, daß der 
erste Schritt von der Kongretzpartei ausgehen müsse. 
Im Unterhaus gab Unterstaatssekretär Butler eine 
gleichlautende Erklärung ab. 
Berüchtigter Kommunistenhäuptling in Ungarn verhaftet. 
Budapest, 8. April. Der berüchtigte ungarische Kom 
munistenhäuptling, Rechtsanwalt Dr. Zoltan Rudas, der 
während des Bolschewistenterrors in Ungarn im Jahre 
1919 zusammen mit dem jüdisch-bolschewistischen Massen 
mörder Bela Kun viel von sich reden machte, kehrte jetzt 
nach Budapest Zurück und stellte sich der Polizei. Rudas, der 
seinerzeit als „Präsident eines Nevolutionstribunals" To 
desurteile vollstrecken ließ, wurde wegen Mordes, Er 
pressung und Freiheitsberaubung steckbrieflich verfolgt. Un 
ter Mitnahme größerer Geldbeträge war er nach dem Zu 
sammenbruch der bolschewistischen Blutherrschaft in Ungarn 
zusammen mit Bela Kun geflüchtet und hatte sich in Wien 
niedergelassen. Bon hier aus soll er seit Jahren, wie das 
Regierungsblatt Esti Ujsag berichtet, nach direkten Mos 
kauer Anweisungen Bela Kuns die kommunistische Wühl 
arbeit in Ungarn geleitet haben. Bei Rudas liefen die von 
Moskau überwiesenen Gelder für Agitationszwecke ein. 
Die vier Norweger wieder freigelassen. 
Oslo, 8. April. Wie die Donnerstag-Abendpresse mel 
det, sind die vier norwegischen Seeleute, die sich am 6. April 
an der sinnischen Grenze auf sowjetrussisches Gebiet ver 
irrt hatten und dort verhaftet worden waren, freigelassen 
worden. Sie wurden nach dem finnischen Grenzort Vaida 
guba gebracht, von wo sie ihr Fischdampser abholen wird. 
New Jorker Juden als Gangsters überführt. 
New Jork, 8. April. In das Wespennest des amerikani 
schen Gangstertums hat ein Prozeß hineingegriffen, der 
soeben einer Gruppe von sogenannten „Rackets" gemacht 
wurde, und der mit der Verurteilung von sieben 
Angeklagten zu langjährigen Zuchthaus 
straf en endete. Wer diefe „Rackets" auf gut deutsch: 
Erpresser sind, dazu bedarf es keiner Erklärung. Die 
Namen fagen alles: Abraham Cohen und Irving Ep 
stein, Philipp Grossel und Harry Vogelstein. Ob 
Paul Coulcher, Aladar Retek und John I. Williams nicht 
auch noch dem Stamme Inda entsprossen sind, läßt sich nicht 
von der Hand weisen. Von ihnen wurde Coulcher, Sekretär 
einer Kellnergewerkschaft, zu 20 Jahren Zuchthaus verur 
teilt. Zwei Juden waren Anwälte eines Geschäftsmannes, 
und die vier übrigen Verurteilten waren Gewerkschafts 
beamte. Dieses unerfreuliche Siebengefpann hatte von Be 
sitzern von Speiselokalen durch Drohungen, es werde die Lo 
kale unter Terror fetzen, rund zwei Millionen Dollar 
erpreßt. 
Vor der Urteilsverkündung hielt der Richter eine scharfe 
Ansprache. Er hob die ernste Gefahr des „Racken-Unwe 
sens hervor und hielt den Erpressern eine gepfefferte Stand 
rede. Danach stellten sich die Einzelheiten der Verbrechen 
so dar: 
Die Angeklagten hatten mit Hilfe von Gangstern eine 
wahre Schreckensherrschaft ausgeübt und Hunderte von Ge 
schäftsleuten jahrelang gebrandfchatzt. Die vier Gewerk 
schaftsbeamten hatten außerdem Gelder ihrer Gewerkschaf 
ten, die von den schwer arbeitenden Mitgliedern aufgebracht 
werden mußten, vergeudet. Sie wurden des Versuches 
überführt, noch nach der Unklageerhebung den Eindruck er 
weckt zu haben, als richte sich das Gerichtsverfahren gegen 
die Gewerkschaften. Später hatten sie jedoch diese Heuchle 
rische Ausrede fallen lassen müssen und ihre Missetaten da 
mit zu entschuldigen versucht, daß sie (ausgerechnet sie!) sich 
vor den Gangstern gefürchtet hätten! 
Dieser Strafprozeß war einer der zahlreichen Prozesse, 
die nach Beginn der Untersuchung des „Racket"-Unwesens 
in New Jork durch den im Juni 1935 vom Staat ernannten 
Sonderstaatsanwalt eingeleitet wurden, und die bereits zur 
Ueberführung von über 60 Gangstern und zu vielen lang 
jährigen Zuchthausstrafen geführt haben. 
Das Riesenfeuer in Manila. 
Manila, 8. April. Das Mittwoch in einer Wäscherei im 
Tondo-Viertel, dem nördlichen Stadtteil von Manila, ent 
standene Großfeuer hat weit größere Ausmaße gehabt, als 
zunächst angenommen wurde. Nach den letzten Meldungen 
sind mindestens 1200 Häuser zerstört worden, darunter ver 
schiedene Fabriken, Warenhäuser und Schnapsbrennereien. 
Rund 25 000 Einwohner sind durch die Brandkatastrophe ob 
dachlos geworden. 
Die Feuerwehr sah sich gezwungen, USA-Truppen aus 
dem nahe gelegenen Fort Santiago zu Hilfe Zu rufen. Die 
Flammen konnten erst, nachdem die Feuerfront den Rand 
der Manila-Bucht erreicht hatte, zum Erliegen gebracht 
werden. 
Die Behörden bezeichnen es als ein Wunder, daß bisher 
nur ein einziger Todesfall gemeldet worden ist, nämlich der 
eines alten Mannes, der einen Schlaganfall erlitt. Dagegen 
sind elf Personen schwer verletzt worden und zahlreiche 
werden vernzißt. Unter den Vermißten befindet sich auch 
eine Gruppe von Kindern, die von den Flammen auf dem 
Sportplatz umzingelt wurde 
Polizei, Rotes Kreuz und Truppenteile der philip 
pinischen Armee haben sich der Obdachlosen angenommen. 
Man hat eine Zeltstadt errichtet und' zahlreiche Feldküchen 
aufgestellt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 