
Erste Vsrmittags-Ausgabe. 
IILUt lLstL b.H. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrgaug 
Berlin, Freitag, 4iZ. September 4938 
Nr. 4444 
Vn MchMllSl wschk. 
FliLchtlimge überschritten bereits die Reichsgrenze. Sndetendentsche erzählen. 
Berlin, 15. September. Die Zahl der sudetendeutschen 
Flüchtlinge ist schon auf über MW angewachsen. Auch am 
Donnerstag nahm die Zahl der verzweifelten Flüchtlinge 
aus sudetendeutschen Gebieten rapide zu. 
An Zahlreichen Grenzorten kamen ganze Familien an, 
die zum Teil tagelang ohne Lebensmittel in 
den Kellern ihrer Häuser gesessen hatten, weil draußen 
Straßenkämpfe tobten. Sie sind verhärmt und elend 
und haben ihr ganzes bescheidenes 'Hab und Gut im Stich 
lassen müssen, um wenigstens ihr nacktes Leben vor den 
bolschewisierten Terrorhorden der Tschechen Zu retten. 
Aus dem Flüchtlingslager in Zittau berichtet die Zittauer 
Morgenzeitung: 
„Von den mehreren hundert Flüchtlingen, die an der 
Grenze bei Zittau, dem Terror der Tschechen entronnen, 
stammen die meisten aus den Bezirken Reichenberg, Deutsch- 
Gabel, Warnsdorf und Zwickau in Böhmen. Die Mehrzahl 
von ihnen sind junge Burschen, die von den Tschechen ge 
gen ihre deutsche Volksgenossen eingesetzt werden sollten. 
„Sie erhielten in den letzten zwei Tagen Gestellungs 
befehle mit ganz kürz befristeten Terminen. Bei einem 
großen Teil von ihnen reichte die Zeit offenbar nicht ein 
mal Zur schriftlichen Einberufung, sondern sie wurden durch 
tschechische Soldaten und Gendarmen an den Arbeits 
plätzen abgeholt und so, wie sie waren, in der Lederschürze, 
in der Schlosserjacke, im bloßen Hemd, zu den schwer eskor 
tierten Lastwagen des tschechischen Militärs geführt und von 
dort aus in die Kasernen gebracht. Dort wurden sie sofort 
eingekleidet. 
„Wem es in dieser Situation noch irgend möglich war, 
entzog sich den tschechischen Häschern, oft von Kugeln ver 
folgt. Zahlreiche dieser jungen Burschen flüchteten in die 
Wälder und pirschten sich auf Schleichwegen über die Grenze. 
Unter den Militärflüchtlingen befinden sich solche bis zu 
40 Jahren. 
„Zur zweiten Gruppe der Flüchtlinge gehören in erster 
Linie die Amtswalter der Sudetendeutschen Partei, gegen 
die sämtlich bereits Haftbefehl ergangen war. Sie haben 
zum größten Teil ihre Frauen und Kinder nur mit Mühe 
und Not über die Grenze bekommen und sind jetzt, soweit 
ihnen das nicht gelang, in größter Sorge um ihre Familien. 
„Die Deutschen in Nordböhmen haben seit Jahren schon 
um ihre Existenz ringen müssen. Wirtschaftsnot, Arbeits 
losigkeit unvorstellbaren Ausmaßes haben sie ihre Familien, 
ihren Hausstand und ihren bescheidenen Besitz unter den 
größten Entbehrunzen gründen und erhalten lassen. Es 
hängt saurer Schweiß an jedem Dachziegel, an jedem 
Möbelstück. In einer einzigen harten Nacht nun haben sie 
sich blutenden Herzens entschließen müssen, ihr Hab und Gut 
aufzugeben, um ihr Leben für Deutschland zu retten. 
„Nun stehen sie in den Flüchtlingslagern mit Kinder 
wagen, wenigen Koffern und dem, was sie gerade auf dem 
Leibe hatten, und aus ihren Augen spricht das Leid über 
ihren einem Ungewissen Schicksal ausgelieferten Besitz und 
ihre Heimat. 
„Immerhin sind sie froh, jetzt im Schutze deutscher Volks 
genossen zu sein, die alles tun, um ihnen ihre Situation 
soweit wie möglich Zu erleichtern und ihnen zu helfen. 
„Vor dem Wäntig-Haus trafen wir Zwei junge sude 
tendeutsche Frauen aus Machendorf. Die Tschechen haben 
dort auf freiem Felde feit Wochen Erdbefestigungen er 
richtet, in die sie in den letzten Nächten in langen Autoko 
lonnen Munition fuhren. Den Anwohnern konnte natür 
lich das nächtliche Treiben nicht verborgen bleiben. 
„Sie wurden mit den schwersten Strafen bedroht, wenn 
sie irgend etwas davon verraten würden. Die beiden 
Frauen haben ihr Heimatland verlassen müssen, weil ihnen 
von tschechischen bewaffneten Kommunisten gedroht wurde, 
sie ständen mit ihren Männern auf der „schwarzen Liste" 
und würden nun drankommen. Auch sie haben all ihr Hab 
und Gut im Stich lassen müssen. Sogar ihr Vieh mußten 
sie einem ungewissen Schicksal überlassen. 
„Die Flüchtlinge werden von der NS.-Volkswohflahrt 
mustergültig betreut." 
Der Erzgebirgische Generalanzeiger in Olbernhau an 
der tschecho-slowakischen Grenze berichtet: 
„In Olbernhau trafen im Laufe des Mittwoch große 
Zahlen flüchtender Sudetendeutscher aus den tschechischen 
Grenzgebieten, insbesondere aus Brandau, ein, die infolge 
der ihnen zugestellten kurzfristigen Gestellungsbefehle der 
tschechischen Regierung auf reichsdeutsches Gebiet geflüchtet 
find. Es handelt sich fast ausschließlich um Angehörige der 
Sudetendeutschen Partei. 
„Ebenso traf eine größere Zahl von Flüchtlingen aus 
Goerkau ein, wo am Montag und Dienstag schwere Zusam 
menstöße zwischen einem Demonstrationszug der SdP. und 
tschechischer Polizei stattgefunden hatten, die in den Demon 
stratwnszug hinein geschossen harte. Die Polizei nahm am 
Mittwoch wahllos Verhaftungen vor, so daß schließlich eine 
Reihe von Angehörigen der SdP. zur Flucht gezwungen war. 
„Ebenso wurden auch hier die Rekrutierungen für die 
tschechische Armee von Gendarmen mit aufgepflanztem 
Bajonett vorgenommen. Die Rekruten wurden wie Ver 
brecher abgeführt und auf Lastkraftwagen ins Innere des 
Landes transportiert. Es wurve ihnen bei jedem Flucht 
versuch mit sofortigem Erschießen gedroht. 
„Ju Goerkau sind tschechische Polizeibeamte und Gendar 
men in zahlreiche Wohnungen eingedrungen, haben das 
Mobiliar zertrümmert und nicht nur die Männer, sondern 
auch die Frauen auf das unmenschlichste miß 
handelt» Zahlreiche Frauen wissen nicht, was aus ihren 
Männern geworden ist. 
„Es ist bezeichnend, daß jetzt auch Fürst Marx zu Hohen 
lohe-Langenburg ans Rothaus bei Goerkau, bei dem noch 
vor einigen Tagen Lord Runciman zu Gast weilte, in 
Olbernhau mit feiner Frau eingetroffen ist, weil er nach 
dem Besuch von Lord Runciman auf seinem Gut schlimmsten 
tschechischen Bedrohungen ausgesetzt und seines Lebens mcht 
mehr sicher war. 
„In Ebersbach in Sachsen sind ebenfalls zahlreiche 
Flüchtlinge eingetroffen, die in erster Linie aus Rumburg 
und dem umliegenden Gebiet stammen. 
„Sie berichten, daß am Mittwoch nach einer Demon 
stration in Rumburg die Gendarmerie mit aufgepflanztem 
Bajonett und Gummiknüppeln auf die Bevölkerung einge 
drungen sei und 15 Sudetendeutsche durch Bajonettstiche er 
heblich verletzt worden seien, darunter sogar ein 70jähriger. 
„Das Sägewerk in Rumburg wurde von tschechischen 
Kommunisten mit Benzin Übergossen und angesteckt. Es 
brannte völlig nieder. 
„Am Donnerstag fuhren zahlreiche Lastautos durch 
Rumburg und holten Hunderte von Männern aus den 
Wohnungen und Fabriken ab und transportierten sie ohne 
Einberufung ins Landesinnere. Ein Teil von ihnen ist 
nach Kollin und nach St. Martin transportiert worden. 
„Ein in Ebersbach eingetroffener Soldat deutscher 
Nationalität berichtet, daß bei seiner Truppe alle 
Sudetendeut scheu entwaffnet und als Gei 
sein in Baracken untergebracht worden seien. Sie würden 
mit Maschinengewehren bewacht, und es sei ihnen gedroht 
worden, daß man sie bei jeder Unruhe im sndetendeutschen 
Gebiet erschießen würde." 
Klingenthal (Vogtland), 15. September. Viele hundert 
Sudetendeutsche sind am Mittwoch und Donnerstag in 
Turnhallen und Sälen des Klingenthaler Bezirks unterge 
bracht worden. 
In aller Eile bereitete man den seelisch und körperlich er 
schöpften Flüchtlingen vorerst ein notdürftiges Lager. Für 
hinreichende Verpflegung sorgen die NSV. und die NS.- 
Frauenschaft. 
Ganze Familien sind vor dem blindwütigen Terror der 
Tschechen aus Schwaderbach geflüchtet. Auch aus dem wei 
ter entfernten Bezirk Neudek trafen nach zwölfstündiger 
Flucht viele Frauen' und Männer in erschöpftem Zustande 
ein. 
Die Flüchtlinge, von denen einige seit neun Jahren 
arbeitslos sind, kamen zum großen Teil in zerfetzten Klei 
dungsstücken und mangelhaftem Schuhwerk an; die bedau 
ernswerten Menschen besitzen vielfach nichts anderes als das, 
was sie auf dem Leibe haben. 
Hof, 15. September. Deutsche Journalisten und Ans 
länder, die aus Eger am Donnerstagabend hier einge 
troffen sind, berichten, daß in Eger auch heute Mord und 
Totschlag geherrscht habe. 
In allen Straßen standen Polizei- und Militärposten 
mitschußbereitem Gewehr. Die öffentlichen Ge 
bäude waren mit Maschinengewehren besetzt, desgleichen das 
Hotel „Viktoria",das am Mittwoch von Militär unter Geschütz 
fener genommen worden war, und dessen Türen und 
Fenster jetzt mit Latten verschlagen sind. 
Bei den schwere n Bluttaten des tschechi 
schen Militärs wurde auch der Bezirks leiter der 
Sudetendeutschen Partei in Eger, Haus 
mann, der ganz besonders beliebt bei der Bevölkerung 
war, erschösse n. 
Polizei und Militär stürmten den ganzen 
Tag iiber durch die Stadt und machten Jagd 
aus Abzeichen der Sndetendeutschen Partei 
und auf Kleidungsstücke, ans denen etwa 
eine Zugehörigkeit zur Sudetend e u t s ch e n 
Partei zu erkennen sein konnte. 
In der Grabenstraße wurden drei Arbeiter be 
schaff e n, als sie ihre Werkzeugbude betreten wollten. Die 
Bevölkerung ist völlig verängstigt und wagt sich 
nicht mehr ans die Straße. Der Zugverkehr ist nach 
den meisten Richtungen unterbrochen, desgleichen der 
Omnibusverkehr nach Asch, Marienbad und anderen Orten. 
Das Verlassen der Stadt ist nur unter größter 
Lebensgefahr möglich. 
Bor dem Bahnhos und in den verschiedenen Straßen, 
ferner am Marktplatz befinden sich große Blutlache n, 
die notdürftig mit Erde bestreut sind. Nach Aussagen der 
Bevölkerung war es insolge der Unsicherheit des Straßen 
verkehrs nicht möglich, zahlreiche Verletzte in die Kranken 
hänser zu schassen, so daß sie Zunächst ohne ärztliche 
Versorgung in den Hänsern untergebracht 
sind. 
Chemnitz, 15. September. Die Chemnitzer Tageszeitung 
veröffentlicht folgenden Bericht aus Ehrenfrieders 
dorf, wo über 1000 Flüchtlinge aus Sudetendeutschland 
eingetroffen sind: 
Im Durchgangslager Ehrenfriedersdorf. 
„Die Stadthalle in Ehrensriedersdorf, in deren Räum 
lichkeiten ein Arbeitsdienstlager von 48 Arbeits 
maiden untergebracht ist, wurde heute seiner sonstigen Be 
stimmung entzogen und dient nun als Durchgangs 
lager für unsere s udetendeut s ch e n Brüder, 
die vor der zügellosen tschechischen Willkür 
über die Grenze geflohen sind. 
„Im Lause des Tages sind rund 1000 Flüchtlinge im 
Lager Ehrenfriedersdorf registriert und verpflegt worden. 
In langen Kolonnen kamen sie unter Führung von Amts 
waltern der NSV. von Annaberg, Buchholz und 
den umliegenden Ortschaften anmarschiert. 
„Sudetendeutsche Marschlieder ertönten, denn es ist wie 
ein großes Aufatmen durch die Männer gegangen, seit sie 
sich bei ihren deutschen Volksgenossen in Sicherheit wissen 
und nicht mehr den Kugeln der tschechischen 
Mörderbande ausgesetzt sind. 
„Als wir von unserer Grenzfahrt aus Oberwiesenthal 
zurückkamen und in Ehrenfriedersdorf Halt machten, kamen 
wir gerade zurecht. 280 Flüchtlinge, die in der vergangenen 
Nacht in Annaberg und Buchholz untergebacht waren 
standen vor dem Lager angetreten. Es gab heißen Tee, Brot 
und Wurst. Noch besser wird ihnen später das Mittagessen, 
Erbsen und Speck, geschmeckt haben, das die freundlichen, 
fest Zupackenden Arbeitsmaiden für sie bereiteten. 
„In den meisten Fällen handelt es sich bei den Flücht 
lingen um Sudetendeutsche militärpflichtigen Alters. Sie 
zeigten uns tschechische Einberufungsbefehle, 
in denen es heißt, daß sie sich binnen einer Stunde zu stellen 
hätten. „Wir dachten gar nicht daran, für die Tschechen die 
Knarre in die Hand zu nehmen und etwa auf unsere deut 
schen Brüder zu schießen. Lieber haben wir zu Hause alles 
stehen und liegen gelassen und sind über die Grenze. Es 
war höchste Zeit, denn wer nicht schnell genug machte, daß 
er weg kam, den haben die Tschechen gehlt." 
„Einige haben ihre Fahrräde, ein paar sogar ihre 
Motorräder mitgebracht. Bei Böhmisch-Wiesen 
thal sind in der Nacht zum Mittwoch drei schwere Motor 
räder über den Grenzbach transportiert worden. In 
zwischen trifft einneuerTruppvonFlüchtlingen 
diesmal auf Lastwagen ein. Auch sie werden registriert 
und verpflegt, und dann geht es weiter nach A u g n st u s - 
bürg, wo ein Sammellager eingerichtet wird." 
Dresden, 15. September. Ganze Züge aus dem ge 
quälten Sudetendeutschland laufen im Dresdener Haupt 
bahnhof ein. Jedes Mal quillt aus ihnen ein Strom von 
Flüchtlingen, gehetzten Menschen, die in Gruppen ans dem 
Bahnhos zusammenstehen und von dem Leid und der großen 
Not erzählen, die drüben, jenseits der sinnlosen Grenze 
herrscht. 
(Schluß auf Ausgabe Nr. 1445) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 