
Vormittags- u Mittags-Ausgabe 
Deutsches üachrichtenküro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 1. Dezember 
Nr. 
1626 
Tagung der Reichsverkehrsgruppe Schienenbahnen. 
Berlin, 4. Dezember. Die Reichsverkehrsgruppe Schie 
nenbahnen, die seit September 1936 die gesetzliche Vertre 
tung aller nicht reichseigenen Schienenbahnen darstellt, hielt 
am Freitag in der Krolloper in Berlin eine Tagung ab. 
Stadtrat Engel begrüßte als Leiter der Reichsverkehrs 
gruppe die Teilnehmer der Tagung, darunter eine große 
Zahl von Vertretern von Behörden. Er betonte, daß der 
nationalsozialistische Staat dem deutschen Verkehrswesen 
einen Aufschwung gegeben habe, durch den viel Versäumtes 
nachgeholt worden sei. Er verwies auf die Wichtigkeit prak 
tischer Zusammenarbeit und richtete an die Tagungsteilneh 
mer die Mahnung, in aufbauender Arbeit neue Werte zu 
schaffen. 
Staatskommissar Dr. Lippert begrüßte die Tagungs 
teilnehmer namens der Reichshauptstadt. Er hob hervor, 
daß die Zielsetzung der Reichsverkehrsgruppe, der Öffent 
lichkeit die Bedeutung der neben der Reichsbahn bestehen 
den Schienenbahnen zu zeigen, nur zu sehr ihre Berechti 
gung habe. Was die Reichshauptstadt betreffe, so besitze sie 
in der Berliner Verkehrs-Aktiengesellschaft das größte be 
sitzmäßig in öffentlicher Hand befindliche Nahverkehrsunter 
nehmen der Welt. Einer grundlegenden Regelung bedürfe 
die starke Verflechtung der Reichsbahnlinien mit den eigent 
lichen Unternehmungen des Nahverkehrs. 
Dann nahm der Reichsverkehrsminister, Freiherr von 
Eltz-Rübenach, das Wort. Er führte u. a. aus: 
„An der heutigen Tagung nehmen auch Vertreter der 
größeren Städte, der Kreise und Provinzen teil. So möchte 
ich diesen Anlaß benutzen, um über zwei Verkehrsprobleme 
zu sprechen, die die Mitgliedsverwaltungen der Reichsver 
kehrsgruppe und die von den Bahnen berührten Gebiete in 
gleicher Weise angehen. 
„Das erste Problem ist die Frage nach der künftigen 
Stellung der nebenbahnähnlichen Klein 
bahnen. Diese dienen dem Personen- und Güterverkehr 
in der gleichen Weise wie die Hauptbahnen und Nebenbah 
nen der Deutschen Reichsbahn. Sie sind die Ausläufer der 
Reichsbahn, durch die das Schienennetz der Reichsbahn 
strecken in die dünner besiedelten Gemeinden hinausgeht. 
„Die früheren Landesregierungen hatten es abgelehnt, 
diese Bahnen als Staatsbahnen zu bauen und zu betreiben, 
und es den Gemeinden, Kreisen und Provinzen überlassen, 
die Bahnen anzulegen und im eigenen Betriebe zu führen. 
Der Hauptgrund für die Zurückhaltung der damaligen 
preußischen Staatsregierung lag Wohl darin, daß sie sich den 
starken Ansprüchen, die aus allen Teile der Landes an sie 
gestellt wurden, nur dadurch entziehen konnte, daß sie in 
dem Typ der Kleinbahnen eine Form fand, bei der die In 
teressenten selbst sich durch Kapital und Uebernahme des 
Betriebsrisikos beteiligen mußten. 
„Auch wenn wir heute zu dem Ergebnis kommen, daß 
der Bahnbau von vornherein ein Fehler war, können wir 
die Tatsache nicht aus der Welt schaffen, daß die Bahnen 
vorhanden sind und wertvolle Dienste leisten. Diejenigen 
Personen und gewerblichen Betriebe, die an diesen Bahnen 
angesiedelt sind, haben den begreiflichen Wunsch, daß ihre 
Bahnen möglichst bald in das Netz der Reichsbahn einge 
fügt werden. Dies gilt auch für die Anlieger der privaten 
Bahnen des allgemeinen Verkehrs. 
„Ich habe für diese Wünsche volles Verständnis. Ich 
kann es auf der anderen Seite der Deutschen Reichsbahn 
nachempfinden, wenn sie gegen die Uebernahme dieser 
Bahnen starke Bedenken hat. Ein großer Teil von ihnen 
ist schon dankbar, wenn die Betriebskosten und die notwen 
digen Erneuerungen aus eigenen Mitteln aufgebracht wer 
den können. Aber auch dieses Ergebnis können sie nur da 
durch erzielen, daß sie höhere Tarifsätze nehmen und ihre 
Bediensteten zu Sätzen entlohnen, die geringer sind als bei 
der Deutschen Reichsbahn. 
„Trotzdem bin ich der Auffassung, daß die Reichsbahn 
die nicht reiÄOeigenen öffentlichen Eisenbahnen über 
nehmen sollte. Man sollte in den am wenigsten leistungs 
starken Landesteilen beginnen. 
„Ueber die Frage der Entschädigung wird man sich im 
Einzelfall zu einigen haben. Man kann zweifelhaft sein, 
wer entschädigt werden muß, ob derjenige, der seine Bahn 
abgibt, oder derjenige, der sie übernimmt. Ich kann mir 
aber Wohl denken, daß die Reichsbahn die Uebernahme 
einer unrentablen Kleinbahn davon abhängig macht, daß 
ihr die Anlagen und Betriebsmittel schuldenfrei übergeben 
werden. 
„Ich habe nicht die Absicht, auf die Träger der neben 
bahnähnlichen Kleinbahnen oder die Inhaber der Privat 
bahnen irgendwie einzuwirken, daß sie ihre Bahnunter 
nehmen der Reichsbahn kostenlos überlassen. Solange die. 
Bahnunternehmungen ihre Betriebe weiterführen können 
und wollen, werde ich sie unterstützen. 
„Sollte das Reich von sich aus die Uebernahme von 
Bahnen verlangen, so wird es dem Unternehmer eine an 
gemessene Entschädigung unter billiger Berücksichtigung 
aller Verhältnisse zahlen müssen. 
„Das zweite große Problem ist die Regelung des 
Nahverkehrs. Dieses Problem bedeutet vorwiegend 
die Frage, wieweit die Verkehrspolitik der Gemeinden ab 
gegrenzt werden soll. Die Gemeinden betreiben die für den 
innerörtlichen Verkehr und den Verkehr mit der nächsten 
Umgebung maßgebenden Straßenbahnen und Kraftfahr 
linien. Ich glaube, daß man den Gemeinden in diesen Ver 
kehren auch in Zukunft eine gewisse eigene Verkehrspolitik 
nicht versagen kann. Der Bau und Betrieb von Straßen 
bahnen, die Gestaltung der Tarife, die Einrichtung von 
Vorortstrecken, die Errichtung von Kraftfahrlinien und der 
Einsatz von Omnibussen sind Fragen, die umstritten sind. 
„Die Gemeinden haben sich bemüht, die Aufgaben im 
Sinne des Gemeinwohls durchzuführen und werden es im 
nationalsozialistischen Staate mehr als bisher tun. Die Ge 
meinden müssen sich aber darüber klar sein, daß sie auf die 
sem Gebiet tatsächlich nur die Maßnahmen der großen Ver 
kehrsanstalten (Reichsbahn und Reichspost) ergänzen. 
„Die Reichsbahn hat in ihrem Tarifsystem und in ihrem 
Betriebsplan eine Fülle von Maßnahmen entwickelt, die 
vorwiegend dem innerörtlichen Verkehr und dem Nahver- 
kehr der Gemeinden dienen. Ich weise weiter auf die 
Reichspost hin, die eine arohe Reihe von Kraftpostlinien in 
unmittelbarem Dienste des Nahverkehrs betreibt. Die Ge 
meinden müssen mit den arohen Verkehrsanstalten Fühlung 
halten und dürfen für ihre örtlichen Bedürfnisse keine 
Mahnahmen treffen, die die Verkehrsunternehmungen in 
ihrer Volitik durchkreuzen. 
„Auf der anderen Seite müssen auch die Reichsbahn und 
Reichspost auf die Verkehrsunternehmen der Gemeinden 
Rücksicht nehmen. Die Straßenbahnen und die Autobus 
linien der Gemeinden erfüllen Aufgaben, die für das Ge 
meindeleben in den betroffenen Gebieten staatlich notwen 
dia sind. Ich kann der Reichsbahn keinen Vorwurf daraus 
machen, dah sie durch Verbesseruna und Erleichterung des 
Verkehrs, durch Anlaaen neuer Bahnhöfe oder Einführung 
von Zehnerkarten ihre Einrichtungen auch dem innerört 
lichen Verkehr stärker dienstbar macht, sehe aber ein, dah 
solche Schritte in enger Verbindung mit den Gemeinden 
getroffen werden müssen. 
„Die Gemeinden sind für die Aufrechterbaltung des 
innerörtlichen Verkehrs verantwortlich und haben Anspruch 
darauf, dah ihnen die Verantwortung nicht durch Matz 
nahmen der Fernverkehrsunternehmungen unmöglich ge 
macht wird. Ich sehe die Lösung darin, dah ich die Reichs 
verkehrsanstalten mit den Reichsverkehrsgruppen Schienen 
bahnen und Kraftfahrgewerbe zusammenführe und alle 
Fragen in einem Nah Verkehrsausschuh unter 
meinem Vorsitz erörtern lasse. Man braucht nur an die Ver 
hältnisse im Ruhrgebiet zu denken, um zu erkennen, daß 
auch in einigen Einzelgebieten ein dringendes Bedürfnis 
nach Einrichtung solcher Ausschüsse besteht. 
„Voraussetzung für den Erfolg dieser Arbeitsmethode 
ist der unbedingte Wille zur Sachlichkeit auf allen Seiten. 
Ich habe vor einigen Tagen gesagt, daß ich in der Einrich 
tung der Reichsverkehrsgruppen eine der wichtigsten und 
nationalsozialistischsten Mahnahmen auf dem Gebiete des 
Verkehrs erblicke. Durch diese Einrichtung ist der gewaltige 
private Sektor des deutschen Verkehrslebens überhaupt erst 
„staatsnahe" geworden, und er ist nun eigentlich fast ebenso 
leicht zu führen wie die Reichsverkehrsanstalten selbst. Wenn 
ich dies von dem gesamten privaten Verkehrsgewerbe sagen 
kann, um wieviel mehr muß das Gesagte gelten für den hier 
in Rede stehenden Nahverkehr, der sich ja fast ganz im 
Eigentum der öffentlichen Hand befindet! 
„Ich weih, daß vielfach Verstimmung darüber besteht, 
dah es bisher noch nicht möglich war, zu einem wirklichen 
Ausgleich der Nahverkehrsinteressen durchzudringen. Die 
Ndahverkehrsausschüsse sollen das Mittel sein, um auch in 
diesen Teil des deutschen Verkehrslebens eine gerechte und 
klare Ordnung zu bringen." 
Der Vizepräsident des Deutschen Gemeindetages, 
Dr. Zeidler, überbrachte die Grüße des Präsidenten Fiehler 
und des Geschäftsfllhrenden Präsidenten Dr. Jeserich. Er 
stellte mit Genugtuung fest, daß der Deutsche Gemeindetag 
und die Reichsverkehrsgruppe ungeachtet hier und da auf 
tretender sachlicher Schwierigkeiten stets einträchtig zu 
sammengearbeitet hätten. Den Gedanken einer entschädi 
gungslosen Enteignung von Bahnen durch die Reichsbahn 
müßten die deutschen Gemeinden und Gemeindeverbände 
ablehnen. 
Hauptgeschäftsführer Direktor Dipl.-Jng. Willenberg 
berichtete über die Tätigkeit der Reichsverkehrsgruppe und 
behandelte besonders die Frage des Wettbewerbs zwischen 
Straßenbahn, Reichsbahn und Kraftwagen im Personen- 
Nahverkehr der Großstädte. Der Wunsch der Reichsbahn, 
sich gewinnbringende Verkehrsgebiete zu erschließen, um 
auch verkehrsschwache Gegenden erschließen zu können, müsse 
dann seine Grenze finden, wenn andere, ebenfalls der All 
gemeinheit dienende Unternehmen wie die Straßenbahnen 
geschädigt würden. 
Direktor Dr.-Jng. Blum-Hannover hielt einen Vortrag 
über die Auflockerung der Großstädte. Für diese Aufgabe 
komme der Verkehrspolitik große Bedeutung zu. 
Regierungsbaurat a. D. Wehrspan-Wanne-Eickel erörterte 
die Frage „Können die privaten Eisenbahnen eine sozia 
listische Aufgabe erfüllen?" Er befürwortete eine tarifliche 
Unterstützung der privaten Bahnen durch die Reichsbahn 
oder die sogenannte Verreichlichung. 
Staatsrat Direktor Stanik-Hamburg trat der Ansicht ent 
gegen, daß eine Ermäßigung der Fahrpreise ein Mehr an 
Fahrgästen nach sich ziehe. Träfe das zu, so würde sich kein 
Unternehmen dieser Anregung verschließen. Tatsächlich 
aber hätten Erfahrungen und Berechnungen gelehrt, daß 
die durch Fahrpreisermäßigungen bedingten Minderein 
nahmen in den seltensten Fällen durch Fahrgästezuwachs 
ausgeglichen worden seien. 
Zu dem Thema „Verkehrsfernen öffentliche Sorgen" 
sprach dann Oberbürgermeister Liebel-Nürnberg. Bei einer 
eingehenden Untersuchung der Ursachen für die Notlage der 
privaten Bahnen betonte er, daß sich ein Ersatz der Straßen 
bahn durch den Autobus vor allem schon durch den Vier 
jahresplan verbiete, da sonst ein erheblicher Mehrbedarf an 
Roh- und Treibstoffen auftrete. Wenn irgendwo die Still 
iegung einer Bahn nicht zu umgehen sei, so müßten auf 
jeden Fall die zuständigen Organisationen der Reichsver 
kehrsgruppe Schienenbahnen gehört werden, um insbeson 
dere die Frage des Ersatzes durch den Oberleitungsomni 
bus zu prüfen. 
Ernennung im Reichsernährungsministerium. 
Berlin, 4. Dezember. Der Führer und Reichskanzler 
hat den Oberregierungsrat im Reichsernährungsministe 
rium Dr. Hof m a n n zum Ministerialrat ernannt. 
Hauptamtsleiter Dr. Dresler sprach in Rom. 
Rom, 4. Dezember. Im Rahmen der Vortragsreihe der 
Abteilung für Kulturwissenschaft der Bibliotheca Hertziana 
sprach am Donnerstag abend Dr. Adolf Dresler, Haupt 
amtsleiter der Reichspressestelle der NSDAP., vor einem 
großen Kreis geladener italienischer Gäste über das Thema 
„Die deutsche Presse im Dritten Reich". Unter den Zu 
hörern befanden sich außer einer größeren Anzahl römischer 
Journalisten Vertreter der Regierung, ferner der Vor 
sitzende des faschistischen Kultnrinstituts, Professor Mär 
st ica t i, sowie Mitglieder der beiden deutschen Botschaften 
und der deutschen Wissenschaftlichen Institute. 
Der Leiter der Kulturabteilung der Bibliotheca Hertziana, 
Dr. Hoppenstedt, führte den Vortragenden ein und sprach 
dabei dem römischen Presseverein für seine freundschaftliche 
Initiative Dank aus. 
Die Ausführungen Dr. Dreslers und seine Vergleiche 
zwischen der Organisation der deutschen und der italienischen 
Presse erregten lebhaftes Interesse und ernteten herzlichen 
Beifall. 
Nationalsozialismus und Frontsoldatentum. 
Berlin, T Dezember. Vor der Gesellschaft der Berlstzer 
Freunde der Deutschen Akademie sprach am Donnerstag 
mittag Reichskriegsopferführer Oberlindober. 
Er begann mit dem Hinweis, dah Arbeit und Sorge 
für die Frontsoldaten und ihre Hinterbliebenen nicht nur 
Ehre, sondern auch Herzenssache für die ganze Nation sind. 
Gerade die in der NSDAP, vereinigte Führerschaft ist ver 
pflichtet, Formen und Wege für die Dankbarkeit der Nation 
zu zeigen. 
Oberlindober befaßte sich dann besonders mit dem 
Grundgedanken der Versorgung und Fürsorge und betonte 
dabei, daß Kampf und Opfer nicht nur die Grundlage jedes 
soldatischen Einsatzes seien, sondern auch die Grundpfeiler 
des Sieges der nationalsozialistischen Bewegung. Kampf 
und Opfer ketteten deshalb den Nationalsozialismus und 
das Frontsoldatentum unlösbar aneinander. 
Der Reichskriegsopferführer befaßte sich weiter mit den 
Soldatenverbänden der vergangenen Zeit und wies beson 
ders darauf hin, dah es gerade die kriegsbeschädigetn Front 
soldaten und die Hinterbliebenen der Gefallenen gewesen 
seien, die sich sogleich nach der Machtübernahme in vorbild 
licher Weise zusammengeschlossen und der NSDAP, ange 
gliedert hätten. Die Aufgabe des Soldatenverbandes der 
NSDAP., der NSKOV., habe in zwei großen Teilgebieten 
bestanden: 
1. der Wiedergewinnung der Soldatenehre und der Er 
ziehung zur soldatischen Haltung und damit Hand in Hand 
der Erziehung zur nationalsozialistischen Weltanschauung 
und Einschaltung bei allen großen politischen Aufgaben der 
Nation^ 
2. dem Eindringen in das sachliche Arbeitsgebiet und 
Schaffung einer nationalsozialistischen Kriegsopferversor 
gung. 
Die NSKOV. bezeichne es als ihre besondere Ehre, der 
einzige der NSDAP, angeschlossene Verband der deutschen 
Frontsoldaten und Kriegsopfer zu sein. Die nunmehr er« 
folgte Milderung der Ruhensvorschriften in der Reichsver 
sorgung beweise erneut, dah im Sinne einer national 
sozialistischen Kriegsopferversorgung weiter gearbeitet 
werde. 
Zum Schluß kam der Kriegsopferführer auf die außer 
ordentliche Aufgabe der Frontsoldaten und Kriegsopfer zu 
sprechen: auf die Zusammenarbeit im Hinblick auf die 
Verständigung der Völker. Sowohl das große Frontsol 
datentreffen von 14 Nationen in Rom als auch die kürzlich 
veranstaltete Großkundgebung der NSKOV. mit dem Prä 
sidenten Pichot in Hamburg hätten bewiesen, daß die Front 
soldaten in ihrer Arbeit für den Frieden nicht müde wür 
den. „Wir als alte Soldaten", schloß er, „marschieren mit 
der soldatischsten Bewegung die es gibt: mit der NSDAP, 
und ihrem Führer." 
Haussuchungen bei belgischen Werbebüros für Spanien. 
Brüssel, 3. Dezember. Die planmäßigen Anwerbungen 
für die rote Armee in Spanien, die kürzlich Gegenstand 
von Interpellationen in der Kammer und im Senat waren, 
haben jetzt die Behörden veranlaßt, aus ihrer bisherigen 
Zurückhaltung herauszutreten. 
In den Bezirken der Appellhöfe von Brüssel, Lllttich 
und Gent sind am Mittwoch und am Donnerstag zahlreiche 
Durchsuchungen durchgeführt worden, und zwar sowohl bei 
politischen Parteien, als auch bei Einzelpersonen. Die 
Durchsuchungen haben sich nicht nur auf Linkskreise be 
schränkt. Obwohl in der Öffentlichkeit bisher über eine 
Werbetätigkeit zugunsten der Armee der spanischen Natio 
nalregiernng nichts bekannt geworden ist, sind auch Haus 
suchungen bei der Nationalen Legion und bei einem frühe 
ren Angehörigen der spanischen Botschaft, Zulneta, der vor 
einiger Zeit der roten Regierung in Madrid seine Dienste 
aufgekündigt hatte, vorgenommen worden. 
Bei dieser Gelegenheit wird bekannt gegeben, daß auch 
ber dem Generalsekretär der sozialistischen Partei, Jean 
Delvigne, dessen internationale Tätigkeit für die Noten 
in Spanien schon seit längerer Zeit aufgedeckt worden iU 
Haussuchungen vorgenommen worden sind. Da der schwer 
belastete Generalsekretär schon seit längerer Zeit mit einer 
solchen Hausdurchsuchung rechnen mußte und da er infolge 
dessen in aller Ruhe seine Vorsichtsmaßnahmen treffen 
konnte, ist es unwahrscheinlich, daß die Haussuchungen bei 
ihm sehr viel zutage gefördert haben. 
Ferner wurden Durchsuchungen vorgenommen bei füh 
renden Persönlichkeiten der Kommunistischen Partei, bei 
dem belgischen Sekretär der Internationalen Roten Hilfe, 
bei einer ehemaligen Angestellten der Roten Hilfe, bei einem 
kommunistischen Provinzialrat und einem Anarchisten. 
Ueber das Ergebnis der Haussuchungen wird vorläufig 
nur mitgeteilt, daß zahlreiche Schriftstücke beschlagnahmt 
worden seien. Das Verfahren der Gerichtsbehörden stützt 
sich auf Gesetze, so vom 9. Juli 1815, in denen die An 
werbung von Personen für fremde Heere unter Strafe ge 
stellt wird. 
Die Haussuchungen wurden ziemlich schlagartig in 
mehreren Orten, u. a. in Brüssel, Antwerpen, Charleroi, 
Möns, Lüttich, VerVier, Huy durchgeführt. 
Das neue Pressegesetz vor der französischen Kammer. 
Paris, 3. Dezember. Im weiteren Verlauf der Kammer 
aussprache über das Pressegesetz forderte ein sozialdemo 
kratischer Redner die vollkommene Aufhebung der Geheim 
fonds für die Presse. Ein rechtsgerichteter Abgeordneter 
warf dem Ministerpräsidenten vor, daß er mit dem Gesetz 
beabsichtige, die Presse in den Dienst der sozialdemokrm 
tischen Partei zu stellen. 
Nachdem die allgemeine Aussprache damit beendet war, 
brachte der ehemalige Minister und rechtsstehende Abge 
ordnete Marin einen Abänderungsantrag ein, der der 
französischen Presse verbietet, ausländische Gelder anzu 
nehmen. Er forderte ferner die Beibehaltung des Schwur 
gerichts für die Aburteilung von Vergehen gegen das 
Pressegesetz. 
Die Kammer vertagte dann die Weiterberatung der 
verschiedenen Artikel aus Freitag vormittag. 
Deutsche Anteilnahme am Tode Gustav Oberländers. 
Washington, 4. Dezember. Der deutsche Geschäftsträger 
Thomsen nahm am Freitag als Vertreter der Reichs 
regierung in Reading (Pennsylvania) an den Trauerfeier 
lichkeiten für den bekannten deutsch-amerikanischen Groß 
industriellen und Philanthropen Gustav Oberländer 
teil, der am Dienstag gestorben ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 