
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
sAls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Lhne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Freitag, 28 August 
Nr. 
1113 
Luftsperrgebiet über Nürnberg. 
Nürnberg, 27. August. Der Luftraum über dem Gebiet 
im Umkreis von 15 üm Halbmesser um den Dutzendteich in 
Nürnberg-SO wird anläßlich des Reichsparteitages für die 
Zeit vom 7. bis einschließlich 15. September 1936 zum 
Luft-Sperrgebiet erklärt. 
Die an den Vorführungen der Wehrmacht beteiligten 
Flugzeuge der Luftwaffe werden von dieser Sperre nicht be 
troffen. Regierungsflugzeugen und Flugzeugen des plan 
mäßigen Luftverkehrs ist der An- und Abflug zum und vom 
Flughafen Nürnberg gestattet. Der An- und Abflug dieser 
Flugzeuge darf nur in dem nördlich von Nürnberg liegen 
den Luftraum stattfinden, der im Osten durch die Staats 
straße Nürnberg—Bayreuth, im Westen durch die Staats 
straße und im Süden durch die am 
Nordrande der Stadt entlang führende Ringbahn begrenzt 
wird. 
Ausnahmen von dieser Verordnung kann das Luftamt 
Nürnberg zulassen. Zuwiderhandelnde werden nach dem 
Luftverkehrsgesetz bestraft, soweit nicht nach anderen Strafe 
gesetzen eine höhere Strafe verwirkt ist. 
Eine Rede Mussolinis in Potenza. 
Rom, 28. August. Mussolini, der zur Zeit an den 
italienischen Manövern teilnimmt, hat sich am Donnerstag 
nachmittag nach Potenza, der Hauptstadt der Provinz Lu 
cania, begeben. In Potenza fand eine Massenkundgebung 
statt, bei der der italienische Regierungschef eine Ansprache 
hielt. 
Mussolini sprach über das bevölkerungspolitische Problem, 
in Hinsicht dessen die Provinz Lucania gegenüber allen an 
deren italienischen Provinzen ein Primat besitze. 
„Die Völker mit den leeren Wiegen", so sagte der Duce, 
„können ein Imperium nicht erobern. Sollten sie aber ein 
Imperium besitzen, so wird der Tag kommen, an dem es 
für sie vielleicht äußerst schwer sein wird, es zu er 
halten oder zu verteidigen. Anrecht auf das Imperium 
haben die fruchtbaren Völker, jene Völker, die den Stolz 
und den Willen haben, ihre Rasse über den Erdkreis aus 
zubreiten: die männlichen Völker im strengsten buchstäblichen 
Sinne des Wortes. Ich hoffe, daß meine Worte den Gegen 
stand ernsteren Nachdenkens in einigen italienischen Pro 
vinzen bilden." 
Tie Eroberung des Imperiums werde nicht eine Ver 
zögerung in der politischen, wirtschaftlichen und geistigen 
Entwicklung Sllditaliens mit sich bringen, sondern diese 
Entwicklung beschleunigen. Ohne unmögliche Wunderdinge 
zu erwarten, was dem faschistischen Temperament wider 
strebe, könne er der Provinz Lucania versprechen, daß sie 
unter dem mächtigen Antrieb der Revolution der Schwarz 
hemden das vorgesteckte Ziel im Eiltempo erreichen werde. 
Viel sei in den letzten 15 lahren bereits auf diesem Wege 
geschehen. Sehr viel müsse freilich noch geleistet werden. Im 
übrigen sei er sicher, daß in der Provinz Lucania die 
Schwarzhemden zu jedem Opfer bereit seien, um „überall 
und gegen jedermann Italien und das Imperium zu ver 
teidigen." 
Neuer tschechoslowakischer Gesandter in Wien. 
Prag, 27. August. Der Präsident der Republik hat Dr. 
Ferdinand Veverka zum Gesandten in Wien ernannt. 
Metaxas und Kotzias bei König Eduard VIII. 
Athen, 28. August. König Eduard von England 
empfing am Donnerstag den griechischen Ministerpräsiden 
ten Metaxas in längerer Audienz. Gegen Schluß der 
Audienz wurde in Gegenwart des Ministerpräsidenten auch 
der Bürgermeister von Athen, Kotzias, empfangen, der 
dem König die lebhafte Freude der Athener Bevölkerung 
über seinen Besuch zum Ausdruck brachte. 
Neue Verwaltungsmaßnahmen in Griechenland. 
Athen, 28. August. Von zuständiger Seite wird die Ein 
richtung eines neuen Unterstaatssekretariats für Presse und 
Fremdenverkehr angekündigt, das die bereits bestehenden 
Nerwaltnngszweige ohne Belastung des Staatshaushaltes 
in sich vereinigen wird. 
Ferner wird die Einrichtung eines Gouverneurpostens 
für Athen, Piräus und Umgegend angekündigt, dessen In 
haber den Rang und die Amtsbefugnisse eines Ministers 
haben wird. 
Scharfe Absuhr des „Temps" für Thorez. 
Paris, 27. August. Temps behandelt in scharfen Wor 
ten den Briefwechsel zwischen Ministerpräsident Blum und 
dein Generalsekretär der Kommunistischen Partei, Thorez, 
anläßlich des Pariser Besuches des Reichsbankpräsidenten 
Dr. Schacht. Der kommunistische Abgeordnete glaube der 
Regierung Lehren erteilen zu können. Die Kommunisten 
seien offenbar der Ansicht, daß die französische Regierung 
sich keiner ausländischen Regierung gegenüber höflich er 
weisen dürfe, deren Politik den Kommunisten mißfalle. Die 
Begriffe „Würde Frankreichs" und „Sache des Friedens" 
würden von den Kommunisten in einer Weise ausgelegt, 
daß die Beziehungen Frankreichs zu einer Reihe anderer 
Negierungen getrübt würden. 
In Wirklichkeit hätten die Kommunisten aber nur ein 
Ziel, nämlich die Verallgemeinerung der Re 
volution. Alle lolgen, die eine solche Revolution auf 
die internationalen Beziehungen Frankreichs haben könn 
ten, seien ihnen vollkommen gleichgültig. Sie handelten im 
Namen von Grundsätzen, bei denen die Würde Frankreichs 
und die Sache des Friedens überhaupt keine Rolle spielten. 
Diese Grundsätze hätten sie selbst zugegeben. Wenn sie sie 
in den letzten Monaten aus propagandistischen Gründen 
abgestritten hätten, so seien sie durch das Schreiben 
Thorez' erneut bestätigt. 
Die englische Presse zum englisch-ägyptischen Vertrag. 
London, 28. August. Nachdem am Donnerstag die Ein 
zelheiten des englisch-ägyptischen Vertrages bekanntgegeben 
worden sind, greifen die Morgenblätter das Thema in aus 
führlichen Leitartikeln auf, wobei mit Ausnahme von 
Morning Post und Daily Mail allgemeine Zu 
friedenheit zum Ausdruck kommt. 
Der Leitartikler des Daily Telegraph knüpft an die 
Worte des ägyptischen Ministerpräsidenten nach der Unter 
zeichnung an, daß nunmehr England und Aegypten Hand 
in Hand gingen. Der Wortlaut des Vertrages zeige, wie 
der Verfasser schreibt, jedoch mehr. Denn zur gleichen Zeit 
mit seiner Hand gebe Großbritannien auch sein Vertrauen. 
Seit 50 lahren habe die von England verfolgte Politik das 
Ziel gehabt, in Aegypten ein System der Selbstregierung 
unter ägyptischer Herrschaft zu entwickeln. Die Methoden 
zur Errichtung dieses Zieles hätten sich natürlich den zeit 
lichen Umständen nach manchmal geändert. 
Jetzt aber sei eine sowohl den ägyptischen Nationalis 
mus als auch die britischen Reichsinteressen befriedigende 
Lösung zustande gekommen. Zur rechten Stunde hätten 
beide Seiten ein Abkommen getroffen, das sie als dauerndes 
ansevAr müßten. Der ägyptische Nationalismus habe durch 
seine Annahme die Tatsache erkannt, daß ein vollständig 
unabhängiges Aegypten nicht allein zwischen Ost und West 
stehen könne, und daß Großbritannien in der Sicherung 
seiner Reichsinteressen auch die Interessen Aegyptens wahre. 
Es sei zu hoffen, daß die Mächte hinsichtlich der Kapitu 
lationen die völlige Ueberweisung der polizeilichen Kon 
trolle an die ägyptischen Behörden gutheißen würden. Was 
die militärische Vereinbarung angehe, so seien die britischen 
Interessen vollständig gesichert. Dem Einwand der zahlen 
mäßigen Begrenzung stehe das Recht gegenüber, die bri 
tischen Streitkräfte bei Krieg oder Kriegsgefahr zu ver 
größern. Auch die Bestimmungen über Wegebau, über Ver 
größerung der britischen Luftmacht und über die Unter 
weisung der ägyptischen Armee durch eine- britische Militär 
mission ließen das nunmehrige Bündnis als dauerhaft und 
die militärischen Interessen Aegyptens und Großbritanniens 
als identisch erscheinen. 
Große Zugeständnisse seien bezüglich des Sudans ge 
macht worden, für die jedoch das Interesse dieses Gebietes 
und seiner Bevölkerung maßgebend gewesen sei. Nur die 
Zeit könne eine Antwort auf den Vertrag erteilen, und 
diese Antwort werde in großem Maße von der Fähigkeit 
des neuen Aegypten, sich selbst zu regieren, abhängen. 
Der Times-Leitartikel spricht von einem Staatsdoku 
ment höchster Bedeutung, das den lebenswichtigen Inter 
essen Englands Rechnung trage und dessen hauptsächliche 
Punkte die Sicherung der britischen Verbindungswege, die 
Verteidigung Aeayptens gegen Angriff und Einmischung, 
der Schutz der ausländischen Interessen und Minderheiten 
in Aegypten und der Sudan seien. 
Früher seien Prestigefragen in Whitehall zu stark unter 
strichen worden. Die dauernde Besetzung Kairos durch bri 
tische Truppen habe die Aegypter verärgert. Nachdem aber 
die ägyptische Meinung die besonderen Interessen Groß 
britanniens dort anerkannt habe, sei der Weg für eine 
Bündnispolitik, die beiden gerecht werde, frei geworden. 
Man dürfe den Vertrag nicht mit dem Entwurf von 1930 
vergleichen. Die Eroberung Abessiniens und die rasche Ent 
wicklung der italienischen Macht an der ägyptischen und 
sudanesischen Grenze hätten die Lage wesentlich verändert. 
Was die Zurückziehung der Truppen aus Kairo und 
Alexandrien anbelange, so habe Aegypten ebenfalls Zuge 
ständnisse in der Anlage von Wegen, in der Erleichterung 
für die Erweiterung der britischen Luftmacht, sowie in der 
Vergrößerung der britischen Streitkräfte bei Kriegsgefahr 
gemacht. Noch wichtiger seien die Paragraphen über eine 
Revision der Militärklauseln, die für 20 Jahre vorgesehen 
seien. Eine dann zulässige Entscheidung des Völkerbunds 
rates würde an ihrem fortbestehen nichs ändern; denn die 
Grundsätze der gegenseitigen militärischen Zusammenarbeit 
im falle eines Angriffes auf irgend einen Vertragspartner 
müßten befolgt werden. 
Hätten so die Aegypter großzügige militärische Zuge 
ständnisse gemacht, so habe die britische Regierung viel dazu 
beigetragen, Aegyptens Befürchtungen hinsichtlich des Su 
dans zu beseitigen. Der Schutz der fremden in Aegypten 
sei jetzt Sache der Stadtpolizei, werde nach fünf Jahren 
jedoch vertragsgemäß in den Händen der Aegypter liegen. 
Auf diese Weise werde verhindert werden, daß auch kleine 
Aufstände in Kairo oder Alexandrien ausarteten, wie das 
bisher geschehen sei. Was die Kapitulationen betreffe, so sei 
em nicht mehr zeitgemäßer Zustand beseitigt. 
Abschließend heißt es, daß gemeinsame Interessen und 
gemeinsame Gefahren den Verhandlungspartnern beim 
Abschluß zur Seite gestanden und aus dem ungewissen 
Nebeneinanderarbeiten der letzten 18 Jahre ein Freund 
schaftsbündnis gemacht hätten. Nahas Pascha habe eine un 
gewöhnliche führerfähigkeit bewiesen, und Außenminister 
Eden könne sich eines Erfolges freuen, der ein gutes Vor 
zeichen für die Zukunft bedeute. 
Im Gegensatz zu diesen Stellungnahmen schreibt der 
Leitartikler der Morning Post, daß der Vertragswortlaut 
seine ärgsten Voraussagen bestätigt habe. Am meisten sei 
der Grundgedanke des ganzen Vertrages zu tadeln, der die 
Lebensinteressen des britischen Weltreiches der Gnade 
Aegyptens ausliefere. Dieser so viel umjubelte Vertrag er 
scheine eher als ein Anfang als das Ende von Unruhen. 
Eden für humanere Kriegführung in Spanien. 
London, 27. August. Außenminister Eden hat an den 
m Hendaye befindlichen englischen Botschafter in Madriv 
ein Telegramm gesandt, in dem er den Vorschlag einer 
Humanisierung der Kriegführung in Spanien im Namen 
der englischen Regierung hefürwortet. 
Eden drahtete u. a.: „Niemand kann von der Entwick 
lung des Konflikts in Spanien unberührt bleiben. Tas 
Schauspiel einer von innerer Zwietracht zerrissenen großen 
und alten Nation und die Leiden der Männer, Frauen und 
Kinder sind Ereignisse, über die jeder zivilisierte Mensch 
entsetzt sein muß. Es ist nicht meine Sache, die auf dem 
Spiel stehenden politischen Fragen zu behandeln. Die In 
nenpolitik Spaniens ist eine Angelegenheit des spanischen 
Volkes. Aber dm Milderung der Leiden ist eine Frage, die 
uns alle angeht. Die anscheinende Weigerung, Gefangene 
zu-machen, und die daraus folgenden Massenhinrichtungen 
der Menschen, die in Gefangenschaft geraten oder sich'er 
geben, die Vergeltungsmaßnahmen und die zunehmenden 
Grausamkeiten, zu denen sie führen, sind Dinge, denen 
zivilisierte Staaten nicht gleichgültig gegenüberstehen 
können. 
„Wie ich unterrichtet bin, ist vorgeschlagen worden, daß 
die diplomatischen Vertreter bei der Formulierung eines 
Planes, an die Führer beider Parteien heranzutreten, zu 
sammenarbeiten sollen. Die britische Regierung wird bereit 
und bemüht sein, sich an jedem solchen Schritt zu beteiligen. 
Ueberdies ist es ihr dringender Wunsch, sich an irgendeiner 
organisierten internationalen Anstrengung, wie sie sich 
hoffentlich aus diesem Schritt ergeben wird, voll zu be 
teiligen." 
franco Oberbefehlshaber der nationalen Streitkräfte. 
Hendaye, 28. August. Der Radiosender Burgos prote 
stierte am Tonnerstag abend gegen die andauernde Goid 
ausfuhr der Bank von Spanien nach Frankreich, die allmäb 
lich nicht mehr zu verantwortende Beträge erreiche, und 
fragt Frankreich, was es denn eigentlich mit diesem-Gold 
vorhabe und was die Gegenleistung dafür sei? 
Ferner teilte Burgos mit, daß General Franco von dem 
nationalen Verteidignngsausschuß in Burgos Zum Ober 
befehlshaber sämtlicher nationalen Streitkräfte Spaniens 
ernannt worden sei. 
In diesem Zusammenhang wies der Sender erneut auf 
den eigentlichen Sinn der nationalen Bewegung hin und 
wandte sich mit aller schärfe gegen die Behauptung, daß es 
sich um die einseitige Vertretung irgend einer sozialen 
Klasse handle. In den Reihen der für die Befreiung Spa 
niens vom Moskauer Joch kämpfenden Männer befänden 
sich Angehörige aller sozialen Schichten und aller Parteien, 
die nur ein Ziel kennten, ihr Vaterland von den negativen 
internationalen Einflüssen zu befreien und den spanischen 
Staat auf einer neuen, starken und sozial gerechten Grund 
lage aufzubauen. 
Optimistische Ansprache Queipo de Llanos. 
Lissabon, 28. August. In seiner Rundfunkansprache am 
Donnerstag stellte Queipo de Llano fest, daß die 
Marxisten nur noch in einem Drittel Spaniens herrschten. 
In wenigen Tagen würden sie nur noch ein Fünftel besitzen. 
Am Donnerstag hätten nationale Flugzeuge den Flug 
platz von Barajas und Cuatro Vientos bombardiert und 
großen Schaden angerichtet. Die Regierungsflugzeuge 
seien nicht zur Verfolgung aufgestiegen. Allgemein könne 
man feststellen, daß die Regierungsflugzeuge unterlegen 
seien, und die nationale Flugwaffe in den letzten Tagen 
außerordentliche Erfolge zu verzeichnen habe. 
In Madrid stritten sich jetzt drei kommunistische Orga 
nisationen um die Macht, an der Spitze Sowjetrussen, 
jüdische Emigranten und der Kommunist Heinz Neumann. 
Das Madrider Volksgericht, das über Leben und Tod poe 
tischer Gegner urteile, setze sich aus sechs ehemaligen Zucht 
häuslern zusammen, die noch vor zwei Monaten hinter 
Schloß und Riegel gesessen hätten. 
Ueber die französische Grenze seien übrigens von neuem 
Waffen für die Marxisten in Jrun eingetroffen. Der spa 
nische Miiltärattache in Paris habe Paris, weil er die Waf 
fenausfuhr nicht gutgeheißen habe, verlassen müssen. Nach 
wie vor sende die französische Volksfront Waffen und Mu 
nition nach Madrid. 
Im Hafen von Sevilla sei am Donnerstag der Piraten 
kreuzer „Miguel Cervantes" gesichtet worden. Die Hafen 
batterien hätten sofort das Feuer eröffnet. Gleich zu Be 
ginn sei ein französischer Kreuzer aufgetaucht, der sich 
schützend vor das Piratenschiff gelegt habe. 
Nach einer Einigung zwischen der Militärbehörde und 
der Bergwerksdirektion werde in den Bergwerken von Rio 
Tinto am Freitag die Arbeit wiederaufgenommen. 
Neuer Luftangriff auf die Flugplätze von Madrid. 
Hendaye, 27. August. Wie Burgos meldet, haben Flug 
zeuge der Nationalisten im Mittelmeer ein spanisches Han 
delsschiff gezwungen, nach Ceuta zu fahren. Dort wurde 
festgestellt, daß das Schiff Kriegsmaterial aus Marseille 
an Bord hatte, das für die roten Truppen in Bilbao be 
stimmt war. 
Der Sender Valladolid teilt mit, daß am Donnerstag 
Flugzeuge der Nationalisten neuerdings die Flughäfen von 
Madrid mit Bomben belegt haben. 
Blutiger Kampf bei Oviedo. 
London, 28. August» Nach Meldungen aus Spanien 
sollen die Nationalisten am Donnerstag einen konzentri 
schen Angriff auf die Stadt Oviedo unternommen haben, 
wobei die Truppen der Madrider Regierung 500 Tote ver 
loren hätten. 
Nach einem Bericht ans dem Hauptquartier der Militär 
gruppe sollen die bei Toledo gelegenen Waffen- und Munr 
tionswerkstätten, die als einzige der Regierung verblieben 
seien, durch ein Unternehmen der Nationalisten zerstört 
worden sein. 
Aus der gleichen Quelle kommt die Nachricht, daß drei 
Regierungsflugzeuge abgeschossen worden seien. 
Der Kampf um Jrun. 
Hendaye, 27. August. Am Tonnerstag abend lebte die 
Tätigkeit der nationalistischen Flieger an der Front Jrnn 
—San Sebastian wieder ans. Die Stellungen der Marxi 
sten wurden mit Bomben belegt. 
Die Marxisten haben anscheinend ein neues schweres 
Geschütz nordwestlich von Jrnn in Stellung gebracht. 
Um 18,20 Uhr erschien ein nationalistischer Kreuzer, der 
mit ausgezeichnetem Erfolg das Fort Guadelupe und den 
Ort Fuenterrabia unter Feuer nahm. 
Moskau ernennt einen Botschafter für Madrid. 
Paris, 27. August. Nach einer Havas - Meldung aus 
Genf hat der Generalsekretär des Völkerbundes, Avenol, 
am Donnerstag mitgeteilt, daß der Untergeneralsekretär 
des Völkerbundes, Rosenberg, der von der Regierung 
in Moskau zum sowjetrussischen Botschafter in Madrid 
ernannt worden ist, seinen Posten beim Völkerbund nieder 
gelegt habe. Sein Rücktrittsgesuch sei angenommen worden. 
Kommunistische Propagandazentrale aufgelöst. 
Paris, 27. August. Wie Havas aus Buenos Aires 
meldet, hat die Polizei in der Provinz La Plata eine kom 
munistische Propagandaorganisation entdeckt. 20 Kommuni 
sten sind verhafte! worden. Zahlreiche Broschüren und 
Flugblätter, die an die Rekruten verteilt werden sollten, 
wurden beschlagnahmt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 