
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro V 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
193« 
Berlin, 
Sonnabend, K. Juni 
Nr. 
732 
Abschied von Generalleutnant Wever. 
Berlin, K. Juni. Vom Reichsluftfahrtministerium weht 
die Reichskriegsflagge auf halbmast. Der 6. Juni ist ein 
Tan der Trauer für die deutsche Luftwaffe, die junge 
Wehrmacht und das deutsche Volk. Der Fliegertod hat den 
Generalstabschef der Luftwaffe, Generalleutnant Walther 
Wever, am 3. Juni in Dresden hinweggerafft. 
SS und Polizei haben vor dem Haupteingang des Mi 
nisteriums die Absperrung übernommen. In ununterbroche 
ner Folge treffen die Trauergäste ein. Auf dem Vorhof steht 
die Wache unter Gewehr. Die Vorhalle zum Ehrenfaal der 
Luftwaffe, wo die sterblichen Ueberreste des Generalstabs 
chefs aufgebahrt sind, ist über und über mit Kränzen be 
deckt. Unter dem Reichsadler hängt ein mächtiger Kranz aus 
frischem Eichengrün, mit Trauerflor umwunden. 
Dre hohe Halle ist durch die verhängten Fenster in ge 
dämpftes Licht getaucht. In der Mitte der Stirnfront brei 
tet ein mächtiger Reichsadler seine Schwingen. Unter diesem 
Symbol des neuen Deutschland steht der Sarg, mit der 
Reichskriegsflagge bedeckt. Auf ihm liegen Stahlhelm und 
Degen des Verstorbenen, vor ihm das Ordenskissen. Seit der 
Aufbahrung haben sechs Offiziere der Reichsluftwaffe die 
Ehrenwache gehalten. In der letzten halben Stunde 
vor Beginn der Feier werden sie von sechs 
Generalen der Luftwaffe abgelöst. Zu beiden 
Seiten des karges reihen sich die Truppenfahnen der Luft 
waffe an, während auf der linken Seite des Saales das 
Offizier- und Unteroffizierkorps des „Geschwaders General 
Wever" Aufstellung genommen hat. 
Die Halle ist bis auf den letzten Platz von den Trauer 
gästen besetzt. Unter ihnen sieht man das Reichskabinett und 
die Reichsleiter der Bewegung, die Militärattaches der aus 
wärtigen Missionen, die Amts- und Abteilungschefs des 
Reichsluftfahrtministeriums und die Befehlshaber sämtlicher 
Luftkreiskommandos mit ihren Stäben. 
Um 11 Uhr wird ein mächtiger Kranz von zwei SS- 
Männern in die Ehrenhalle getragen. Hinter ihm folgt der 
Führer, geleitet von Generalfeldmarschall von Blom 
berg und Generaloberst Göring. Der Führer tritt zum 
Sarg und grüßt den Toten mit erhobener Rechten. Dann 
spricht er der Witwe des Verstorbenen sein Beileid aus und 
nimmt seinen Platz vor dem Oberbefehlshaber der Wehr 
macht, Generalfeldmarschall von Blomberg, und den Ober 
befehlshabern der Wehrmachtteile, Generaloberst Göring, 
Generaloberst Freiherr von Fritsch und Generaladmiral 
Raeder, ein. 
In die Stille klingt der Trauermarsch aus Beethovens 
unsterblicher Eroiea, gespielt von der Staatskapelle unter 
Staatskapellmeister Heger. 
Dann nimmt der Feldbischof der Wehrmacht, v. Dohr-- 
mann, das Wort zu einer Gedenkansprache. 
„Tief erschüttert", so führt der Geistliche aus, „sind wir 
um diesen versammelt. Einer der besten Söhne unseres 
Volkes ist von uns durch jähen Tod entrissen. Unersetzlich ist 
sein Verlust nicht nur für die meinen, nicht nur für die 
Luftwaffe, deren Generalstabschef er war, fondern auch für 
die gesamte Wehrmacht, ja für unser Volk und Vaterland. 
Wenn ihn der Tod ereilte, so hat er es einmal ausgesprochen, 
so sollte nicht viel über ihn geredet werden, er habe nur 
seine Pflicht getan, und die Beisetzung solle so einfach wie 
möglich sein; aber er kann es uns nicht verwehren, daß 
unsere Liebe und unser Dank ihm folgen und einen Aus 
druck suchen in dieser Trauerstunde. 
„Ein Soldatenleben ist vollendet, das emporwuchs auf 
dem Boden unseres alten Heeres, das sich formte an der 
Seite eines der größten Feldherren aller Zeiten, das sich 
gestaltete in der schweren Fron des Dienstes in Krieg und 
Frieden, das sich bewährte in der gewaltigen Aufbauarbeit 
des Dritten Reiches, das jäh abbrach aus der Höhe solda 
tischen Schaffens und soldatischen Leistend 
„Er hat den Tod gefunden, den er sich im Stillen ge 
wünscht hat; er ist in den Sielen der Arbeit gestorben den 
schönen Soldatentod. Uns aber ruft er in den kurzen Zei 
len, die seinen letzten Willen enthalten, zu: Ueber Gräber 
vorwärts." 
Mit den Worten des alten Soldatenliedes „Ich hatt' einen 
Kameraden", die er dem Verewigten nachrief, beschloß der 
Feldbischof seine Ansprache. 
Das Kammerquartett der Staatsoper leitete mit dem 
verum von Mozart zu der Traueransprache des Ober 
befehlshabers der Luftwaffe, Generaloberst Göring, über: 
„Unfaßbar die Botschaft: Unser General Wever ist tot. 
Es war, als wenn ein Blitz in dieses Haus geschlagen hätte. 
Ueberall Gesichter tiefer Ergriffenheit und tiefen Schmer 
zes. Denn wir alle kannten ihn, und wir alle liebten ihn. 
Und wir alle kannten seinen großen Wert, den er für un 
sere Waffe hatte. Und darum traf uns der Verlust mit 
seiner ganzen Wucht, mit seiner ganzen Größe bis ms 
Innerste. 
„Als damals der Führer den Befehl gab, die neue 
deutsche Luftwaffe aufzubauen, da mußte ich nach Mit 
arbeitern suchen, nach Männern, die mit heißer Seele dieses 
große Werk aufnehmen wollten. Durch die Großzügigkeit 
der Armee bekam ich unter anderen hervorragenden Offi 
zieren auch ihn. Das Heer gab einen seinen Allerbesten ab. 
Von Tag zu Tag im Zusammenarbeiten erkannte ich, daß 
ich wohl den Besten bekommen hatte. Er kam von einer 
anderen Waffe, und doch, mit der ganzen Leidenschaft seiner 
Seele ging er an die neue Aufgabe. Kühn und tapfer wie 
er war, pflegte er nicht nur die Dinge vom Schreibtisch aus 
zu bearbeiten, er wollte seiner Truppe auch Vorbild fein. 
„Er wollte sich nicht sagen lassen, daß er die Dinge nur 
in der Theorie kannte, und so lernte er, der schon im ge 
reiften Leben stehende Mann, das Fliegen. Und er wurde 
ein hervorragender Flieger. Gleichgültig wie das 
Wetter war, eilte er immer wieder hinaus, immer 
wieder von Flughafen zu Flughafen. Und die junge Truppe, 
die jungen Offiziere sahen ihren Generalstabschef fliegend, 
wußten, daß er nichts von ihnen verlangte, was er nicht 
selbst zu geben bereit war, wußten, daß sie ihm also ver- 
trauen durften, daß er einer der Ihren war, ihre Sorgen, 
ihre Schmerzen, aber auch ihre Hoffnungen kannte. 
„Und darum sind wir alle so tief durchdrungen von der 
Größe dieses Verlustes, weil wir ihn alle kennen lernen 
durften, nicht verschlossen hinter den Türen seines Arbeits 
zimmers, unbekannt für die Truppe, nein, für alle ein leuch 
tendes Vorbild, für alle der schlichte, bescheidene und doch 
große Mensch und Offizier. 
„Was er geleistet hat, das kann man nicht in Worte 
fassen. Wenn aber heute die junge Luftwaffe steht, dann 
ist es mit sein großes Werk, sein großes Verdienst. Der 
Führer selbst erkannte seine großen Verdienste dadurch, daß 
er ihm die höchste militärische Ehre widerfahren ließ, die 
überhaupt vergeben werden kann. Ein Kampfgeschwader, 
ein von ihm mitgeschaffener Truppenteil, trägt für alle 
Zukunft und für alle Zeiten seinen Namen. Damit soll 
dieser Name unsterblich sein so wie wir Zu Gott hoffen, daß 
unser Volk unsterblich ist und mit ihm seine Wehrmacht 
und mit ihr die Luftwaffe. Solange es Deutsche geben 
wird, werden sie bereit sein, mit der Waffe für das Vater 
land einzutreten. Solange wird aber auch eine starke Luft 
macht deutschen Raum zu schützen wissen. Und solange dies 
ist, wird sein Name in einem der besten Truppenteile ver 
ewigt sein. 
„Mehr und Größeres und Schöneres konnte der Führer 
nicht geben. In dieser Ehrung sehen wir aber auch all das 
enthalten, was wir selbst ihm geben wollen und geben 
möchten als Dank für seine gewaltige Arbeit. Denn sie 
war gewaltig! Wie oft schimmerten noch um Mitternacht 
als letzte dort oben die Fenster im Licht, weil er noch ar 
beitete. Rastlos die Tage, rastlos die Nächte. Aber es war. 
nicht nur das, das er arbeitete. Ich lernte ihn kennen bis 
tief in seine Seele. Und jeder Tag der Zusammenarbeit 
war inneres Glück für mich. Denn was kann es für einen 
Oberbefehlshaber Glücklicheres geben, als daß der General 
stabschef gleichschwingt in seiner Seele, in seinem Geist, in 
seinen Gedanken dem gleichen Zieel entgegen, mit gleicher 
Leidenschaft? 
„Und er war ein leidenschaftlicher Idealist. Vielleicht 
wußten das nicht alle, weil er in seiner Bescheidenheit so oft 
zurücktrat. Ich aber kenne ihn als solchen. Ich weiß, daß 
seine Forderungen kühne waren. Ich weiß, daß er mit 
großer Leidenschaft an die Zukunft seines Volkes glaubte. 
Und das schrieb er ja auch in seinem letzten Willen nieder: 
Ich habe meine Pflicht getan in heißem Glauben an mein 
Vaterland und meinen Führer Adolf Hitler. 
„Er war Nationalsozialist, ist es mit ganzer Seele ge 
worden, verstand, daß nur dadurch sein Volk wieder aufer 
stehen durfte. Er war leidenschaftlich auch in seiner Phan 
tasie. Er konnte sich Unmöglichkeiten der kommenden Dinge 
ausdenken und war dadurch bereit, ihnen zu begegnen und 
die Dinge vorzubereiten. 
„Er war aber auch wirklich ein herrlicher Kamerad, ein 
Kamerad, wie man sie selten findet. Er hatte eine so reine, 
edle Seele. Ein hochherziger Ritter, das ist er für uns ge 
wesen. 
„Die Luftwaffe weiß, was sie mit ihm verliert. Ich 
weiß: Das ist schwer zu überwinden. Mit ihm und an seiner 
Bahre gedenken wir aber auch in dieser Stunde des ande 
ren Kameraden, der an seiner Seite mit in den bitteren 
Fliegertod ging. Und er wäre sicherlich der erste gewesen, 
der gefordert hätte, daß sein Kamerad, der Obergefreite 
Kraus, neben ihm steht. Er ist in die Heimat übergeführt, 
und unsere Gedanken eilen in diesem Augenblick auch dort 
hin. 
„Ein Beweis unserer herrlichen Kameradschaft, gemein 
sam bis in den Tod, eng verbunden ohne Unterschied. Und 
er war gerade immer derjenige, der das am allerstärksten 
betonte. 
„Wir nehmen jetzt und müssen Abschied nehmen von ihm. 
Ich möchte hier aber zum letzten Mal meinen heißen Dank 
sagen: Unvergeßlich wirst Du der Luftwaffe bleiben, un 
vergeßlich uns allen! Habe Dank! 
„Und nun senkt zum letzten Mal die Fahnen. Und Du, 
Held, geh ein in Walhall." 
Als Generaloberst Göring seinem Generalstabschef und 
Kameraden zum letzten Male dankt, erdröhnt dumpfer' 
Paukenwirbel, die umflorten Fahnen senken sich und die 
Trauergemeinde hebt die Rechte zum Gruße. 
Aus dem Paukenwirbel lösen sich die Klänge aus der 
„Götterdämmerung", die den toten Helden nach Walhall ge 
leiten und auch diesem Helden, der den Fliegertod starb, auf 
seinem letzten Zuge begleiten. Während die Orgel leise prä 
ludiert, werden die Kranzspenden, die am Sarge lagen hin 
ausgetragen. Acht Unteroffiziere der Luftwaffe heben den 
Sarg aus dem Lorbeerhain und tragen ihn, der von den 
Generälen der Luftwaffe eskortiert wird, aus der Halle. 
Unmittelbar hinter dem Sarge schreitet die Witwe, ge 
führt vom Führ e r. Zu ihrer Linken folgt der Oberbe 
fehlshaber der Luftwaffe, Generaloberst Göring. Ihnen 
schließen sich der Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Gene 
ralfeldmarschall von Blomberg, der Oberbefehlshaber 
des Heeres, Generaloberst Freiherr vonFritsch, der Ober 
befehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. h. c. 
Raeder, die Truppenfahnen der Luftwaffe, die Generali 
tät und die übrigen Trauergäste an. 
Als der Sarg die breite Freitreppe zum Vorhof her 
untergetragen wird, treten die Ehrenkompagnien der Wach 
truppe der Luftwaffe unters Gewehr und während der 
Musikzug das Horst Wessel-Lied spielt, erweisen sie ihrem 
Generalstabschef zum letzten Mal die Ehrenbezeugung. Die 
Tausende, die aus den Straßen und an den Fenstern dem 
Auszug des toten Generalstabschefs aus feiner Dienststelle 
beiwohnen, entblößen ihre Häupter und erheben die Arme 
zum Gruße. 
Bei verhangenem Himmel tritt Walther Wever seine 
letzte Fahrt an. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, K. Juni. Der Königlich Ungarische Gesandte 
Szto j ayhat Berlin am 30. Mai d. I. verlassen. Während 
seiner Abwesenheit führt Legationsrat von Bobrik die 
Geschäfte der Gesandtschaft. 
Der Finnische Gesandte Wuorimaa hat Berlin ver 
lassen. Während seiner Abwesenheit führt Legationssek 
retär Dr. Pakaslahti die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Dr. Scheuermann aus der Film-Kreditbank ausgeschieden. 
Berlin, K. Juni. Rechtsanwalt Dr. Fritz Scheu er 
mann ist als Generaldirektor der Filmkreditbank G. m. 
b. H. ausgeschieden und hat sein Amt als Präsident der 
Internationalen Filmkammer niedergelegt, da er sich wieder 
in vollem Umfange seiner Anwaltstätigkeit widmen will. 
Eröffnung der Reichssteuerschule Starnberg. 
Starnberg, K. Juni. Am Freitag wurde die Reichssteuer- 
Schule Starnberg feierlich eröffnet. Bis zur Fertigstellung 
des Neubaues in Herrsching wurde zunächst Starnberg als 
Sitz der zweiten Abteilung der Reichssteuerschule bestimmt. 
Die Eröffnungsrede hielt Staatssekretär Reinhardt. 
Vandervelde mit der Regierungsbildung beauftragt. 
Brüssel, K. Juni. Der Sozialistenführer Vander 
velde wurde am Sonnabend vormittag nochmals vom 
König empfangen. Nach halbstündiger Unterredung verließ 
Vandervelde das Schloß und gab den Journalisten die Er 
klärung ab, daß er vom König offiziell beauftragt worden 
sei, die Bildung einer „Regierung der nationalen Einigung" 
zu versuchen. Er werde sich mit den Vertretern der Katho 
lischen und der Liberalen Partei in Verbindung setzen, um 
ihre Zustimmung für ein aus Sozialisten, Katholiken und 
Liberalen bestehendes Kabinett zu gewinnen. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 3. Juni und im 
Monatsdurchschnitt Mai. 
Berlin, K. Juni. 
1913 100 
1935 
Die für den 3. Juni berechnete Kennzahl der Groß 
handelspreise hat gegenüber der Vorwoche leicht angezogen. 
Dies ist vor allem auf eine Erhöhung der Kennzahl für 
Agrarstoffe zurückzuführen; daneben lag auch die Kennzahl 
für industrielle Rohstoffe und Halbwaren etwas höher als 
in der Vorwoche, während die Preise für industrielle Fertig 
waren im Durchschnitt unverändert waren. 
In der Kennzahl für Agrarstoffe wirkten sich neben einer 
Erhöhung der Preise für Kälber und Schafe vor allem die 
der monatlichen Staffelung der gesetzlich festgesetzten Preise 
entsprechenden Preiserhöhungen für Brotgetreide, Weizen 
mehl, Llwrtoffelstärkemehl, Futtergetreide und Trocken 
schnitzel aus; die Preise für Heu und Kartoffelflocken haben 
nachgegeben. 
An den Kolonialwarenmärkten sind die Preise für Marga 
rmeöle zurückgegangen. 
Die Erhöhung der Kennzahl für Kohle ist saisonmäßig 
bedingt (Abbau der Sommerpreisabschläge für Hausbrand 
sorten). Unter den Nichteisenmetallen haben sich Kupfer, 
Blei, Zink und die zugehörigen Halbfabrikate im Preis er 
höht: die Zinnpreise waren weiter rückläufig. An den 
Märkten der Textilrohstoffe haben die Preise für auslän 
dische Wolle weiter angezogen, während die Preise für Roh 
seide weiter zurückgegangen sind. 
Im Monatsdurchschnitt Mai war die Kennzahl 
der Großhandelspreise gegenüber dem Vormonat wenig ver 
ändert. Preiserhöhungen für Agrarstoffe, Kolonialwaren 
und industrielle Fertigwaren wurden durch Preisrückgänge 
für industrielle Rohstoffe und Halbwaren nahezu ausge 
glichen. 
Unter den Agrarstoffen sind in der Gruppe pflanzliche 
Nahrungsmittel die Preise für Brotgetreide, Weizenmehl, 
Kartoffelstärkemehl und Zucker der monatlichen Staffelung 
entsprechend gestiegen. An den Schlachtviehmärkten lägen 
die Preise für Kälber und Schafe niedriger als im Vor 
monat. Von den Vieherzeugnissen hat Speisetalg im Preis 
nachgegeben. In der Gruppe Futtermittel wirkten sich 
Preiserhöhungen für Futtergetreide, Kartoffelflocken und 
Trockenschnitzel aus. Die Preise für Heu und Futterbohnen 
sind zurückgegangen. 
An den Kolonialwarenmärkten waren Preiserhöhungen 
für Kakao, Pfeffer, Vanille und Nalmkernöl zu verzeichnen. 
Der Rückgang der Kennzahl für Kohle war saisonmäßig 
(Sommerpreisabschläge für Hausbrandsorten) bedingt. An 
den Märkten der Nichteisenmetalle lagen die Preise für Blei, 
Zink und Zinn niedriger als im Vormonat; die Kupfer 
preise haben sich erhöht. Unter den Textilrohstoffen hat aus 
ländische Wolle im Preis weiter leicht angezogen, während 
die Preise für Rohseide, Weichhanf und Jute nachgegeben 
haben. In der Kennzahl für Häute und Leder sind die 
Preise für Unter- und Oberleder sowie für Treibriemen 
leder zum Teil gestiegen. Der Rückgang der Kennzahl 
für künstliche Düngemittel ist durch jahreszeitliche Preiser 
mäßigungen für Kali und Thomasmehl verursacht. In der 
Gruppe Baustoffe wirkten sich Preiserhöhungen für Mauer 
steine und Bauholz aus. 
An den Märkten der industriellen Fertigwaren haben 
sich die Preise für Textilwaren und Lederschuhwerk zum 
Teil weiter erhöht. 
* Monatsdurchschnitt Mai. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Bsrlin, 
O 
K-nnzahlgruppen Z Z A x- 
v<?> .<z .(Z Q1 
<I2 
«> N N 
I. Agrarstoffe 
1. PflanzlicheNahrungsmittel 116,4 >0,8 116,8 >0,3 
2. Schlachtvieh 88,7 —0,3 89,6 -x-0,7 
3. Vieherzeugnisse 107,2 —0,1 107,3 0,0 
4. Futtermittel 110,7 >0,8 111,2 >0,5 
Agrarstoffe zus. 105,3 >0,3 105,8 >0,4 
5. Kolonialwaren 85,1 >0,4 84,8 —0,4 
II. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 112,0 —1,1 112,5 >0,4 
7. Eisenrohstoffe u. Eisen 102,4 0,0 102,4 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 50,3 —1,0 50,0 >0,2 
9. Textilien 87,5 0,0 87,3 >0,2 
10. Häute u. Leder 69,2 >1,9 69,1 0,0 
11. Chemikalien 101,5 0,0*101,5 — 
12. Künstliche Düngemittel 67,9 —2,9 67,8 0,0 
13. Kraftöle u. Schmierstoffe 94,8 0,0 94,8 0,0 
14. Kautschuk 14,2 —2,1 14,2 0,0 
15. Papierhalbwaren u. Papier 102,2 —0,1 102,2 —0,1 
16. Baustoffe 112,1 >0,4 112,1 0,0 
Jndustr. Rohstoffe u. Halbw. zus. 93,2 —0,3 93,2 >0,1 
III. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,9 0,0 112,9 0,0 
18. Konsumgüter 126,2 >0,2 126,4 0,0 
Jndustr. Fertigwaren zus. 120,5 >0,2 120,6 0,0 
Gesamtkennzahl 103,8 >0,1 104,0 >0,2 