
MemÄ-Ausgabe. 
Deutsches Kuchvich tentmro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4.Zayrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 13. Februar 
Nr. 
194 
Botschafter Ribbentrop an den Frontkämpfer-Kongreß. 
Berlin, 15. Februar. Am Montag mittag fand im Haus 
der Flieger das erste offizielle Frühstück für die in- und 
ausländischen Teilnehmer des Kongresses der Permanenten 
Internationalen Frontkämpfer-Kommission statt, das von 
dem Außerordentlichen Bevollmächtigten Botschafter von 
Ribbentrop gegeben wurde. Im Namen des Botschaf 
ters, der im letzten Augenblick verhindert war, an dem 
Empfang persönlich teilzunehmen, hieß der Herzog von 
Coburg die Teilnehmer in Verlin willkommen und verlas 
ein Telegramm des Botschafters von Ribbentrop an den 
Präsidenten der Kommission, Delcroix. Das Tele 
gramm hat folgenden Wortlaut: 
„Ich bedauere außerordentlich, im letzten Augenblick 
verhindert zu sein, Sie, sehr verehrter Präsident Delcroix, 
und die Angehörigen aller auf dem 1. Kongreß der ständi 
gen Internationalen Frontkämpfer-Kommission dort ver 
sammelten Nationen persönlich in Berlin willkommen zu 
heißen. Ich habe unseren Präsidenten der vereinigten 
deutschen Frontkämpferverbände, den Herzog von Coburg, 
gebeten, mich heute mittag zu vertreten, und entbiete allen 
Kameraden, mit denen mich zum Teil langjährige Freund 
schaft verbindet, meine herzlichsten Grüße. 
„Bei dem großen Interesse, das ich von jeher den Front 
kämpferbewegungen entgegengebracht habe, ist es mir eine 
besondere Befriedigung, heute einige der Besten der Kriegs 
generationen von 14 Ländern zu freundschaftlicher und 
kameradschaftlicher Arbeit mit den Führern unserer Ver 
bände in der Hauptstadt unseres neuen Deutschlands vereint 
zu sehen. Dies zeigt, daß unser Streben in den letzten 
Jahren nach dem Zusammenschluß der Frontsoldaten aller 
Länder nicht umsonst gewesen ist. Ich wünsche der Tagung 
von Herzen vollen Erfolg für die gemeinsame Front 
kampferarbeit als Symbol für eine friedliche Verständigung 
der Völker. 
gez. Joachim von Ribbentrop." 
Nach Verlesung des Telegramms, das von den Teilneh 
mern mit lebhaftem Beifall aufgenommen wurde, gab der 
Herzog von Coburg in einer kurzen Ansprache seiner Ueber 
zeugnng Ausdruck, daß der Geist tiefsten Verantwortungs 
gefühls für die Erhaltung des Friedens der Völker von den 
beim Kongreß vertretenen Nationen erkannt und als 
höchste Aufgabe übernommen werde, und erhob sein Glas 
auf die Staatsoberhäupter der am Kongreß teilnehmenden 
Länder. 
An dem Frühstück nahmen von deutscher Seite neben den 
Vertretern der Dienststelle des Botschafters von Ribbentrop, 
SS.-Standartenführer Dr. von Raumer und SS.- 
Standartenführer Rodde, NSKK.-Obergruppenführer 
Herzog von Coburg, als Präsident der Vereinigung 
der deutschen Frontkämpferverbände, und Stabsführer 
SS.-Sturmbannführer Stahmer teil. Ferner waren die 
Mitglieder des Präsidialrates der Vereinigung anwesend. 
Dr. Ley Ehrenbürger von Köln. 
Köln, 15. Februar. Auch in diesem Jahre beging Reichs 
organisationsleiter und Reichsleiter Dr. Ley seinen Ge 
burtstag in seinem Heimatgau Köln-Aachen, den er in der 
Kampfzeit als Gauleiter führte. Die alte Hansestadt hatte 
diesen Tag zum Anlaß genommen, Dr. Ley in Würdigung 
seiner großen Verdienste für Partei und Volk das Ehren 
bürgerrecht zu verleihen. 
Im Rahmen einer Festsitzung der Ratsherren im Rain 
Haus, an der neben den Spitzen der Partei und ihrer Glie 
derungen Vertreter der Wirtschaft, der Wissenschaft und der 
Wehrmacht teilnahmen, wurde dem jüngsten Ehrenbürger 
der Stadt Köln die neue Würde verliehen. In Begleitung 
von Dr. Ley sah man u. a. den Präsidenten Cianetti, 
den Führer der Confederazione Faseista Lavoratori delle 
Industrie, und dessen Begleitung, seinen alten Kampfge 
fährten Gauleiter Grohe, den Oberpräsidenten der 
Rheinprovinz, Gauleiter Terboven, den Landeshaupt 
mann der Rheinprovinz, Haake, die Reichsamtsleiter 
Schmeer, Marrenbach und den Schatzmeister der 
DAF., Brinkmann. 
Nach der Begrüßung durch Oberbürgermeister Dr. 
Schmidt überbrachte Gauleiter Staatsrat Grohe dem 
ersten Gauleiter des Gaues Köln —Aachen zu seinem Ge 
burtstag die herzlichsten Glückwünsche. Anschließend über 
reichte er Dr. Ley die Ehrenbürgerkunde und zugleich einen 
künstlerisch angefertigten Stadtschlüssel als Symbol, daß 
dem Reichsleiter der DAF. stets die Tore der Stadt Köln 
geöffnet seien. 
Dr. Ley dankte für die ihm zuteil gewordene Ehrung, 
die er zugleich annehme als eine Ehrung für seine alten 
Kampfgefährten aus den rheinischen Gauen und als Dank 
an den Führer, durch den allein das neue Deutschland ge 
worden sei. 
Im Anschluß an die Überreichung der Ehrenbürger 
urkunde nahm Reichsorganisationsleiter und Reichsleiter 
Dr. L e y im großen Saal des Gürzenichs die feierliche Ein 
führung des stellvertretenden Gauleiters Richard Sch al 
ler in sein Amt als Gauobmann der DAF. des Gaues 
Köln-Aachen vor. Neben zahlreichen Schaffenden aller Be 
rufe hatten sich wiederum die Ehrengäste und führenden 
Persönlichkeiten eingefunden, die schon am Festakt im Rat 
haus teilgenommen hatten. In Begleitung Dr. Leys befand 
sich der italienische Arbeiterführer Exzellenz Tullio Cianetti 
mit seinem Stabe. 
Gauleiter Staatsrat Grohö dankte dem bisherigen 
Gauobmann Oberbürgermeister Dr. Schmidt für die vor 
bildliche Arbeit im Dienste der DAF. und begrüßte herzlich 
die italienischen Gäste. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley entbot Exzellenz 
Cianetti die Grüße des Führers und der Nation. Er hoffe, 
daß sich die italienischen Gäste in Deutschland wohlfühlen 
möchten, und er sei froh und stolz darüber, ihnen zeigen zu 
können, was Deutschland zur Herbeiführung des sozialen 
Friedens getan habe. Wenn die Einführung des Gauob 
mannes der DAF. als Vertreter der Arbeiterschaft in diesem 
festlichen Rahmen sich vollziehe, so zeige das, wie grundsätz 
lich sich die Verhältnisse in Deutschland geändert hätten. 
Die Feier beweise weiter, daß der Nationalsozialismus be 
strebt sei, die Arbeit mit der Kunst zu verbinden und allen 
Schaffenden die Möglichkeit zu geben, nicht länger im All 
tag zu bleiben, als es die Arbeit notwendig mache. Das sei 
vielleicht die größte Tat Adolf Hitlers, daß er dem Volke 
das Schöne und Edle gebracht habe. Dr. Leg fand dann 
herzliche Worte der Anerkennung für den neuen Gauob 
mann und verpflichtete ihn für sein Amt. 
Gauobmann Schaller versprach, getreu dem Auftrage 
des Führerß und des Reichsorganisationsleiters stets seine 
volle Pflicht zu tun. Er schloß den Festakt mit einem Sieg- 
Heil auf den König von Italien und Kaiser von Aethio 
pien, den Schöpfer des neuen Italiens, Mussolini, und den 
Führer und Reichskanzler Adolf Hitler, worauf die Festver 
sammlung stehend die Nationalhymnen sang. 
Von Köln aus begab sich Dr. Ley mit seinen italienischen 
Gästen nach Burg Vorgelsang. 
Pflichtversicherung für Kraftfahrzeughalter gefordert. 
Berlin, 15. Februar. In Anwesenheit von Vertretern 
der Partei, des Staates und der Wirtschaft fanden in Ober 
hof unter Vorsitz von Generaldirektor Dr. Ullrich die Be 
ratungen des Versicherungsrechtlichen Ausschusses der Aka 
demie für Deutsches Recht über die Frage der Einführung 
einer Pflichtversicherung für Kraftfahrzeughalter ihren Ab 
schluß. Bei den Verhandlungen waren u. a. vertreten das 
Reichsjustizministerium, das Reichsverkehrsministerium, das 
Reichsaufsichtsamt für Privatversicherung, die Deutsche Ar 
beitsfront, der Nationalsozialistische Rechtswahrerbund und 
die Spitzengruppen des Versicherungsaußendienstes. 
Einmütig hat der Ausschuß die Notwendigkeit bejaht, 
den Kraftfahrzeughaltern den Abschluß und die Aufrechter 
haltung einer Haftpflichtversicherung durch Gesetz zur Pflicht 
zu machen, nachdem er allen beteiligten Stellen Gelegenheit 
zur Stellungnahme gegeben und die für und gegen die 
Pflichtversicherung sprechenden Gründe eingehend geprüft 
hatte. Der Ausschuß hält es für eine soziale Pflicht, 
den durch ein Kraftfahrzeug verletzten Volksgenossen im 
Rahmen des Möglichen dazu zu verhelfen, daß sie ihre recht 
lich begründeten Haftpflichtansprüche gegen den Kraftfahr 
zeughalter verwirklichen können. 
Deshalb verfolgt der vom Ausschutz einmütig gebilligte 
Gesetzentwurf das Ziel, ein Fahren mit Kraftfahrzeugen 
ohne Versicherungsschutz praktisch unmöglich zu machen und 
zwar dadurch, daß dem Halter und dem Fahrer hohe Stra 
fen angedroht werden für den Fall, daß sie ein Kraftfahr 
zeug in den Verkehr bringen, für das kein Haftpflichtver 
sicherungsschutz besteht. Der Nachweis des Bestehens einer 
Haftpflichtversicherung, der jederzeit verlangt werden kann, 
ist durch Vorlage eines Versicherungsausweises zu er 
bringen. 
Tagung für Förderung des Arbeiterwohustättenbaues. 
Stuttgart, 15. Februar. Zu der am Montaa in Stutt 
gart begonnenen Tagung der Arbeitsgemeinschaft zur För 
derung des Arbeiterwohnstättenbaus haben sich neben Ver 
tretern der am Wohnstättenbau interessierten Ministerien 
zahlreiche Vertreter der Partei, der Gausiedlungsämter, der 
Sozialversicherung, der Architeßtenschaft, des Siedlungs 
baues, viele Betriebsführer der Industrie sowie eine große 
Anzahl von Handwerksmeistern aus allen Teilen des Reiches 
eingefunden. 
Der Leiter des Hauptverbandes deutscher Wohnungs 
unternehmen Dötsch eröffnete die Tagung, worauf als Ver 
treter des Reichsstatthalters von Württemberg stellvertre 
tender Gauleiter Schmidt die entscheidende Bedeutung des 
Arbeiterwohnstättenbaues für das gesamte nationalsozia 
listische Aufbauwerk und für die Erfüllung des zweiten 
Vierjahresplanes unterstrich. 
Als Vertreter des Reichsarbeitsministers überbrachte 
Professor Schmidt-Berlin die besten Wünsche für einen er-, 
folgreichen Verlauf der Tagung. Seine Ausführungen gal 
ten der Tatsache, daß der Kleinsiedlnngs- und Arbeiterwohn 
stättenbau als ein Hauptpunkt der Aufbauarbeit von allen 
beteiligten Regierungs- und Parteistellen erkannt werde. 
Der Leiter der Reichsgruppe Industrie, Gottfried Tierig, 
brachte zum Ausdruck, daß auch in der Industrie bereits 
viele Betriebsführer die Wichtigkeit einer richtigen Arbeiter 
siedlung erkannt hätten, daß es vor allem auf die richtige 
Auswahl der Arbeiter ankomme, die sich als Siedler eignen, 
und daß aus diesem Grunde der Bau von allerdings guten 
und zweckmäßigen Etagenhäusern nicht vernachlässigt wer 
den dürfe, da nicht alle Arbeiter siedeln könnten. 
Nachdem der Tagungsleiter noch einmal das Interesse 
der deutschen Industrie an dem Arbeiterwohnstättenbau, das 
auch in der bisherigen Zurverfügungstellung von 100 Mil 
lionen RM zum Ausdruck komme, hervorgehoben hatte, 
sprach der Landeshandwerksmeister für Südwestdeutschland, 
Pg. Baetzner, der in seiner Rede die Mitarbeit des Hand 
werks an den Aufgaben des Arbeiterwohnungsbaues mit 
allen ihm zur Verfügung stehenden Kräften zusicherte und 
den Grundsatz vertrat, daß für den deutschen Arbeiter das 
Beste gerade gut genug sei. 
Die Tagung nahm dann die Einzelreferate entgegen. 
Schweizer Kanton gegen Kommunistenorganisationen. 
Basel, 15. Februar. Der Staatsrat des Kantons Neuen 
burg hat im Kantonsparlament einen Gesetzentwurf vor 
gelegt, wonach sämtliche kommunistischen Organisationen 
aus dem Gebiete des Kantons zu verbieten sind. Personen 
in öffentlichen Aemtern, die Kommunisten seien, sollen nach 
Annahme des Gesetzes sofort von ihren Posten entfernt 
werden. Zur Behandlung des Gesetzentwurfes ist der Neuen 
burger Große Rat auf den 22. Februar einberufen worden. 
Schwere Strafen für Preissteigerungen geplant. 
Paris, 15. Februar. Am Zusammenhang mit der von 
Ministerpräsident Blum und anderen Stellen in letzter Zeit 
mehrfach betonten Notwendigkeit, gegen die ungerechtfer 
tigten Preissteigerungen mit allen Mitteln anzukämpfen, 
bringt am Montag der Populaire, das Blatt des Mi 
nisterpräsidenten, einen aufschlußreichen Hinweis auf die 
geplanten Maßnahmen, mit deren Ausarbeitung im letzten 
Ministerrat Wirtschaf.tsminister Spinasse und Innen 
minister Dormey beauftragt wurden. Das geplante Gesetz 
werde Bestimmungen enthalten, die „von der Aufstellung 
eines Systems der strengsten Überwachung bis zur Organi 
sierung einer, wenn nötig, rücksichtslosen Unterdrückung" 
der Preissteigerungen gehen sollen. Weiter sei vorgesehen, 
dem Nationalen Preisausschuß eine außerordentliche Macht 
zu geben. Schließlich würden äußerst schwere Geldstrafen in 
bisher nicht gekannter Höhe und sogar Gefängnisstrafen 
auf Preissteigerungen verhängt werden. 
Sozialdemokratischer Parteitag in Paris. h 
Paris, 15. Februar. Der Sozialdemokratische LandM- 
Parteitag trat am Sonntag zusammen. Nachmittags fand 
in Anwesenheit Blums und aller sozialdemokratischen Regie 
rungsmitglieder eine Vollsitzung statt, in der mehrere Red 
ner sich in Lobreden über die Politik der Volksfrontregie 
rung ergingen. 
Ministerpräsident Blum hielt eine Rede, in der er auch 
die Außenpolitik, insbesondere im Hinblick auf Spanien, 
berührte. Frankreich habe, so erklärte er, mit keiner Mit 
telmeermacht ein geheimes Abkommen abgeschlossen. Für die 
allgemeinen internationalen Probleme gebe es nur eine 
mögliche Lösung, nämlich die Einführung einer Ueber 
wachung, um den Kriegsmaterialschmuggel zu unterbinden. 
Sollte diese Ueberwachung sich als unwirksam herausstellen 
oder sollte es Vertragsverletzungen geben, dann werde 
Frankreich Nein zu sagen wissen. Man müsse handeln, aber 
mit Vorsicht. Wichtig aber sei vor allem, daß man wisse, 
Frankreich werde nicht Zulassen, was gegen die Unversehrt 
heit seines Gebietes oder gegen seine Unterschrift gerich 
tet sei. 
Blum verteidigte dann die Innenpolitik der Volksfront 
regierung. 
Schließlich nahm die Versammlung eine Entschließung 
an, in der der Regierung und dem Ministerpräsidenten das 
Vertrauen ausgesprochen wird. 
Die Tagung wurde am Abend abgeschlossen. In der 
Abendsitzung wurden noch zwei Entschließungen angenom 
men. In der ersten wird erneut erklärt, daß die Regierung 
auf die volle Unterstützung der Partei rechnen könne. 
Die zweite Entschließung, die sich mit der spanischen 
Frage befaßte, gab zu einer Auseinandersetzung zwischen 
dem Abgeordneten Grumbach und dem stark linksstehenden 
Parteisekretär Zyromski Anlaß. Zyromski hatte einen An 
trag eingebracht, in dem die Regierung aufgefordert wurde, 
ihre Haltung in der spanischen Frage noch einmal zu über 
prüfen und normale Beziehungen zu den bolschewistischen 
Machthabern in Spanien wieder aufzunehmen. 
Grumbach brachte dagegen einen weniger kategorischen 
Wortlaut ein, in dem es heißt, der Landesrat begrüße es, 
daß die Regierung ihre Treue zur Politik der kollektiven 
Sicherheit und zum unteilbaren Frieden zum Ausdruck ge 
bracht habe. Er stelle aber gleichzeitig fest, daß die Nichtein 
mischungspolitik nicht die gewünschten Ergebnisse gezeitigt 
habe und dieser Zustand nicht länger andauern könne, weil 
er den internationalen Frieden und den Bestand des „repu 
blikanischen Spaniens" in Gefahr bringe. Der Landesrat 
fordere deshalb die Regierung auf, energisch vorzugehen, 
um ein wirksames Kontrollsystem in das die 
gesamte Küstenlinie der Halbinsel einbegriffen werden 
müsse. Sollten diese Bemühungen nicht in kürzester Frist 
zu greifbaren Ergebnissen führen, so müsse die Regierung 
die Wiedererlangung ihrer Handlungsfreiheit in Erwä 
gung ziehen. 
Der Antrag Grumbach wurde mit großer Mehrheit 
angenommen. 
Em Notruf österreichischer Arbeitsloser. 
Wien, 15. Februar. Bundeskanzler Dr. Schuschni gg, 
der in seiner großen Rede am Sonntag eine breiten Raum 
wirtschaftspolitischen Darlegungen widmete, hat im Zn 
sammenhang hiermit nachdrücklich versichert, daß er mit 
allen Kräften die Arbeitslosigkeit bekämpfen wolle. 
Daß die Lage auf dem Arbeitsmarkt tatsächlich dringend 
staatlicher Hilfe bedarf, zeigt z. B. eine Denkschrift, die die 
arbeitslosen Jndustrieangestellten dem Staatssekretär für 
Arbeiter- und Angestelltenschutz, Rott, überreichen ließen. 
30 000 Menschen, so heißt es darin, seien in diesem Be 
ruf arbeitslos, davon die meisten schon seit drei und vier 
Jahren. Trotz gewisser Konjunkturerscheinungen im vorigen 
Jahr sei die Zahl der arbeitslosen Jndustrieangestellten in 
Wien allein während dieses Zeitraumes wiederum um 2000 
gestiegen. 
Die Denkschrift führt die Ursachen dieser Erscheinung auf 
die immer stärker zunehmende Rationalisierung in den Fa 
briken, zum Teil aber auch auf rücksichtslose Ausbeutung 
durch die Unternehmer zurück. Es werde heute von einem 
Angestellten vielfach das gefordert, was früher drei zu 
lläNpn bätten 
Welch'rafsinierter Mittel sich manche Fabrikinhaber be 
dienen, um für ihr Büro möglichst wenig ausgeben zu 
müssen, zeigt ein Fall, den die Denkschrift anführt. Eine 
große Firma hat kürzlich eine Stenotypistinstelle ausge 
schrieben. Hundert Bewerberinnen haben sich gemeldet. 
Jede bon ihnen wurde für einen Tag zum Probeschreiben 
bestellt und bekam die laufende Post in die Maschine dik 
tiert. So sparte sich die Firma durch drei Monate die Be 
zahlung einer Stenotypistin. 
Die arbeitslosen Jndustrieangestellten fordern daher 
Maßnähmen geegn solche Mißstände, ferner die Einführung 
der 411-Stunden-Woche, wirksame Doppelverdienergesetze 
und eine obligatorische Arbeitslosenversicherung. 
In der Denkschrift wird schließlich erklärt, daß unter den 
arbeitslosen Jndustrieangestellten, die die wirkungsvolle 
Bekämpfung der Arbeitslosigkeit in Deutschland mit Auf 
merksamkeit verfolgten, eine starke Erregung herrsche. 
Wangtschingwei vor dem Partcivollzugsausschuß. 
Nanking, 15. Februar. Vor dem Parteivollzugsausschutz 
entwickelte der Parteileiter W a n g t s ch i n g w e i ein Pro 
gramm von vier Punkten, das erstens die Wiedergewinnung 
verlorener Gebiete zur Sicherung des territorialen Besitz 
standes vorsieht, zweitens die Stabilisierung der inneren 
Verhältnisse zur Förderung des Programms der Landes 
verteidigung und der baldigen Beendigung des kommunisti 
schen Feldzuges anstrebt. Der dritte Punkt behandelt die 
Förderung der wirtschaftlichen Wiederaufbaubewegung 
durch Hebung der wirtschaftlichen Lage der breiten Massen. 
Der vierte Abschnitt endlich befaßt sich mit der schrittweisen 
Einrichtung einer demokratischen Regierungsform zur Her 
stellung einer nationalen Solidarität. 
Hierbei deutete Wandtschingwei vorbereitende Maßnah 
men zur Einberufung einer Nationalversammlung und zur 
Klärung der Stellung der Kuomintangpartei an. 
In seinen weiteren Ausführungen hob Wangtschlng 
wei die erfolgreiche Verteidigung der Suiyuan-Provinz her 
vor und streifte die durch die Sian-Revolte entstandenen 
Rückschläge, die letzten Endes jedoch den Willen zu größerer 
nationaler Einheit gestärkt hätten. 
Die Rede Wangtschingweis hat in Nanking großes Auf 
sehen erregt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 