
Morgen-Azssgabe. 
deutsches Narhrichkenlzüro 
Ms Manuskrw: gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbrettung 
«. ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 22. November 
Nr. 
1900 
Der Führer an den König von Norwegen. 
Verlin, 21. November. Aus Anlaß des Ablebens der 
Königin von Norwegen richtete der Führer und 
Reichskanzler das nachstehende Telegramm an 
den König von Norwegen: 
„Zu dem schmerzlichen Verlust, der Euere Majestät und 
das Königliche Haus betroffen hat, bitte ich Euere Majestät, 
den Ausdruck meiner herzlichen Anteilnahme entgegenzu 
nehmen. 
gez. Adolf Hitle r." 
Der Reichsminister des Auswärtigen von Ribben 
trop übersandte dem Königlich norwegischen Minister des 
Auswärtigen, Koht, folgendes Telegramm: 
„Euerer Exzellenz spreche ich anläßlich des unerwarteten 
Ablebens Ihrer Majestät der Königin von Norwegen meine 
und der deutschen Reichsregierung aufrichtigste Anteil 
nahme aus." 
Im Auftrage des Führers und Reichs 
kanzlers stattete der stellvertretende Chef der Präsidial 
kanzlei, Ministerialdirektor Dr. Doehle, dem norwegi 
schen Gesandten, Exzellenz Scheel, einen Beileids 
besn ch ab. 
Der Reichsminister des Auswärtigen von Nibben 
trop begab sich am Montag nachmittag in Begleitung des 
stellvertretenden Chefs des Protokolls in die Norwegische 
Gesandtschaft und sprach dem norwegischen Gesandten seine 
Anteilnahme zum plötzlichen Ableben Ihrer Majestät der 
Königin von Norwegen aus. 
Dr. Goebbels bei einer Abendveranstaltung der NSV. 
Berlin, 21. November. Gauleiter Reichsminister Dr. 
Goebbels besuchte am Montagabend eine Abendver 
a n st a l t u n g der ideellen Betreuung durch das WHW. 
Durch sein Erscheinen bewies der Minister, der von Gau 
amtsleiter Wähler begrüßt wurde, wie sehr ihm die 
ideelle Betreuung der Volksgenossen am Herzen liegt, um 
die sich zurzeit des Weimarer Systems trotz aller schönen 
Redensarten kein Mensch gekümmert hat. Mit lebhaftem 
Interesse verfolgte Dr. Goebbels mitten unter ihnen den 
Ablauf des bunten und schönen Programms. 
Deutsch-Polnische Studentenverhandlungen. 
Warschau, 21. November. Am Montagabend begab sich 
die Abordnung der Reichsstudentenführung, die in Warschau 
von Seiten der polnischen Studentenorganisation Liga 
freundschaftlich empfangen worden war, nach Krakau weiter, 
wo sie einen Kranz am Grabmal Marschall Pilsudskis nieder 
legen wird. 
Die deutsche Studentenabordnung hatte in Warschau, 
wo sie vom Stellvertreter des Außenministers, Graf 
Szembek, dem Warschauer Stadtpräsidenten, Star - 
zyns ki, und dem stellv. Kultusminister, Alexandra 
w i c z, empfangen worden war, mit der polnischen Studenten 
organisation Verhandlungen über eine enge Zusammen 
arbeit auf studentischem Gebiet geführt. 
U. a. ist die Durchführung eines gemeinsamen deutsch 
polnischen Skilagers in der polnischen Tatra und eine 
engere Zusammenarbeit auf dem Gebiete der studentischen 
Presse, eine Erweiterung des Studentenaustausches und 
eine stärkere Pflege der gegenseitigen Beziehungen auch auf 
sportlichem Gebiet als Ergebnis der in Warschau in 
kameradschaftlichem Geist geführten Besprechungen in Aus 
sicht genommen worden. 
Nachbarliche Absprache zwischen Polen und Litauen. 
Warschan, 21. November. In Warschau ist- eine Ver 
lautbarung bekanntgegeben worden, die sich auf Bespre 
chungen zur Wahrung gutnachbarlicher Beziehungen 
zwischen Polen und Litauen bezieht. Hierbei einigten sich 
die Regierungen der beiden Staaten über die Nützlichkeit 
einer dahingehenden Einflußnahme auf Presse und Rund 
funk, daß Veröffentlichungen in einem Land über das 
andere jeweils objektiv und ohne unfreundliche Tendenz 
gehalten sein sollen. 
Abwehrmasmahmen der Teschener Bevölkerung gegen Inden. 
Warschau, 21. November. Das in der letzten Zeit wieder 
besonders stark in Erscheinung getretene freche Benehmen 
der jüdischen ZuWanderer in der Stadt Teschen hat die ein 
heimische Bevölkerung zu Abwehrmaßnahmen veranlaßt. 
In der Nacht zum Sonnabend wurden in beiden Synagogen 
- eine von ihnen steht auf ehemals tschechischem Gebiet 
die Scheiben eingeworfen, ebenso in zahlreichen jüdischen 
Geschäften. Die Häuserfronten wurden mit großen Pla 
katen beklebt, die die Inschrift trugen „Kauft nicht beim 
Juden' Ter Jude ist Kommunist und ein Feind jedes 
Volkes?" 
Konzentrationslager für Juden auch in Belgien! 
Brüssel, 21. November. Der belgische Justizminister hat 
der Nation Belge eine Erklärung über die Matznahmen sei 
ner Regierung hinsichtlich der eingewanderten Juden abge 
geben. Sie würden der Entscheidung eines Dreieraus 
schusses unterworfen, der je nach dem einzelnen Fall die 
Aufenthaltsgenehmigung erteile oder nicht. Die zugelassenen 
Juden müßten sich verpflichten, sich in keiner Weise in die 
belgische Innenpolitik einzumischen, andernfalls sie sofort 
ausgewiesen würden. 
Diese Maßnahme habe getroffen werden müssen, so 
führte der Minister aus, da sich viele Emigranten lebhaft an 
der marxistischen und kommunistischen Hetzagitation und an 
'beutschfeindlichen Kundgebungen in Belgien beteiligten. Für 
Üis'Juden, Nutzen brächten, seien Konzentrations 
lager eingerichtet worden. In dem Lager Marneffe fänden 
HM Emigranten Platz, in dem von Merxplas 660. Sie 
müßten eine Erklärung unterzeichnen, daß sie sich freiwillig 
in die Lager begeben. 
Später, so fügte der Minister hinzu, müsse geprüft wer 
den. wie diest ausländischen Juden aus Belgien entfernt 
werden könnten. Man müsse sich dazu entschließen, die aus 
ländischen Juden schrittweise auszuweisen. 
Die „Nation Beize" schreibt, das jüdische Problem sei 
sehr akut geworden. Eine gründliche Lösung müsse ge 
funden werden, weil die Gefahr bestehe, daß die eingewan 
derten Juden wichtige Industrien an sich rissen und die bel 
gische Arbeiterschaft schädigten. Diese Sachlage habe unter 
der belgischen Bevölkerung Feindseligkeit gegen das Juden 
tum hervorgerufen. 
Die Grünspans bleiben in Haft. 
Paris, 21. November. Der mit der Untersuchung über 
das Attentat in der deutschen Botschaft betraute Unter 
suchungsrichter Tesniäre hat am Montag den Antrag des 
Rechtsanwalts de Moro-Guafferi auf vorläufige Freilassung 
des Onkels und der Tante des vom Judentum gedungenen 
Mörders Grünspan abgelehnt. 
Abraham und Cbana Grünspan bleiben also weiter in 
Haft. Der jüdische Mörder Hörschel Grünspan hat anderer 
seits dem Untersuchungsrichter mitgeteilt, daß er den Advo 
katen de Moro-Guafferi ebenfalls zu feinem Verteidiger 
wähle. 
Daladier macht es anders als Blum. 
Paris, 21. November. Die polizeiliche Räumung der 
von der streikenden Belegschaft besetzten Fabrikräume der 
Kuhlmann-Werke in Aubervilliers ist' am Montagnach 
mittag ohne Zwischenfall durchgeführt worden. 
Was König Karl mit Bonnet besprach. 
Paris, 21. November. Zu den Unterhaltungen, die 
Außenminister Bonnet mit König Karl von Rumänien 
gehabt hat, verlautet von gewöhnlich gut unterrichteter 
Seite, daß ein Meinungsaustausch über die allgemeine poli 
tische und wirtschaftliche Lage in Mittel- und Südosteuropa 
unter besonderer Berücksichtigung der Anwesenheit der fran 
zösisches Wirtschaftsmiss con in Bukarest stattge 
funden habe. 
Ferner sei die Frage der Erhebung der gegenseitigen 
Gesandtschaften zu Botschaften besprochen worden, die 
unmittelbar bevorstehe. 
Außerordentliche Tagung der französischen Kommunisten. 
Paris, 21. November. Das' Zentralkomitee der Kom 
munistischen Partei Frankreichs hiett in dem Bür 
germeisteramt des Pariser Vorortes Noish-le-See eine 
austerordentliche Tagung ab. An den Sitzungen nahmen auch 
die kommunistischen Parlamentsvertreter teil. 
Die Redner beschimpften weidlich die Politik Dala 
d ' ers und erklärten, das verfolgte Ziel sei nicht der Auf 
schwung, sondern eine neue politische Orientierung Frank 
reichs. 
Del Vayo bei Bonnet. 
Paris, 21. November. Außenminister Bonnet hat 
den rotspanischen Außenkommissar del Vayo empfangen. 
In unterrichteten Kreisen glaubt man zu wissen, daß dieser 
Besuch mit den bevorstehenden französisch-britischen Bespre 
chungen in Verbindung gestanden habe. 
Chamberlain beim König. 
London, 21. November. König Georg empfing am 
Montagabend Ministerpräsident Chamberlain im 
Buckingham-Palast zur Verabschiedung vor seiner 
Reise nach Paris. 
Stanley über das englisch-amerikanische Handelsabkommen 
London, 21. November. Handelsminister Stanley 
äußerte sich am Montag vor der Kanadischen Handelskammer 
in London zu dem englisch-amerikanischen Handelsvertrag, 
insbesondere zu dessen politischer Bedeutung. Man könne 
fragen, erklärte Stanley, welche politischen Wirkungen dSr 
Vertrag haben werde. Er habe das Handelsabkommen nie 
mals als einen politischen Vertrag angesehen, vielmehr als 
reines Geschäft. 
Wenn der Vertrag politische Auswirkungen haben werde, 
so habe man diese jedenfalls nicht bewußt angestrebt. Sie 
seien eben das natürliche Ergebnis einer mit Erfolg abge 
schlossenen Verhandlung. 
Wie die politischen Auswirkungen nach Ansicht des 
Ministers aussehen werden, geht aus angeknüpften polemi 
schen Aeußerungen zu weltanschaulichen Fragen hervor; 
Mr. Stanley wies dabei auf das England, Kanada und 
Amerika angeblich gleich teuere demokratische „Ideal von 
Duldsamkeit, Mäßigung und Vorliebe für Ab 
kommen" hin. . . 
Chwalkowsky fordert Vollmachten. 
Prag, 21. November. Außenminister Chwalkowsky 
scheint im Hinblick auf seine Präsidentenkandidatur darauf 
zu bestehen, daß ihm jene Vollmachten zugesichert wer 
den, die eine autoritäre Staatsführung ge 
währleisten. 
Die Slowaken machen jedoch Schwierigkeiten und 
wollen nur dann ihre Zustimmung zum Ermächtigungsge 
setz geben, wenn die Präsidentenwahl durchgeführt und die 
Regierung gebildet ist, damit die Vollmachten nicht gegen sie 
ausgenutzt werden können. 
Telephonverkehr mit der Tschecho-Slowakei. 
Prag, 21. November. Wie das Postministerium mitteilt, 
wurde mit sofortiger Gültigkeit der private internationale 
Telephonverkehr von der gesamten Tschecho-Slowakischen 
Republik nach allen europäischen und Ueberseestaatlen, somit 
auch nach Ungarn, freigegeben. Damit tritt in den inter 
nationalen Telephon-Beziehungen der Tschecho-Slowakischen 
Republik zum Auslande wieder der normale Stand ein. 
Was sagt die Prager Regierung dazu? 
Prag, 21. November. Der von einer gewissen Zentral 
stelle in linksstehenden Kreisen proklamierte Deutschen 
haß kommt in Prag erneut stärker zum Durchbrach. Nicht 
nur, daß alle deutschsprachigen Aufschriften u. dgl., soweit 
sie z. B. in deutschen Instituten usw. vorhanden waren, zer 
stört und vernichtet werden, werden bereits wieder deutsch 
sprechende Passanten auf der Straße von dunklen Gestalten 
angepöbelt und tatsächlich angefallen. In den Cafehäusern 
werden alle Gäste, die sich der deutschen Sprache bedienen, 
derart angeekelt, daß sie es vorziehen, die Lokale zu ver 
lassen. Selbst deutsches Eigentum, wie parkende Automo 
bile mit dem Kennzeichen des Deutschen Reiches, ist das 
Angriffsziel. Abzeichen, die an das Deutsche Reich oder euren 
deutschen Verband erinnern, werden überall abgekratzt, die 
Wagen beschmiert u. dgl. 
Ein besonders krasser Fall, der beredtes Zeugnis von 
dem Anschwellen des Deutschenhasses in Prag ablegt, hat sich 
in der Nacht auf Sonnabend im Zentrum Prags auf der 
sogenannten Kettenbrücke zugetragen. Eine Gruppe 
Deutscher, die sich auf dem Heimwege befand, wurde von 
etilem tschechischen Rowdy überfallen. Zwei deutsche Beamte 
und deren Frauen wurden ernstlich, verletzt. Der Deutsche 
H. wurde derart, am Kopf und am Auge verwundet, daß er 
jetzt noch ärztliche Hilfe beanspruchen muß. Der andere 
deutsche Beamte R. wurde so lange geschlagen, bis er be 
wußtlos zusammenbrach. Er fiel auf der Wachtstube infolge 
.des starken Blutverlustes ein zweites Mal in Ohnmacht. 
Die Frauen der Ueberfallenen zeigen noch Spuren der Miß 
handlungen. Trotz aller Anstrengungen hat die Prag er 
Polizei den Namen des Täters bisher noch nicht bekannt 
gegeben und verweigert auch weiter seine Namensnennung. 
"Es zeigt sich immer deutlicher, daß die Elemente, die an 
der Völkerfeindschaft Interesse haben, wieder die Oberhand 
bekommen und die Polizei nicht entsprechend 
durchgreift. Die unfreundliche Behandlung der bisher 
in der Tschecho-Slowakei wohnenden Deutschen bei den staat 
lichen Behörden ist bezeichnend. Es scheint, daß die poli 
tischen Ereignisse der letzten Zeit noch nicht deutlich genug 
gewirkt haben. 
Ein Scharmübel an der ukrainischen Grenze. 
Prag, 21. November. Von tschechischer Seite wird mit 
geteilt, daß man in der Nacht auf Montag versucht habe, 
eine Finanzwache in der Nähe von Niz-Verecky in der Nähe 
der polnisch-karpatho-ukrainischen Staatsgrenze zu über 
fallen. Nach einem Kugelwechsel sollen sich nach der tsche 
chischen Meldung die Angreifer in der Richtung nach Polen 
zurückgezogen haben. Ferner habe die Bevölkerung einer 
Grenzgemeinde Zwei Polen gefangen genommen und sie 
der Gendarmerie übergeben. Als Belohnung habe das Be 
zirksamt 2000 Kronen ausgezahlt. In der ganzen Karpatho- 
Ukraine sei jetzt vollkommene Ruhe zu verzeichnen. 
Trotzdem herrscht in Prager maßgebenden Kreisen Be 
sorgnis über das Schicksal der Karpatho-Ukraine. Die 
Prager Regierung hat eine motorisierte Division dorthin in 
Marsch gesetzt. 
Cliquenkämpfe im Sowjetparadies. 
Moskau, 21. November. Das Blatt der Jungkommunisten, 
die Komsomolskaja Prawda, richtet in einem Leitartikel 
scharfe Angriffe gegen den langjährigen Leiter des Komso 
rnols, Kosfarew, sowie dessen nächste Mitarbeiter. Ins 
besondere wird Kossarew „Selbstherrlichkeit, Mangel an Be 
scheidenheit und Unterdrückung der Kritik" vorgeworfen, 
während von der Komsomolleitung allgemein gesagt wird, 
ihr fehle der „b olschew i st i s che St i I". In dem Büro 
des Zentralkomitees des Komsomols habe Kossarew, wie 
das Blatt bemerkt, eine „unerträgliche Atmosphäre" ge 
schossen. 
Der Artikel schließt mit Warnungen, die für Kossarew 
und die Gruppe seiner persönlichen Anhänger nicht ohne 
Folgen bleiben können. Der Komsomol werde, so heißt es, 
mit Hilfe der bolschewistischen Partei die „feindlichen Ele 
mente" entlarven und den „verbürokratisierten und von 
den Massen losgerissenen Hierarchen ihren Platz anweisen". 
Zweifellos würden die Mitglieder des Komsomols bei 
den bevorstehenden Tagungen Leiter wählen, die mit den 
Massen verbunden und im Kampf gegen Volksfeinde erprobt 
seien. 
Judentum und Bolschewismus sind eins! 
Moskau, 21. November. Tie energischen Maßnahmen 
Deutschlands und anderer Staaten gegen das schmarotzende 
und völkerverhetzende Judentum haben die Sowjetpresse 
auf den Plan gerufen, die seit einigen Tagen unter rie 
sigen Schlagzeilen eine E n t l a st un g s o ff e n s iv e für 
die „armen verfolgten Juden" durchzuführen versucht. 
Diese mit wüstem Geschimpf gegen die autoritären 
Staaten und übelsten Greuelmeidungen arbeitende Kam 
pagne läßt wieder einmal schlagartig den engen und un 
löslichen Zusammenhang zwischen Judentum und 
Bolschewismus erkennen. Jeder Schlag gegen die 
Weltstellung Judas ist gleichzeitig ein Schlag gegen die 
bolschewistische Weltpest, und jeder schritt gegen die jü 
dische Ueberfremdung wird daher zu einem vordringlichen 
Thema der bolschewistischen Agitation. 
Neue Bluiopfer in Palästina. 
Jerusalem, 21. November. Im Kampf um ihre Freiheit, 
den die Araber Palästinas gegen die Engländer und Juden 
führen müssen, sind auch am Montag neue Blutopfer 
zu beklagen. So wurde in der Altstadt von Hebron ein 
arabischer Scheich erschossen aufgefunden, während in dem 
Dorfe Aqir südlich der Stadt Ramleh ein Araber in seinen! 
Hause durch mehrere Schüsse schwer verletzt worden ist. 
In Asira (Bezirk Samaria) umzingelte die Polizei ein 
Haus, in dem eine kleine Schar von Arabern über ihre Be 
freiung vom englischen Joch beriet. Die Polizisten erschossen 
drei Araber und verwundeten zwei weitere schwer. Acht 
Freiheitskämpfer wurden verhaftet. 
Verantwortlich: Kart Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorn 
Druck and Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., B. Am 