
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr-) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 3. September 
Nx. 
1149 
SA und Reichsarbeitsdienst beim Reichsparteitag. 
Nürnberg, 3. September. Am diesjährigen Neichspartei 
tag wird die SA an dem traditionellen Appell vor dem 
Fiihrer in einer Stärke von 80 000 Mann teilnehmen, wäh 
rend der Reichsarbeitsdienst mit 43 000 Mann vor dem 
Fiihrer antreten wird. Znm Appell der SA wird auch das 
Neichsluftsportkorps mit 3 000 Mann aufmarschieren. Ihr 
Biwak wird wieder das Lager Langwasser sein, mit dessen 
Errichtung bereits seit über sechs Wochen 900 Mann Ar 
beitsdienst tätig waren. Das Lager wird mit seinen 400 
Unterkunftszelten eine Stadt innerhalb der Stadt der 
Neichsparteitage darstellen. 
Die Lagerstraßen, zu deren beiden Seiten sich je 17 Un 
terkunftszelte befinden, sind nach am 9. November 1923 an 
der Feldherrnhalle in München ermordeten Kameraden 
der Bewegung benannt. Das Lager wird durch die beiden 
Hauptstraßen, die Adolf Hitler-Straße und die von der 
Pfordtenstraße, in vier gleiche Lagerabschnitte geteilt. An 
der Kreuzung der beiden vorgenannten Straßen, am Horst- 
Wesselplatz, befinden sich der etwa 20 Meter hohe Komman 
doturm, von dem man aus die Zeltstadt nach allen Rich 
tungen leicht überblicken kann, ferner das Sanitätshauptzelt, 
ein Sammelzelt für Fußkranke, die Hauptwache, das Lager 
kommando, und im Anschluß hieran, entlang der von der 
Pfordtenstraße, die Zelte der Obersten SA-Führung. Neben 
den Zelten sind 160 Pilzlautsprecher ausgestellt, die vom 
Kommandoturm aus besprochen werden können. Vor dem 
Lager befindet sich der Appellplatz. Das Lager besitzt ein 
eigenes Postamt, eine Feilerwache, Verkaufsstände usw. 
Als erste werden die Reichsarbeitsdienstmänner das 
Lager Langwasser beziehen, in 61 Transporten werden sie 
in Nürnberg ankommen. Ihre Vorkommandos haben be 
reits im Lager Quartier bezogen. Das Eintreffen der ersten 
Gaue ist für den 7. September gemeldet. Am 10. Septem 
ber beginnt sofort im Anschluß an den Vorbeimarsch vor 
dem Fiihrer die Abreise, um den ersten eintreffenden SA- 
Einheiten Platz zu machen. 
Die Nürnberg-Fahrer der SA kommen in 84 Sonder 
zügen am Freitag, 11., und Samstag, 12. September, in 
der Stadt der Reichsparteitage an. Die SA wird am 
Montag, 14. September, und soweit die Einheiten noch am 
Dienstag im Lager Langwasser sind, Stadturlaub erhalten. 
60 000 SA-Männer werden am Vormittag des Tages der 
Wehrmacht den Vorführungen der Wehrmacht auf der 
Zeppelinwiese beiwohnen. 
Am Montag, 14. September, kommt ein Reichsgepäck 
marsch der SA zur Abwicklung, an dem jeweils der beste 
Sturm der 22 SA-Gruppen, die sich zu diesem Treffen qua 
lifiziert haben, teilnehmen wird. Die Verpflegung des 
Reichsarbeitsdienstes und der SA-Einheiten wird größten 
teils durch den Hilfszug Bayern durchgeführt. 
Gauleiter Bohle vor den Hoheitsträgern der AO. 
Erlangen, 3. September. Im Redoutensaal waren am 
Donnerstag die politischen Leiter der Auslandsorganisation 
der NSDAP versammelt. Auf der Versammlung, an der 
mehr als 1000 politische Leiter der AO, die Vertreter der 
Landes-, Kreis- und Ortsgruppen in allen Erdteilen, teil 
nahmen, hielt Gauleiter Bohle eine große richtungweisende 
Ansprache, die oft von brausendem Beifall unterbrochen 
wurde. Der Gauleiter wies darauf hin, daß die AO die 
dynamische Kraft sei, die frische Luft in das Auslands 
deutschtum einpumpe. Gekämpft hätten die Ausländsdeut 
schen immer, aber dieses Jahr sei das erste, in dem der 
Kampf durch * die Ermordung von Parteigenossen seinen 
sichtbaren Ausdruck gefunden habe. Gauleiter Bohle wies 
dann auf den Korpsgeist der Auslandsorganisation hin. 
So wie die politischen Leiter getreulich zur AO hielten, so 
sollten sie auch die Treue untereinander bewahren. 
Im weiteren Verlauf seiner Ansprache begrüßte der Gan 
leiter insbesondere Hauptamtsleiter Seidel, der als Be 
auftragter des Stellvertreters des Führers an der Reichs 
tagnng teilnimmt, und die Reichsdeutschen aus Oesterreich, 
Spanien und der Schweiz und hob schließlich die Bedeutung 
der Arbeit der Seefahrer und der Jugend hervor. Er gab 
noch bekannt, daß, wie jedes Jahr eine Reichstagung der 
Auslandsdeutschen auch jährlich ein „Tag der Seefahrt" 
stattfinden solle. 
Dem Dank der Parteigenossen gaben der Landesgrup 
penleiter von Groß-Britannien und Irland, Bene, sowie 
der Auslandskommissar der AO für die südamerikanischen 
Staaten, Koehn, Ausdruck, die ihrem Gauleiter im Namen 
der politischen Leiter der AO treue Gefolgschaft gelobten. 
Neichssendeleiter Hadamovski vor den lugendsunkleitern. 
Berlin, 3. September. Im* Verlauf der Arbeitstagung 
des HJ-lunks, die anläßlich der Berliner Rundfunkaus 
stellung vom 1. bis 4. September d. I. in Berlin stattfin 
det, sprach Reichssendeleiter Hadamovfki vor den 
lugendfunkleitern und BDM-Referentinnen der deutschen 
Sender, sowie vor den Hauptreferenten des Rundfunkamtes 
der Reichsjugendfllhrung. Der Reichssendeleiter wies dabei 
darauf hin, daß im Brennpunkt der weltanschaulichen Er 
ziehungsarbeit der Rundfunk stehe. Hier komme es ganz 
besonders darauf an, nur Menschen mit Charakter und Hal 
tung und erfüllt von einer ungeheuren Aktivität, zur Ent 
faltung zu bringen. 
Auf die Arbeitstagung des HI-Tunks eingehend, wies 
Hadamovfki darauf hin, daß diese Tagung die einzige 
Rundfunktagung während der großen deutschen Rundfunk 
ausstellung sei. Man möge daraus entnehmen, daß die 
Führung des deutschen Rundfunks die Arbeit der Jugend 
an diesem Instrument zu würdigen wisse, und daß sie dieser 
Arbeit eine entscheidende Bedeutung zumesse. Die Hitler- 
Jugend habe den Nachwuchs, aber auch das künftige Mhrer 
tum im Rundfunk zu stellen. Sie habe sich zuerst einmal mit 
ihrem kleinen Aufgabenkreis befaßt und ihn gemeistert. Nun 
könnten aus ihren Reihen Kräfte freigemacht werden für 
die Gesamtaufgaben und für die große Verantwortung, die 
die Gestalter des deutschen Rundfunks zu tragen haben. Es 
sei nicht anzunehmen, daß dieser junge Nachwuchs jemals 
satt und zufrieden an seiner Arbeit werden könne, sondern 
er rufe und hungere förmlich nach neuen Aufgaben. 
Der Reichssendeleiter erinnerte dann daran, daß auf 
einem Marsch zur Leistung unbedingte Kameradschaft der 
schaffenden Kräfte untereinander Vorbedingung sei. In 
der Entwicklung des Rundfunks sei eine Leistungssteigerung 
nur dann möglich. Wenn den jungen und tüchtigen Kräften 
Gelegenheit zur Aufwärtsentwicklung gegeben werde. 
Weiter erwähnte der Reichssendeleiter die großen Grund 
gedanken des Winterprogrammes im deutschen Rundfunk, 
das sich sehr stark mit der Erfassung der deutschen Arbeiter 
schaft und der deutschen Jugend beschäftigen solle. Im 
Mittelpunkt stehe wie vor die Musik. 
1. Die eigerstckiöpferische Kulturarbeit des schaffenden 
Volksgenossen und der Jugend werde sich in Sen 
dungen äußern, in denen z. B. Jugend für Jugend, 
und Arbeiter für Arbeiter senden. 
2. lür die funkische Gestaltung dieser eigenschöpfe 
rischen Arbeit habe jeder Sender seinen gesamten 
künstlerischen Mitarbeiterstab einzusetzen. 
3. Tür die Jugend und die Arbeiterschaft sei das Beste 
gerade gut genug. Die besten deutschen Komponisten, 
Dirigenten und Schauspieler müßten deshalb in 
Sendungen für die Jugend und die Schaffenden zur 
Wirkung kommen. 
Zum Schluß forderte der Reichssendeleiter die jungen 
Tunkschaffenden auf, nicht nur mit der Jugend, sondern 
auch mit den schaffenden Menschen in Fabrik und Werkstatt 
enge Kameradschaft zu Pflegen. Die Freizeit des Arbeiters 
müsse von der Freude, dem Spiel und dem Lied der Jugend 
erfüllt sein. 
Abschluß der Leipziger Herbstmesse. 
Leipzig, 3. September. Die nunmehr beendete Leipziger 
Herbstmesse hat sich als geschäftlich sehr lebendige, den An 
schluß der Konsumgüterindustrien an die allgemeine deutsche 
Wirtschaftsbelebung deutlich widerspiegelnde Messe erwiesen. 
In den Teilen des Angebotes, in denen der Geschmack eine 
Rolle spielt, drückt sich der Wille zu glatter, aber kräftiger 
und gesammelten Wirkung des Werkstückes aus, und alle 
Zweige der Messe zeigten die vorzügliche Bearbeitung von 
einfachen, zum Teil neuen Werkstoffen zu guter Qualitäts 
ware in mittlerer Preislage, Kunst, Kunsthandwerk und 
verwandte Zweige standen betont im Vordergrund und 
zogen daraus auch geschäftlich den entsprechenden Nutzen. 
Die Messe hat damit die im Augenblick besonders wichtige 
Belebung der Industrien des „entbehrlichen" Kulturbedarfs 
um einen kräftigen Schritt vorangebracht. 
Ein großes Verdienst hat sich in diesem Zusammenhang 
der Deutsche Werksbund mit seiner Ausstellung „Kunst und 
Kunsthandwerk am Bau" erworben, die Ereignis und Ge 
spräch der Messe war und z. B. auf den Absatz von kunst 
keramischen Materialien geschäftlich unmittelbar anregend 
wirkte. 
Zur Beurteilung des geschäftlichen Gesamterfolges weist 
das Leipziger Messeamt darauf hin, daß über jede Leip 
ziger Messe ein seit langem eingespieltes Eindeckungs 
geschäft alter Kunden läuft, das von vornherein erwartet 
wird und deshalb nicht besonders auffällt. Die diesjährige 
Herbstmesse hat in den Branchen für Hausrat und Wohn 
bedarf und auf der Baumesse in Baustoffen mit wenigen 
Ausnahmen ein starkes derartiges Eindeckungsgeschäft ge 
bracht. In den Industrien des Kultur- und Luxusbedarfs, 
überhaupt in fast allen die Geschmacksfrage berührenden 
Warengruppen ist darüber hinaus ein ausgesprochen gutes 
zusätzliches Messegeschäft gemacht worden, das besonders 
nach dem Auslande mit der Aufnahme zahlreicher erfolg 
versprechender Beziehungen verbunden war. Dabei boten 
diesmal nicht so sehr „Messeschlager", sondern mehr die 
vielen neuen Züge im Warenangebot den Hauptreiz. Ein 
zelne Zweige haben auch aus besonderer Lagerung der 
Nachfrage Nutzen gezogen, so beispielsweise einzelne Textil 
gruppen und aus Anlaß einer bevorstehenden neuartigen 
Preisregulierung in der Branche auch das Steingut 
warenfach. 
Das Auslandsgeschäft war im ganzen genommen bedeu 
tend besser als angenommen werden konnte. Die genaue 
Schlußzählung dürfte etwa 6000 Auslandsbesucher ergeben, 
unter denen sich ein nicht unbeträchtlicher Teil von Olym 
piagästen befand. Diese kauften allerdings weniger und be 
schränkten sich eher auf Informationen. Die traditionell 
zur Messe kommenden Käufer aus den verschiedenen euro 
päischen Ländern aber haben dort, wo sie es handelspolitisch 
konnten, kräftig ins Geschäft eingegriffen. Vielfach wurde 
berichtet, daß sich die ausländischen Käufer der Güte und 
Neuartigkeit des deutschen Angebotes einfach nicht zu ent 
ziehen vermochten. Dies gilt auch hier wieder besonders in 
den Messebranchen des Kulturbedarfs. Die Messehandels 
abkommen mit Holland, Rumänien, Belgien und Oesterreich 
haben sehr befriedigend gearbeitet. Die ausländischen Aus 
steller hatten gute Erfolge, auch die Wiener Aussteller von 
Bijouterien und feinen Lederwaren waren sehr zufrieden. 
Die Herbstmesse hat einen wertvollen Beitrag zur Norma 
lisierung der deutsch-österreichischen Wirtschaftsbeziehungen 
geleistet, dessen Auswirkungen bereits auf der Frühjahrs 
messe t 937 deutlich sichtbar in vermehrtem Angebot und 
größerer Nachfrage in Erscheinung treten dürften. 
Große Ernteverluste in Sowjetrußland. 
Berlin, 3. September. Der Germania wird aus gut 
unterrichteten Kreisen geschrieben: 
„Nicht ohne tieferen Grund suchen die Sowjets jetzt 
durch Schauprozesse und verstärkte außenpolitische Agitation 
die Aufmerksamkeit des Auslandes von den neuen Schwie 
rigkeiten abzulenken, die sich der weiteren Erfüllung des 
zweiten Fünfjahrplanes entgegenstellen, der unmöglich in 
den noch ausstehenden zwei Jahren bewältigt werden kann. 
Es sind eigentlich keine neuen Hemmungen eingetreten, 
sondern es sind immer wieder dieselben Widerstände, die 
nicht überwunden werden können. Dabei scheut man sich 
keineswegs, die leitenden Männer, gleich ob sie an der Spitze 
der Staatsbank oder staatlicher Jndustrietrusts stehen so 
neuerdings die Führer des Holztrusts —, rücksichtslos zu be 
seitigen, vergißt aber dabei, daß selbst der wirkliche Jach 
mann, der seinen Ausgabenkreis nicht nur durch die Partei 
brille sieht, Schiffbruch erleiden muß, weil eben das ganze 
Sowjetsystem auch wirtschaftlich so schief aufgebaut ist, daß 
weder normale Durchschnitts-, geschweige Spitzenleistungen 
erreicht werden können. 
„Sowjetrußland verfügt jetzt zwar über eine Reihe ge 
schulter Arbeiter aus den in Betracht kommenden Jächern, 
Der Kampf gegen die „Opposition" in der Sowjetunion. 
Leningrad, 3. September. Wie hier nunmehr aus siche 
rer Quelle bekannt wirb, entsprechen die Nachrichten der 
Auslandspresse über die Verhaftung der Generale Scha 
poschnikow, Schmidt, KusneZow und Tulijn den Tatsachen. 
Daß die diesbezüglichen Meldungen der ausländischen 
Pressevertreter von der Sowjetpresse selbst nicht übernom 
men wurden, geht offenbar auf amtliche Weisung zurück. 
Desgleichen wird die Tatsache, daß der Londoner Sow 
jethandelsvertreter Ozerski (der inzwischen wieder in Lon 
don eingetroffen ist. Die Schriftleitung) am 29. August in 
Moskau verhaftet war, nicht offiziell zugegeben. 
Die Vertreter der ehemaligen Rechts- oder Linksopposi 
tion, gegen die bekanntlich ein Untersuchungsverfahren 
schwebt (Radek, Bucharin, Rykow u. a.) sind, wie verlautet, 
gleichfalls festgenommen worden. 
aber sie vermögen sich innerhalb der Betriebe nicht durchzu 
setzen, einmal, weil sie mit unzulänglichem Material ar 
beiten müssen, sich obendrein gegen die Parteibürokratie 
nicht durchsetzen können und häufig genug an den falschen 
Ort gestellt, ihre Fähigkeiten nicht auswerten können. Dazu 
kommt auch noch, daß die Betriebe immer mehr auch hin 
sichtlich ihres Aufgabenkreises militarisiert werden. Die An 
forderungen und die Bedürfnisse für die Aufrüstung und 
Ausrüstung der Roten Armee sind weit größer, als man im 
Ausland ahnt. So kommt es, daß selbst die mit guten, 
modernen Einrichtungen ausgestatteten Betriebe niemals 
über einen Stamm von Facharbeitern verfügen können, 
sondern sich größtenteils mit Leuten begnügen müssen, die 
ihr Parteiprogramm weit besser als ihr Arbeitsprogramm 
beherrschen. Aber selbst diese, für die von ihnen verlangte 
Arbeit gänzlich ungeeigneten Arbeitskräfte fangen an, sehr 
knapp zu werden, weil die verstärkten Einziehungen für die. 
Rote Armee und die zwangsweisen Umsiedlungen von In 
dustrie-Arbeitern ohne Rücksicht auf die Möglichkeit der 
Heranziehung geeigneten Ersatzes erfolgen. 
„Die Frauenarbeit hat in Sowjetrußlands industriellen 
Staatsbetrieben einen erschreckenden Umfang angenommen. 
Und ein großer Teil des Leerlaufs ist darauf zurückzufüh 
ren, daß den Frauen Arbeiten zugemutet werden, denen sie 
weder körperlich noch handwerklich gewachsen sind. Aber 
trotzdem kann m?n die Frauenarbeit in den Betrieben nicht 
entbehren, erstens weil deren Leitern keine andere Wahl 
bleibt, dann aber auch, weil die Frauen seßhafter als die 
jugendlichen Arbeitskräfte sind. 
„Man wird jetzt verstehen, daß in Sowjetrußland große 
Ernteverluste eintreten mußten, ehe noch die Ernte unter 
Dach und Fach gebracht werden konnte. Die neue Ernte 
verdient nur das Prädikat „unter mittel" und hat besonders 
hinsichtlich des Futterertrages enttäuscht. Aber noch 
weit schlimmer ist die Gewißheit, daß trotz des brutalen 
Vorgehens gegen die Kulaken und trotz der Zwangsmaß 
nahmen gegen die Genossenschaften die Bergung der Ernte 
auf derartige Schwierigkeiten stößt, daß schon jetzt sehr er 
hebliche Mengen Getreide auf dem Halm verdorben sind. 
„Jetzt wird das Land mit seinen eigenen Waffen ge 
schlagen. Wohl verfügen die Kollektiv-Wirtschaften über 
eine Anzahl von Mähmaschinen und Traktoren, aber sie sind 
infolge ihrer größtenteils von unfachmännischen Kräften 
besorgten Bedienung und des minderwertigen Materials 
wegen fast durchweg reparaturbedürftig." 
England setzt Ueberwachungsausschust ein. 
London, 3. September. In London wurde am Donners 
tag ein unter dem Vorsitz des Staatssekretärs im englischen 
Schatzamt, Morrison, stehender interministerieller Aus 
schuß eingesetzt, der die von englischer Seite getroffenen 
Matznahmen zur Durchführung des Waffenausfuhrverbots 
nach Spanien überwachen soll. Dieser Ausschuß wird auch 
nach der Bildung des internationalen Ueberwachungsaus 
schusses bestehen bleiben. 
Wie an matzgebender englischer Stelle verlautet, haben 
sich von den noch fehlenden Staaten nunmehr auch Sowjet 
rutzland, Ungarn und Finnland bereit erklärt, Vertreter den 
internationalen Ausschutz zur Ueberwachung der im Zu 
sammenhang mit dem spanischen Bürgerkrieg getroffenen 
Matznahmen zu entsenden. 
Amerika behält überalterte Zerstörer im Dienst. 
New Aork, 3. September. Die amerikanische Regierung 
hat die englische Regierung davon benachrichtigt, daß sie sich 
gezwungen sähe, 40 000 Tonnen überalterter Zerstörer im 
Dienst zu belassen. 
Man sieht hier diese Note offensichtlich als Antwort auf 
Englands Berufung auf den § 21 des Londoner Vertrages 
von 1930 an. Eine Abschrift der Note wurde der japanischen 
Regierung zugestellt. 
Die amerikanischen Atlantikflieger in Wales gelandet. 
London, 3. September. Die beiden amerikanischen Atlan 
tikflieger Richman und Merrill sind am Donnerstag 
nachmittag wohlbehalten in Llandilo in der Grafschaft 
Carmarthenshire (Wales) gelandet..lhre ursprüngliche Ab 
sicht, bis Croydon durchzufliegen, konnten sie infolge Ben 
zinmangels nicht durchführen. 
Die Ueberquerung des Atlantischen Ozeans hat etwa 
15 Stunden gedauert. Bei der Suche nach einem geeigneten 
Landungsplatz verloren die Meger etwa I>2 Stunden. Die 
durchschnittliche Stundengeschwindigkeit wird mit 250 Mei 
len angegeben, obwohl sich die Wetterverhältnisse auf dem 
letzten Teil beträchtlich verschlechterten. 
Von der Gordon-Bennett-Wettfahrt. 
Moskau, 3. September. Der deutsche Gordon-Bennett- 
Ballon „Sachsen" ist am 31. August um 18 Uhr 10 Minuten 
MEZ in der Nähe eines Dorfes im Wolgabezirk Rybinsk 
im Gebiet Iwanow gelandet. Die beiden Ballonfahrer 
Bertram und Schubert trafen am Donnerstag in Mos 
kau ein. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 