
ZÄmte Mittags-Ausgabe. 
ÄeiMhes Nachrichtenbüro 
— —— 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 24. November 
Nr. 
1565 
Europas Werbefachleute tagen in Berlin. (Schluß.) 
„Werbung ist keine Angelegenheit, die lediglich dem 
Egoismus einzelner wirtschaftender Menschen ihre Existenz 
verdankt. Das war die große Gabe des nationalsozialistischen 
Staates für die deutsche Wirtschaftswerbung, daß er ihr 
eine überragende Bedeutung in der nationalsozialistischen 
Wirtschaft zuerkannte und ihr im Werberat der deutschen 
Wirtschaft einen amtlichen Betreuer gab. 
„Innerhalb dreier Jahre hat die -deutsche Wirtschafts 
werbung einen völlig neuen Charakter gewonnen. Durch 
den Aufbau einer umfassenden Marktordnung wurde 
der Leistungswettbewerb in der Werbewirtschaft gesichert. 
Die Säuberung des Inhaltes der Werbung hat einen ge 
wissen Abschluß erlangt. Die Vorbedingungen für die Her 
anbildung eines neuen Typs von Werbeberatern ist 
geschaffen. 
„Der Wirtschaftswerbung wurden durch die Neurege 
lung auch neue Freunde gewonnen. Vor allem in den 
Kreisen der kleineren Betriebe dadurch, daß der Einfluß 
der Kapitalmacht mit der Durchsetzung des Grundsatzes der 
Preistreue beseitigt wurde. Den wirtschaftlich schwachen 
Kreisen wurde außerdem noch durch die zielbewußte Pflege 
der Gemeinschaftswerbung geholfen. 
„Um den durch die Neuregelung notwendigen Typ des 
Werbeberaters zu erhalten, ist die höhere Reichswerbeschnle 
ins Leben gerufen worden. Durch die verschiedenen Maß 
nahmen werden auch die Probleme der Erforschung der 
Wirtschaftswerbung einer Lösung zugeführt. Dann erst 
wird es möglich sein, Wert und Grenzen der Wirtschafts 
werbung richtig zu erkennen, vor allem aber ihre Vorteile 
für den wirtschaftlichen Fortschritt voll auszuschöpfen." 
Präsident Fischer gab am Schluß der Eröffnungssitzung 
unter dem Beifall der in- und ausländischen Teilnehmer die 
Begrüßungstelegramme des Führers und Reichs 
kanzlers sowie des Reichspropagandaministers Dr. 
Goebbels auf die Telegramme des Kontinentalen 
Reklame-Kongresses bekannt. 
Dr. Goebbels beglückwünscht Reichsleiter Amann. 
Berlin, 24. November. Reichsminister Dr. Goebbels 
sandte an Reichsleiter Amann das folgende Telegramm: 
„Lieber Parteigenosse Amann! 
„Zu Ihrem heutigen 45. Geburtstage übermittle ich 
Ihnen meine besten Grüße und aufrichtigsten Glückwünsche. 
Ich danke Ihnen dabei besonders herzlich für Ihre so um 
fassende und erfolgreiche Pionierarbeit im Dienste der deut 
schen Presse, die Sie als wahrer Nationalsozialist und un 
ermüdlicher Kampfer für unsere Ideale geleistet haben. 
Möge Ihre wertvolle Kraft dem Führer und uns Allen 
noch viele Jahre erhalten bleiben. 
„Meiner kameradschaftlichen Unterstützung können Sie 
immer gewiß sein. 
„In alter Treue und Verbundenheit 
Ihr 
Dr. Goebbel s." 
Karl Zelenh f. 
Berlin, 24. November. An den folgen einer Gallen 
blasenerkrankung starb der frühere Vizepräsident des 
Reichsstandes des Deutschen Handwerks, Hauptschriftleiter 
und Verleger Karl Zelen y,im 39. Lebensjahr. 
Zeleny wurde auf Grund seiner besonderen Kenntnisse 
und erfolgreichen Tätigkeit im Dienste am deutschen Hand 
werk Anfang 1932 in die Hauptabteilung für Handwerk 
und Gewerbe der Reichsleitung der NSDAP, berufen. Er 
gründete die später zum amtlichen Organ des Reichsstandes 
des Deutschen Handwerks erklärte Zeitschrift „Deutsches 
Handwerk". Nach der Machtergreifung im Jahre 1933 wurde 
Zeleny zum Gleichschaltungskommissar für das gesamte 
deutsche Handwerk berufen. Am 3. Mai 1933 erfolgte seine 
Ernennung zum Vizepräsidenten des neugegründeten 
Reichsstandes, womit er bis Januar 1934 die Führung des 
deutschen Handwerks übernahm. 
Allgemeine Siedlungs- und Wohnungspolitik. 
Berlin, 24. November. Die Siedlungs -- und 
Wohnungspolitik des Dritten Reiches sieht 
ihre vornehmste Aufgabe darin, Wohnstätten zu schaffen, 
die für die minderbemittelten Kreise, namentlich für die 
Werktätigen deutschen Volksgenossen, wirklich geeignet und 
erschwinglich sind. Es gilt hier, viele Versäumnisse und 
Fehler der Vorkriegszeit und der Jahre nach dem Kriege 
auszugleichen. 
Gerade im Nahmen des Vierjahresplanes muß alles 
daran gesetzt werden, um die Bautätigkeit zu den Arbeiter 
wohnstütten zu verlagern. Wohnbauvorhaben, die weniger 
vordringlich sind, wie Groß- und Mittelwohnungen, luxu 
riöse Villen und dergl., müssen dagegen zurücktreten; denn 
der Bedarf an Kleinsiedlungen, Kleineigenheimen und Klein 
wohnungen ist bei weitem am größten. 
Der Reichs- und Preußische A r b e it s m i n i st e r hat 
daher in einem Runderlaß vom 17. November 1936 alle mit 
dem Siedlungs- und Wohnungswesen befaßten Behörden 
und Dienststellen angewiesen, alles in ihren Kräften 
Liegende zu tun, damit der Bau von Arbeiterwohnstätten in 
Zukunft noch in weit größerem Umfange gefördert wird, als 
bisher. 
Der Minister weist darauf hin, daß mit öffentlichen 
Mitteln überhaupt nur noch Wohnungen gefördert werden 
dürfen, die für die Arbeiterschaft bestimmt und geeignet 
find. Auch im Reichsbürgschaftsverfahren wird dieses 
Ziel immer schärfer in den Vordergrund zu rücken sein. 
Die Behörden sollen dahin wirken, daß in Zukunft auch 
alle übrigen Vergünstigungen, wie sie von Gemeinden und 
sonstigen öffentlichen Körperschaften für den Wohnungsball 
noch gewährt werden (Hergabe billigen Landes, Vergünstl 
gungen bei den Anliegerleistungen und Anschlußgebühren, 
usw.), möglichst ausschließlich den Arbeiterwohnstätten zu 
gute kommen. Ebenso ist bei der Handhabung der Bau 
polizei auf die besondere Förderung der Arbeiterwohn 
stätten bedacht zu nehmen. 
Für den Wohnungsneubau steht nur eine beschränkte 
Kapitalmenge zur Verfügung. Ferner nötigt der gewaltige 
wirtschaftliche Aufschwung, der in Deutschland eingetreten 
ist, zum Haushalten mit den Baustoffen und Arbeitskräften. 
Es geht nicht an, daß das verfügbare knappe Hypotheken 
kapital oder die Baustoffe und Baufacharbeiter für weniger 
dringliche Wohnungsbauten in Anspruch genommen werden, 
wenn dadurch die Durchführung der eigentlichen Reichs 
programme an Kleinsiedlungen, Volkswohnungen, Land 
arbeiterwohnungen usw. in Frage gestellt wird. Ist dies 
der Fall, so muß notfalls gegen die betreffenden Bauvor 
haben vorläufiger Einspruch eingelegt und dem Reichs 
arbeitsminister berichtet werden, damit dieser entscheiden 
kann. 
Mit den Arbeitsämtern sollen die Wohnungsbehörden 
künftig engste Fühlung halten, um den Ueberblick über die 
Durchführbarkeit der Bauprogramme zu gewährleisten. 
Es ist im Augenblick nicht möglich, das Lohnniveau all 
gemein zu erhöhen. Um so größeres Gewicht muß darauf 
gelegt werden, daß für den deutschen Arbeiter menschen 
würdige, aber auch seinen Einkommensverhältnissen ange 
paßte Wohnstätten geschaffen werden. Der deutsche Arbeiter 
kann überzeugt sein, daß auf diesem Gebiete alles geschieht, 
was nur irgend möglich ist. 
Staatsminister Dr. Lehnich in Warschau. 
Warschau, 24. November. Anläßlich der Tagung der 
Urheberrechtskommission der Internationalen Filmkammer 
in Warschau traf am Montag der Präsident der Reichsfilm 
kammer, Staatsminister a. D. Professor Dr. Lehnich, mit 
seinem Mitarbeiter Dr. Schwartz in Warschau ein. Er 
wurde auf dem Bahnhof von dem Präsidenten des Obersten 
Polnischen Filmrates, Professor Ordynski, und dem 
Direktor des Obersten Polnischen Filmrates, Dr. Hau dt, 
von deutscher Seite von einem Vertreter der Botschaft und 
dem Landesgruppenleiter der NSDAP., Burg am, be 
grüßt. 
Dr. Lehnich benutzt seinen Aufenthalt in der polnischen 
Hauptstadt zur Orientierung über den Stand der polni 
schen Filmproduktion. Am Vormittag machte er Außen 
minister Beck, Handelsminister Roman und dessen 
Staatssekretär Rose, sowie Kultusminister S w ientos 
lawski seinen Besuch. Bei dieser Gelegenheit wurden die 
Fragen des Ausbaues des deutsch-Polnischen Filmaustau 
sches eingehend besprochen. 
Bei einem Frühstück, das Staatssekretär Rose für die 
deutschen Gäste gab, bot sich den führenden polnischen Film 
kreisen Gelegenheit, sich über die Entwicklung des deutschen 
Films in den letzten lahren und den Aufbau des deutschen 
Filmwesens und seine Zentralisierung zu orientieren. Am 
Nachmittag besuchte Dr. Lehnich Filmateliers. Abends 
weilte er im Deutschen Klub. 
Am Dienstag wohnte Dr. Lehnich in seiner Eigen 
schaft als Präsident der Internationalen Filmkammer der 
Tagung der Urheberrechtskommission der Internationalen 
Filmkammer bei. Von deutscher Seite nehmen an den Be 
ratungen der Fachkommission die Rechtsanwälte Dr. Hoff 
mann, Dr. Räber und Pflughaupt teil. 
Reichsbankpräsident Dr. Schacht beim Kaiser von Iran. 
Teheran, 24. November. Am Sonntag fuhren Reichs 
bankpräsident Dr. Schacht, Gesandter Smend, 
Ministerialdirektor Wohltat und Ministerialrat von 
Maß in Begleitung von Tinanzminister Davar und 
Außenminister Samii nach der Provinz Massanderan. 
Der Kaiser von Iran und der Thronfolger empfingen 
in Rescht Dr. Schacht und seine Begleitung, wobei der 
Reichsbankpräsident die Grüße des Führers überbrachte 
und dem Kaiser ein Tührerbildnis im silbernen Rahmen mit 
eigenhändiger Unterschrift des Tührers überreichte. Der 
Kaiser dankte herzlich und unterhielt sich längere Zeit mit 
den deutschen Herren. 
Mosley fordert Rückgabe der deutschen Kolonien. 
London, 24. November. Der englische Taschiltenführer 
Sir Oswald Mosley beschäftigte sich in einer Rede in North 
hampton mit der internationalen Lage. Er forderte die 
Rückgäbe der deutschen Kolonien als einen Beitrag Eng 
lands zum Trieben und zur Gerechtigkeit. 
Seit 15 Jahren, so führte er aus, habe Adolf Hitler die 
Treundschaft mit England gepredigt; er habe ein neues 
Deutschland mit einem neuen Ideal aufgebaut. Deutschland 
bedürfe eines Zugangs zu den Rohstoffen, um seine natio 
nale Wirtschaft versorgen zu können. Die früheren deutschen 
Kolonialgebiete und jetzigen Mandate feien nicht eng 
lischer Besitz. England hätten sie nur Unkosten gebracht, 
während sie Deutschland günstige Möglichkeiten eröffnen 
würden. Es wäre besser, wenn England sein eigenes Reich 
entwickelte, als daß es dauernd seine Nase in die Geschäfte 
anderer Völker stecke. Wenn es die Kolonien zurückgeben 
würde, würde es mit einem Schlage alle Reibungsursachen 
zwischen Deutschland und England beseitigen und die Ver 
einigung aller europäischen Völker in einem neuen Zeit 
alter und mit einem neuen Glauben ermöglichen. Die Soli 
darität Europas angesichts der bolschewistischen Gefahr sei 
zum mindesten das Opfer einer Sache wert, auf die Eng 
land sehr Wohl verzichten könne. England müsse sich aber 
schnell entschließen, ob es gemeinsame Sache mit den Sow 
jets oder mit Deutschland machen wolle. 
Mosley betonte weiter, daß nur die kommunistische 
Hyäne aus einer Aufhetzung der europäischen Völker gegen 
einander Gewinn ziehen könne. Jedermann, der zusammen 
mit Sowjetrußland und Trankreich gegen Deutschland, Ita 
lien und Japan in den Krieg ziehen wolle, sei Kandidat für 
einen Selbstmörderklub. England solle alle Verbindungen 
mit Sowjetrußland abbrechen und in möglichst enge Be 
ziehungen zu Deutschland und Italien treten. Auch Trank 
reich werde eines Tages faschistisch werden, wenn es eine 
große Nation bleiben wolle. Dann werde es in der Lage 
sein, einem europäischen Vier-Mächte-Block beizutreten. 
Täglich neue Verhaftungen von „Trotzkisten". 
Warschau, 24. November. Der Berichterstatter des DNB 
hatte Gelegenheit, sich von verschiedenen früheren öster 
reichischen Schutzbündlern und ehemaligen Kommunisten, 
die aus der Sowjetunion ausgewiesen wurden und jetzt 
über Warschau in ihre Heimat zurückreisen, über den Um 
fang der Verhaftungen der GPU unter der sogenannten 
Opposition berichten zu lassen. 
Ter Führer verleiht Geheimrat Bier den Adler-Schild. 
Berlin, 24. November. Der Führer und Reichskanz 
ler hat mit Urkunde vom 24. November 1936 dem Ge 
heimen Medizinalrat Professor Dr. August Bierin Sauen 
(Mark) aus Anlaß seines 75. Geburtstages in Anerkennung 
seiner hervorragenden Verdienste um die deutsche medizi 
nische Wissenschaft und seines großen ärztlichen Könnens, 
insbesondere auf dem Gebiete der Chirurgie, den Adler- 
Schild des Deutschen Reiches verliehen. 
Außerdem hat der Führer und Reichskanzler Geheimrat 
Bier telegraphisch seine persönlichen Glückwünsche ausge 
sprochen. 
Allein in das Moskauer Butyrki-Gefängnis, das beson 
ders für politische Gefangene bestimmt ist, werden seit 
einiger Zeit täglich einige Dutzend „Trotzkisten" eingeliefert. 
Nach kurzem Aufenthalt werden die Gefangenen in der 
Regel für fünf Jahre in die Zwangsarbeitslager verschickt. 
Die Zahl der politischen Gefangenen, die in diesem Jahre 
allein durch dieses eine Moskauer Gefängnis gegangen ist, 
beläuft sich, wie sich auf Grund der Nummern der letzten 
Gefangenen leicht feststellen läßt, auf etwa 80 000. 
Unter den in letzter Zeit in das Butyrki-Gefängnis ein 
gelieferten „Trotzkisten" befindet sich auch einer der höchsten 
Armeeführer, Marschall Gamernik, der unlängst mit 
64 Generalstabsoffizieren verhaftet wurde. 
Die meisten politischen Gefangenen kommen in das soge 
nannte „Bam-Lager", das an der „Baikal-Amursk-Magi 
strale" in Ostsibirien liegt und in dem sich nach den vor 
liegenden Berichten mindestens 800 000 bis 900 000 politi 
sche Gefangene und Verbrecher befinden. 
Ein zweites großes Zwangsarbeitslager befindet sich in 
der westlich des nördlichen Ural gelegenen Tajga mit der 
Zentrale Tschibju an der Pjetschura. In diesem Lager, in 
dem im vorigen Winter bis 54 Grad Kälte geinessen wurde, 
befinden sich 50 000 Gefangene. 
Aus allen Berichten geht hervor, daß man sich in den 
europäischen Ländern völlig unzureichende Vorstellungen 
über den Terror und das Ausmaß der täglichen Verhaf 
tungen in der Sowjetunion macht. Es gibt heute, so wird 
immer wieder versichert, in der ganzen Sowjetunion wahr 
scheinlich niemand, der nicht wenigstens einen Angehörigen 
in einem Zwangsarbeitslager oder in einem Gefängnis 
hat. 
Katalonien unter der Herrschaft der Sowjets. 
London, 24. November. Ein Sonderberichterstatter der 
Da ich Mail, der sich längere Zeit in Barcelona aufgehalten 
hat, berichtet über die durchgreifende Sowsetisierung Bar 
celonas und der Provinz Katalonien. 
Danach stehen die gesamte Industrie, alle Schulen, Licht 
spielhäuser und Theater unter sowjetrnssischer Kontrolle. 
Sowjetrussische Munitionsschisse und Truppentransport 
schiffe mit Tausenden von Soldaten treffen dauernd in 
Barcelona und den kleineren katalanischen Häsen ein. Die 
rote Regierung beabsichtige, eine Armee von 251) fM Mann 
aufzustellen. Die sogenannte internationale Kolonne, die nach 
Madrid entsandt worden sei, sei von Sowjetrussen ausgebil 
det und enthalte zahlreiche sowjetrussische Offiziere. Ferner 
sei eine Geheimpolizei nach dem Vorbild der russischen GPU 
geschaffen worden, die für die furchtbaren Massenmorde 
verantwortlich sei. Jeden Morgen würden die Leichen aus 
einsamen Straßen in den Vorstädten Barcelonas entfernt 
und in große Löcher an der Stadtgrenze geworfen. Der 
spanische „Präsident" Azana, dessen Ansichten den Sowjets 
nicht radikal genug seien, befinde sich in ständiger Lebens 
gefahr. 
Auch die Morning Post veröffentlicht einen Bericht eines 
Sonderberichterstatters über die rote Blutherrschaft in Bar 
celona. Tagtäglich würden hilflose Bürger aus ihren Häu 
sern vor die roten Tribunale gezerrt, wo sie nach einem 
lächerlichen Scheinprozeß beinahe in jedem Talle zum Tode 
verurteilt würden. Eines dieser Tribunale versammle sich 
täglich in dem Salon des Transatlantikdampfers „Uruguay". 
Dieser Dampfer wurde zum Gefängnis umgewandelt, in das 
alle Offiziere und Zivilisten geworfen wurden, die im Ver 
dacht standen, an der nationalen Erhebung vom 19. Juli 
teilgenommen zu haben. Anfänglich seien es 809 Gefangene 
gewesen, aber infolge der dauernden Todesurteile sei diese 
Zahl sehr zusammengeschrumpft. 
Die Explosion auf dem Kreuzer „Cervantes". 
London, 24. November. In London ist man vorläufig 
nicht geneigt, die Behauptung der spanischen Bolchewisten, 
daß der rote Kreuzer „Cervantes" bei Cartagena von einem 
ausländischen U-Boot torpediert worden sei, sehr ernst zu 
nehmen. Bisher liegen in London noch keinerlei Be 
weise dafür vor, daß die Explosion auf dem Kreuzer 
durch ein Torpedo hervorgerufen wurde. 
Reuter hält es für möglich, daß die Explosion auf dem 
Schiff selbst verursacht wurde, und daß die Besatzung nach 
träglich behauptet habe, es handele sich um einen Torpedo 
treffer. 
Allerdings seien in London Gerüchte im Umlauf, nach 
denen bei der englischen Admiralität eingelaufene Berichte 
die Theorie eines U-Boot-Angriffes unterstützten. Eine 
amtliche Bestätigung dieser Berichte liege jedoch bisher nicht 
vor. Im übrigen bestehe Grund zu der Annahme, daß die 
spanische Nationalregierung selbst ein U-Boot besitze. 
England besteht auf der Schaffung einer Sicherheitszone. 
London, 24. November. Daily Expreß meldet, 
der in Hendaye weilende britische Botschafter habe am Mon 
tan von der spanischen NatioMlregierung eine Note er 
halten, in der die britische Anfrage über die Schaffung 
einer Sicherheitszone in Barcelona ausweichend beant 
wortet werde. Der Botschafter habe darauf eine neue ener 
gische Note abgesandt, in der er die englische Forderung 
wiederholt habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 