
/? 
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4.Fayrg. 
1937 
Berlin. 
Donnerstag. 4. Februar 
Nr. 
148 
Ehrenpreis des Reichsinnenministers. 
Berlin, 3. Februar. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern Dr. Frick hat zu der in der Zeit vom 14. bis 
18. Februar 1937 in Angerburg stattfindenden Eissegel- 
Woche einen Ehrenpreis für die 20 (zm-Klasse gestiftet. 
Die Wissenschaft im Dienst der Erzeugungsschlacht. 
Berlin, 3. Februar. Die vom Reichsnährstand in Ge 
meinschaft mit dem Forfchungsdienst veranstaltete große 
Vortragstagung anläßlich der „Grünen Woche" fand am 
Mittwoch nachmittag ihren Abschluß mit einer Ansprache 
Von Staatssekretär Backe. Der Staatssekretär wies 
darauf hin, daß die Vorträge sich mit den Zielen befaßt 
hätten, die von der nationalsozialistischen Agrarpolitik zwar 
schon seit Jahren, jetzt aber in verstärktem Maße verfolgt 
würden. Der Sinn der Vorträge sei gewesen, die Bauern 
und Landwirte aus dem engeren Rahmen ihrer eigenen 
Wirtschaft einmal herauszureißen und sie mit den gVßen 
Aufgaben vertraut zu machen, die die Führung des Staates 
und das ganze deutsche Volk heute beschäftigen. Nicht alle 
Aufgaben könnten gleichzeitig gelöst werden; der erste Vier 
jahresplan habe die Rettung des Bauern und die Wieder 
indienststellung von Millionen Arbeitsloser gebracht. 
Der zweite Vierjahresplan verfolge die Sicherstellung 
der Rohstoffversorgung. Das deutsche Volk mache 
gewaltige Entwicklungen durch, die aber dank der starken 
Hand des Führers ohne Erschütterungen vorwärts getrieben 
würden. Dadurch, daß der Führer dem Volk die großen 
Sorgen genommen habe, könne der Einzelne mit Ruhe und 
Sicherheit an die Lösung der ihm gestellten Aufgaben Heran 
gehen. Nicht der Einzelne oder nur wenige Menschen 
würden aber die gewaltigen Aufgaben lösen, sondern alle 
müßten hierbei mithelfen. Die Tüchtigsten seien dabei die 
jenigen, die über diese Aufgaben und über sich selbst hinaus 
wüchsen. 
Staatssekretär Backe endete seine Ansprache mit den 
Worten: „Wir haben große Aufgaben, aber wir haben keine 
Angst vor ihnen, sondern wollen und werden sie lösen". 
Vor dem Schlußwort Staatssekretär Backes wurden im 
Verlauf der Nachmittagssitzung noch einige interessante 
Vorträge gehalten. 
Es sprachen über „Bodengebundene Erzeugung und 
Verbrauchslenkung" Regierungsrat Dr. Ertel, Dr. Heiß- 
Karlsruhe über „Kaltlagerung- und Vorratshaltung" und 
Alt-Kreisbauernführer Nicht er-Kakau über die „Auf 
gaben der Frau in der heutigen Zeit". 
„Letzte Zuflucht des Ordnungsgedankens: Berlin!" 
Bukarest, 3. Februar. Der Hauptschriftleiter des 
„Curentul", Pamfil Secaru, einer der bekanntesten 
rumänischen Publizisten, schreibt zur großen Rede des 
Führers, Adolf Hitler habe in der Bilanz seines Schaffens 
gezeigt, daß er seine dem deutschen Volke gegenüber ein 
gegangenen Verpflichtungen voll erfüllt habe. Secaru geht 
im Verlauf seiner Ausführungen auch auf die Delbos-Rede 
ein und stellt die Frage, wie man normale Beziehungen 
unter den Staaten herstellen wolle, solange die Komintern, 
der Generalstab der bolschewistischen Weltrevolution, be 
stehe? Man könne nicht annehmen, daß ein Staat, der das 
Mandat der Weltrevolution übernommen habe, wirklich am 
Frieden mitarbeiten wolle. Man dürfe sich nicht von den 
Friedensfanfaren der Sowjets verführen lassen. Secaru 
kommt zu dem Schluß, daß sich früher oder später alle 
Staaten direkt oder indirekt von Moskau bedroht fühlen 
und ihre Blicke der letzten Zuflucht des Ordnungsgedankens, 
Berlin, zuwenden würden. 
Telbos vor dem Auswärtigen Kammerausschuß. 
Paris, 3. Februar. Vor dem auswärtigen Kammeraus 
schuß erstattete am Mittwoch nachmittag Außenminister 
Delbos Bericht über die letzte Völkerbundsratstagung 
und über außenpolitische Fragen. Delbos habe, wie ver 
lautet, die Hoffnung zum Ausdruck gebracht, daß der Lon 
doner Nichteinmischungsausschuß zu einer befriedigenden 
Einigung gelangen würde. 
Nach der Sitzung wurde eine Mitteilung ver 
öffentlicht, daß Außenminister Delbos über die interna 
tionale Lage ausführlich Bericht erstattet habe. Delbos habe 
die R e d e des R e i ch s k a n z I e r s in Verbindung mit den 
Reden Blums und Edens einer Untersuchung unterzogen 
und dabei die Stellen über die Rüstungen besonders ge 
prüft. Die französische Regierung richte ihr Augenmerk auf 
«alle Ereignisse in Spanien oder den anliegenden Gebieten. 
Daß in Genf der Streitfall um den Sandschak Alexandrette 
beigelegt worden sei, halte Delbos für einen Beitrag zur 
Festigung der französisch-türkischen Freundschaft und für 
einen Beweis der Nützlichkeit des Genfer Schlichtungsver 
fahrens. 
Anschließend richteten verschiedene Mitglieder des Aus 
schusses Anfragen an den Außenminister, die sich auf die 
Auslegung gewisser Stellen der Rede des Reichskanzlers, 
auf die Zukunft der deutsch-französischen Beziehungen, die 
Organisierung der Sicherheit und die spanische Nichtein 
mischungsfrage bezogen. Der Außenminister erteilte auf 
diese Fragen ausführliche Antworten. 
Vincent Auriol über Frankreichs Finanzen. 
Paris, 3. Februar. Finanzminister Vincent Auriol 
erstattete am Mittwoch vor dem Finanzausschuß der 
Kammer Bericht über die finanzielle Lage in Frankreich. 
Der Minister wandte sich zunächst scharf gegen jene, die 
einen Pressefeldzug gegen die Regierung eingeleitet haben, 
der geeignet sei, die öffentliche Meinung Zu beunruhigen, 
und erreichen solle, die Regierung, die ihnen nicht bequem 
sei, zu stürzen. Nur aus diesem Grunde würden falsche 
Gerüchte über eine angeblich trostlose Lage der öffentlichen 
Finanzen in Frankreich verbreitet. 
Der Minister gab dann ausführlich Bericht über die 
Arbeit des Schatzamtes im Jahre 1936. Die Ausgaben des 
Schatzamtes hätten sich aus 27 Milliarden 700 Millionen 
belaufen. Die Höchstgrenze sei also bei weitem nicht erreicht 
worden. Das gleich gelte für die kommenden Anforderun 
gen an das Schatzamt im Jahre 1937, die nach seinen Be 
rechnungen 37 Milliarden 127 Millionen betragen, also bei 
weitem nicht die von gewissen Seiten angekündigten 
55 Milliarden erreichen würden. Die Auflegungen des 
Schatzamtes würden sich im Jahre 1937 auf rund 28 Milliar 
den belaufen. Die dem Schatzamt notwendigen Kapitalien 
müßten in der Hauptsache in Frankreich aufgebracht wer 
den. Nur um die Spekulation zu bekämpfen, habe die 
Bank von Frankreich ihren Diskontsatz heraufgesetzt. 
Abschließend sprach der Minister seinen Dank für das 
Vertrauen der französischen Sparer aus, das sich in einem 
Ansteigen der Spareinlagen bemerkbar gemacht habe. 
Französische „Freiwillige" aus Spanien zurück. 
Paris, 4. Februar. Nach Paris kehrten am Mittwoch 
33 „Freiwillige" aus dem bolschewistischen Spanien zurück. 
Sie trugen am Bahnhof, wie das Journal berichtet, zum 
Teil noch ihre Khakiuniformen und die Zivilmützen. Die 
meisten beklagten sich über die Behandlung, die sie bei den 
Bolschewisten in Spanien erfahren hatten. „Man betrachtete 
uns geradezu als Schlachtvieh. Wenn es darauf an 
kam, mußten wir immer wieder daran glauben. Nie aber 
haben sich die spanischen Milizen in den ersten Reihen sehen 
lassen." 
Wie das „Journal" schließlich meldet, wird das französische 
Konsulat in Valencia fast jeden Tag von französischen „Frei 
willigen" belagert, die nach Hause zurückkehren wollen. 
Madrider Lebensmittellager geplündert. 
Salamanca, 3. Februar. Die nationalen Sender be 
richten, daß in Madrid mehrere für die Zivilbevölkerung be 
stimmte Lebensmittellager von den bolschewistischen Milizen 
gestürmt und geplündert worden seien. 
Ter nationale Heeresbericht. 
Salamanca, 4. Februar. Wie der Heeresbericht des 
Obersten Befehlshabers in Salamanca meldet, gab es 
am Mittwoch leichtes Geschützfeuer an einigen Frontab 
schnitten der Nordarmee, während die Südarmee 
kleine Scharmützel hatte. Die nationalen Truppen konnten 
teilweise ihre Stellungen verbessern. Hierzu wird von der 
Madrider Front ergänzend gemeldet, daß die natio 
nalen Flieger trotz schlechten Wetters die befestigten Stel 
lungen der Bolschewismen in und um Madrid überraschend 
mit Bomben belegt und größeren Schaden verursacht hätten. 
Die Artillerie nahm die bolschewistischen Schützengräben an 
der Toledo-Front unter heftiges Teuer. 
Am Mittwoch wurde damit begonnen, den durch 
monatelange bolschewistische Beschießung stark beschädigten, 
teilweise eingestürzten Alcazar von Toledo wieder auf 
zubauen. Die Arbeiten werden größtenteils von bolsche 
wistischen Gefangenen ausgeführt, die zunächst am Werke 
sind, den Schutt wegzuräumen und die noch stehenden 
Mauern freizulegen. 
Der spanische Nationalsender meldet, daß die Bolsche 
wisten in Valencia erneut eine große Zahl spanischer 
Kinder mit einem sowsetrussischen Schiff abgeschoben hätten. 
Ferner sei es in Madrid zu einem schweren Zusammenstoß 
zwischen Polizei und anarchistischen Milizen gekommen, weil 
diese die Wohnungen verschiedener Marxisten, die sich zur 
zeit in Valencia befinden, ausplündern wollten. 
Bomben auf Bolschewistenstellungen bei Malaga. 
Salamanca, 3. Februar. Berichte der bolschewistischen 
Rundfunksender lassen erkennen, daß die nationalen Flieger 
bei der Bombardierung der bolschewistischen Stellungen bei 
Malaga, Velez-Malaga und Motril, gute Erfolge zu ver 
zeichnen hatten. In diesem Zusammenhang wird von natio 
naler Seite der Untergang eines bolschewistischen Schiffes 
„Navarro" bei Cariagena mitgeteilt. 
Aasgeier unter sich. 
Salamanca, 3. Februar. Der immer schärfer werdende 
Kampf der einzelnen bolschewistischen Gruppen unterein 
ander geht deutlich aus einem Rundfunkaufruf der Anar - 
ch o-Syndikal i st i s ch e n Gewerkschaft an die 
Madrider Bevölkerung hervor. Die von den Bolschewisten 
und ihren anarchistischen Helfershelfern in unsagbares Elend 
gestürzte Einwohnerschaft wird darin aufgefordert, sich durch 
Reden des Bolschewistenhäuptlings Largo Caballero nicht 
„einfangen" zu lassen. Die „alten Parlamentspolitiker" 
wollten, daß die Bevölkerung für sie in den Schützengräben 
kämpfe, während sie sich selbst in Valencia in Sicherheit be 
fänden. 
Der Aufruf weist weiter darauf hin, daß sich von dem 
von den bolschewistischen Machthabern eingesetzten „Ge 
meinderat", in dem übrigens chaotische Zustände herrschten, 
37 der 50 Mitglieder nach Valencia geflüchtet und die Ma 
drider Bevölkerung in schwierigster Lage zurückgelassen 
hätten. 
Aus einer weiteren Meldung der bolschewistischen Sen 
der geht hervor, daß in den Provinzen Vizcaya, Santander 
und Asturien eine neue „G e m e i n s ch a f t s p a r t e i" ge 
gründet werden soll. Unabhängig von der marxistischen 
Partei in dem übrigen von den Bolschewisten beherrschten 
Teil Spaniens solle sie alle noch bestehenden marxistischen 
Parteien dieser drei Provinzen zusammenfassen. Der Leiter 
dieses neuen Parteigebildes soll Gonzalez Pena werden, 
einer der Haupträdelsführer der berüchtigten asturischen 
Revolte des Jahres 1934. Pena hat auch den unter auf 
sehenerregenden Umständen verübten Millionenraub in der 
Bank von Oviedo ausgeführt. 
Aus Valencia wird schließlich noch das Erscheinen 
einer neuen anarchistischen Zeitung „Nosotros" bekannt. 
Schon in der ersten Nummer werden die bei Raub, Mord 
und Plünderung mit den Anarchisten im trauten Verein 
handelnden bolschewistischen Machthaber in den gröbsten 
Ausdrücken angegriffen. 
Krönungstag Georgs VI. Staatsfeiertag im Empire. 
London, 3. Februar. Der 12. Mai, der Tag der Krö 
nung König Georgs VI. ist für das gesamte Vereinigte 
Königreich zum Staatsfeiertag erklärt worden. 
Die Grippe-Epidemie in England. 
Londo, 3. Februar. Die Grippe-Epidemie in England 
will noch immer nicht abflauen. In der letzten Woche hat 
die Grippe in den bedeutendsten Städten des Landes 
1165 Todesopfer gegenüber 1137 in der vorhergehenden 
Woche gefordert. 
Gelungene deutsch-japanische Filmzusammenarbeit. 
Tokio, 3. Februar. Vor geladenen Gästen fand am 
Mittwoch abend die Uraufführung des ersten Films der 
japanisch-deutschen Zusammenarbeit „Neue Erde" statt, bei 
dem der deutsche Regisseur Fanck die Regie führte. Unter 
den 1500 Gästen, die die Uraufführung erlebten, waren Mit 
glieder des Kaiserhauses, das gesamte Diplomatische Korps 
und viele Vertreter aus Kunst, Wissenschaft und Presse. Der 
Frlm ist das Ergebnis einjähriger Zusammenarbeit deutscher 
und japanischer Künstler. 
Den Abend, der ein festliches Ereignis für Tokio bedeu 
tete, eröffnete Graf Kabayama von der Internatio 
nalen Kultur-Vereinigung und Baron Aamamoto von 
der Japanischen Filmgesellschaft mit kürzen Ansprachen, die 
darin gipfelten, daß dieser Film der erste gelungene Ver 
such eines großen japanischen Kulturfilms sei, der dem Aus 
lande wahrheitsgetreue japanische Sitten und Gebräuche 
vermitteln solle, die in dem Gedanken der Heimaterde und 
Familie verankert sind. Der Produktionsleiter Kawakita 
und Regisseur Fanck sprachen ebenfalls über ihr Werk. 
Der Film schildert in gelungenen Bildern das Schicksal 
eines Javaners, der seine Heimat verläßt, nach achtjähriger 
Abwesenheit aus Europa nach Japan zurückkehrt und zu 
seiner Familie und den traditionsreichen Sitten und Ge 
bräuchen zurückfindet. In wunderbaren Bildern sieht der 
Beschauer altes und neues Japan, reizvolle Landschaften 
und die uralte Tradition dieses großen Landes 
Der Film wurde auch zu einem großen Erfolg für die 
deutsche Schauspielerin Ruth EWeier, die als Europäerin 
in diesem rein japanischen Film vor einer sehr schwierigen 
Aufgabe stand. 
Neben der japanischen Fassung geht der Film „Neue 
Erde" in deutscher und englischer Version ins Ausland. 
Der Film wird dazu beitragen, viele nicht mehr zu 
treffende Ansichten mancher Ausländer über Japan zu än 
dern. Der Beifall, mit dem der Film aufgenommen wurde, 
war Anerkennung der Leistung Fancks und seiner japa 
nischen und deutschen Mitarbeiter. 
Sandler über seine Brüsseler Verhandlungen. 
Brüssel, 3. Februar. Der schwedische Außenminister 
Sandler, der den schwedischen König bei seinem Staats 
besuch nach Belgien begleitete, sprach am Mittwoch vor 
belgischen Pressevertretern über seine Verhandlungen mit 
dem Ministerpräsidenten van Zeeland und Außen 
minister Spaak. Sandler erklärte dabei, das Ab 
kommen von Oslo habe für Belgien und Schweden so 
wie für andere befreundete Nationen den Rahmen für eine 
enge Zusammenarbeit auf wirtschaftlichem Gebiet gegeben. 
Gewisse Faktoren hätten allerdings bislang die freie Ent 
faltung dieser Arbeitsmöglichkeiten verhindert. Heute zeige 
sich jedoch ein neuer Hoffnungsschimmer und die Aussicht, 
weitere Fortschritte auf dem vorgezeichneten Weg zu er 
zielen. Schweden sei bereit, alle praktischen Besprechungen 
über dieses Thema fortzusetzen. Zweifelsohne könnten die 
Abmachungen zwischen zwei Ländern nur beschränkte Ziele 
erreichen und niemals sehr große Bedeutung erlangen. Der 
Güteraustausch zwischen Belgien und Schweden dürfe jedoch 
nicht unterschätzt werden. Man müsse alles daran setzen, die 
bestehenden Handelsbeziehungen weiter auszubauen. Der 
Augenblick scheine gekommen zu sein, wo man sich darauf 
vorbereiten müsse, im Zeichen des Osloer Abkommens alle- 
Kräfte gemeinsam für die Verringerung und Beseitigung 
der Hindernisse einzusetzen, die der Ausdehnung der inter 
nationalen Handelsbeziehungen im Wege ständen und die 
Verbindungen zu den großen Märkten so unerquicklich ge 
stalteten. 
Auf Fragen nach der politischen Einstellung der kleinen 
neutralen Länder antwortete der schwedische Außenminister, 
die kleinen Staaten müßten versuchen, ihre politischen 
Kräfte auf eine einheitliche Linie zu bringen, ohne die 
Völkerbundsauffassungen zu verlassen. Das Wichtigste für 
die kleinen Nationen sei die Politik der Unabhängigkeit. 
Wie verlautet, wird Sandler bereits am Donnerstag im 
Haag mit dem holländischen Außenminister de Graeff 
und wahrscheinlich auch mit dem holländischen Minister 
präsidenten Colijn Besprechungen über das gleiche 
Thema haben. 
Millionenschäden in sowjetrussischer Traktorensabrik. 
Warschau, 3. Februar. Nach Mitteilungen aus Moskau 
haben sich in der Traktorenzentrale im Bezirk Orenburg in 
der letzten Zeit die Sachschäden an den Traktoren und ande 
ren Maschinen gehäuft. Die Zentrale fei mit 6 Millionen 
Rubel verschuldet und darum auch nicht in der Lage, die 
Schäden ausbessern zu lassen. Die Lohnrückstände dieser 
Zentrale beliefen sich auf etwa 3 Millionen Rubel. 
Revolverattentat und Straßenschlacht in Damaskus. 
Jerusalem, 4. Februar. Wegen der infolge der Franken 
abwertung ständig steigenden Getreidepreise in Syrien und 
im Libanon wurde gestern auf einen Stadtrat von Da 
maskus, der gleichzeitig Getreidegroßhändler ist, ein 
Revolverattentat verübt. Drei Schuß wurden ab 
gegeben, ohne ihn zu treffen. Hieraus entwickelte sich 
zwischen der Bevölkerung zweier Stadtviertel eine regel 
rechte Straßenschlacht, die erst durch die Polizei beendet 
werden konnte. 
Rund 1 Milliarde Dollar für Amerikas Nothilfefonds. 
Washington, 4. Februar. Der Senat hat am Mittwoch 
eine Gesetzesvorlage angenommen, die 950 Millionen 
Dollar für die Durchführung des weiteren Nothilfepro 
gramms vorsieht. Die Vorlage ist nunmehr dem Repräsen 
tantenhaus zugegangen. Die neuen Geldmittel sollen den 
Nothifefonds der Bundesregierung, der beinahe erschöpft 
ist, wieder auffüllen. 
Wirren in Sianfu. Armeeführer ermordet. 
Schanghai, 3. Februar. Radikale Elemente der ehemali 
gen Nordost-Armee Tschanghsueliangs in Sianfu, die mit 
der einlenkenden Haltung ihrer Führung gegenüber 
Nanking nicht einverstanden sind, forderten am Dienstag 
die Widerrufung des Befehls zum Rückzug auf das linke 
Ufer des Wei-Flusses. Sie meuterten, als ihre Forderung 
abgelehnt wurde und ermordeten, Central News zu 
folge, den Kommandeur der 67. Armee, Wangitscheh. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 