
Morgen-Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Mittwoch. 23. August 
Nr. 
1194 
Abflug von Ribbentrops nach Moskau. 
Berlin, 22. August. Der Reichsminister des Auswärtigen 
von Ribbentrop verliest am Dienstagabend gegen 
21 Nhr mit dem Condor-Flugzeug „Grenzmark" die Reichs 
hauptstadt, um sich nach Moskau zu begeben. 
In seiner Begleitung befinden sich Unterstaatssekretär 
Gaus, der Chef des Protokolls Gesandter von Doern 
berg, Gesandter Schmidt, die Vortragenden Legations 
räte Schnurre und Hencke, sowie die Mitglieder des 
persönlichen Stabes. 
Der Reichsministsr des Auswärtigen traf am Dienstag 
gegen 23.30 Uhr auf dem Flugplatz Königsberg ein. 
Polen baut Bunker. 
Schneidemühl, 22. August. Die Polen setzen in über- 
stürzter Eile ihre militärischen Vorbereitungen im Grenz 
gebiet fort» Bei den Gutsbesitzern Kockel in Rostau (Kreis 
Wirsitz) und Landgraf in Stratow (Kreis Schubin) ist pol 
nisches Militär damit beschäftigt, in den Gärten Bunker 
anzulegen. Den Besitzern wurde das Betreten der Gärten 
verboten. Bei Neueinquartierungen stellt der Befehlshaber 
der Truppen stets folgende zwei Fragen: 1. Wo ist Ihr 
Radio? 2» Wo wohnen die Führer der Jungdeutschen 
Partei? 
In Ratey und anderen Orten längs der Netze sind 
Pionierkommandos eingetroffen, die den Auftrag haben, 
im Ernstfall die Schleusen zu öffnen, damit die Netzeniede 
rung überschwemmt wird. Der Volksdeutsche Arzt Radz 
jewski aus Kolmar muhte mit seinem Schwesternstab binnen 
einer Stunde zugunsten des Militärs sein Krankenhaus 
räumen. 
Neue Bluttat polnischer Aufständischer! 
Kattowitz, 22. August. Wie erst jetzt bekannt wird, hat 
sich am 19. August in Kattowitz eine entsetzliche Bluttat zu 
getragen, deren Opfer der Volksdeutsche Arbeiter Gustav 
Szipka wurde. Szipka, den die Polen bereits vor acht Mona 
ten brotlos gemacht haben, war infolge seines unerschrocke 
nen Eintretens für sein Volkstum vor allem in den letzten 
Wochen unerträglichen Schikanen und ständigen Bedrohun 
gen ausgesetzt gewesen. 
Szipka, der mit seinem gleich ihm unverheirateten Bru 
der zusammenwohnte, wurde bereits mehrmals von pol 
nischen Aufständischen überfallen und roh mißhandelt. Eine 
Anzeige bei der Polizei vor etwa 14 Tagen hatte eine be 
zeichnende Antwort Zur Folge: Man werde ihn einlochen, 
wenn er nicht „Ruhe halten würde", wurde ihm von den 
Schergen Grazynskis erwidert. 
In den späten Nachmittagsstunden des 19. August über 
fiel nun eine Horde von 5 Aufständischen die Wohnung 
Szipkas, während sein Bruder gerade abwesend war. Mit 
Gummiknüppeln und Messern wurde der Volksdeutsche be 
arbeitet, bis er schwer verletzt zusammenbrach. Den Be 
wußtlosen warfen die Verbrecher in eine Jauchegrube im 
Hof, wo ererstickt e. Erst eine Stunde, nachdem die Mör 
der abgezogen waren, erschien ein Polizist auf dem Schau 
platz der Untat. Die Behörben bemühten sich, den Mord 
zu vertuschen, was jedoch nur kurze Zeit gelang. 
Heber den Verbleib des Bruders des ermordeten Szipka 
ist nichts bekannt. Es wird vermutet, daß er zur Vertu 
schung der Bluttat verschleppt wurde oder aus Furcht, das 
gleiche Schicksal zu erleiden, geflohen ist und in den Wäl 
dern umherirrt. 
Das Deutschtum in Kattowitz ist durch diese neue Mord 
tat der polnischen Aufständischen in einen panikartigen 
Schrecken versetzt worden. In zahlreichen Familien wagt 
man nachts aus Furcht vor Ueberfällen kaum zu schlafen. 
Die unaufhörlichen Schikanen der Behörden und die Hetze 
des Pöbels tun das übrige, um die Lage der Volksdeutschen 
uniaabar elend und trostlos zu gestalten. 
Neue polnische Niedertracht. 
Kattowitz, 22. August. Die polnischen Behörden haben 
zu einem neuen niederträchtigen Mittel gegriffen, um die 
rücksichtslose Deutschen Verfolgung in Osto'ber 
schlesien weiter mit Erfolg durchführen zu können. 
Nachdem am 15. August der Kleine Grenzverkehr völlig 
eingestellt worden ist, verbreitet man jetzt in der Öffent 
lichkeit die Nachricht, daß neue Grenzkarten ausgestellt wür 
den, die zur Benutzung im Kleinen Grenzverkehr berechtig 
ten. Mit der Verbreitung dieser Nachricht verfolgt man die 
niederträchtige Absicht, auf diese Weise vieler Volksdeutscher 
habhaft zu werden, dm sich bisher vor dem polnischen Terror 
versteckt gehalten haben. 
Dieser hinterhältige Plan ist aber von den Volks 
deutschen durchschaut worden, die den Polen natürlich nicht 
den Gefallen tun, sich durch Einreichung neuer Anträge den 
Behörden auszuliefern. 
Hasturteile aus fadenscheinigsten Gründen. 
Kattowitz, 22. August. Das Bezirksgericht in Lublinitz 
fällte am Montag erneut mehrere Haßurteile gegen unbe 
scholtene deutsche Menschen. Der Landwirt Paul Pietr - 
zik aus Babinitz, der Amtswalter der Jungdeutschen Par 
tei ist, wurde zu der Strafe von Jahren Gefängnis ver 
urteilt, weil er angeblich mehreren Deutschen zugeredet 
haben soll, nach Deutschland zu fliehen. 
Gegen den Landwirt Johann Klein aus Kokotek dik- 
tierte das Gericht sieben Monate Gefängnis. Sein ganzes 
Verbrechen bestand darin, daß er seinen Sohn auf legale 
Weise nach Deutschland gebracht hatte, was als „Entziehung 
vom polnischen Militärdienst" ausgelegt wurde. 
Ferner erhielt der Volksdeutsche Fleischer Valentin Lis 
aus Lublinitz sechs Monate Gefängnis, weil er es gewagt 
hatte, in einer Unterhaltung seine Meinung über die pol 
nische Wirtschaft zum Ausdruck zu bringen. 
In allen Fällen machte sich das Gericht die Beweisfüh 
rung sehr einfach und verhörte nur bezahlte Spitzel. Die 
verurteilten Deutschen befinden sich bereits seit mehreren 
Wochen in Haft. 
Der polnische Chauvinismus tobt unentwegt. 
Warschau, 22. August. Die Lage der Volksdeutschen in 
Polen wird stündlich unerträglicher. Nachdem die polnischen 
die Massenentlassungen Volksdeutscher Arbeiter 
und Angestellter veranlaßt haben, werden nunmehr auch die 
Angehörigen der freien Berufe an der Ausübung ihrer 
Praxis verhindert. 
Sämtliche wirtschaftlichen Deutschtums-Organisationen 
sind ausnahmslos aufgelöst. Führung und Kapital sind in 
polnische Hände übergegangen. Keine deutsche Genossen 
schaft und kein deutscher Verein ist mehr vorhanden. Die 
Auflösung erfolgte meist in drakonischer Form. 
In einem Dorfe in der Nähe von Lodz wurden die Mit 
glieder des Vorstandes der Deutschen Genossenschaft ver 
haftet und beim Polizeiverhör solange von den Polizisten 
geschlagen, bis sie zusammenbrachen. So sehen die Metho 
den der polnischen Behörden aus, die die Presse der War 
schauer Regierung als „freiwillige" Auflösungen der 
Deutschtums-Organisationen bezeichnet. 
Aus dem rein deutschen Ort Nowa Ziema bei Lodz wur 
den alle 655 Volksdeutschen Bewohner von Haus und Hof 
Vertrieben, ihre Häuser zerstört und die Erntevorräte ange 
zündet. Wer in Bielitz auf der Straße deutsch spricht, wird 
niedergeschlagen. Allen deutschen Wirten sind die KonZessio 
nen entzogen. Die Harnuntersuchungen halten an. Wer im 
Besitz auch von nur geringem Hartgeld betroffen wird, wird' 
verhaftet, und sein Besitz wird beschlagnahmt. 
Es gibt in. Polen für das deutsche Volkstum keinerlei 
Rechtsschutz mehr. Der Kündigungsschutz für deutsche Ar 
beiter und Angestellte ist praktisch aufgehoben. Da das Geld 
der Arbeitslosenversicherung aufgebraucht ist, sind die Ent- 
lassenen dem Hunger preisgegeben. Das polnische Militär 
ist nunmehr dazu übergegangen, zahlreiche entlassene 
Deutsche zwangsläufig zu Schanzarbeiten einzuziehen. Kein 
Deutscher findet mehr Aufnahme im Krankenhaus. Es sind 
Fälle bekannt geworden, in denen polnische Aerzte bewußt 
Fehlbehandlungen vorgenommen haben. 
Die Erbitterung unter den Volksdeutschen steigert sich 
von Stunde zu Stunde. In jeder Stunde treffen neue Mel 
dungen aus allen Teilen Polens über grundlose Verhaftun 
gen von Angehörigen der deutschen Volksgruppe ein. Der 
Volksdeutsche Landwirt Demarkzyk aus Kochanowitz, 
Kreis Lublinitz, wurde verhaftet und in das Gefängnis nach 
Lublinitz übergeführt. Ferner ist der Schlächtermeister 
Walentin Lis aus Lublinitz Zu sechs Monaten Gefängnis 
verurteilt worden. Powiadownik Rawiczki meldet, daß 
Julius Büschke aus Lublin, Kreis Rawicz, und Matthias 
Dietrich aus Rawicz wegen „Verbreitung unwahrer 
Nachrichten" verhaftet worden seien. 
Die polnische Fieberkurve steigt weiter. 
Warschau, 22. August. Auf welchem Punkt die Kriegs 
psychose der Polen bereits angelangt ist, zeigen neue Bei 
spiele polnischen Größenwahns: 
Die Lemberger Zeitung Wiek Nowy schreibt: „Wie wird 
Europa nach dem neuen Weltkrieg aussehen? Wir nehmen 
an, daß der Krieg nur kurze Zeit dauern und mit der Nie 
derlage der Achsenmächte enden wird. In diesem Fall ist 
mit einer Zerteilung Deutschlands in zwei Staa 
ten, ein süddeutsches Oesterreich und einen norddeutschen 
Staat, der zum Vorteil Polens und eventuell Hollands er 
heblich kleiner werden würde, zu rechnen. 
„Die Errichtung eines Staatenblocks bezw., was wahr 
scheinlicher ist, einer Föderation der Staaten, die zwischen 
der Ostsee, dem Schwarzen und Adriatischen Meer liegen, 
wäre dann auch aktuell. Italien müßte seine kolonialen An 
sprüche aufgeben und Abessinien verlieren." 
In einer Massenversammlung in Teschen erklärte Ma 
gister Swipay nach der üblichen geschichtsfälscherischen 
Einleitung: 
„lm kommenden Kriege wird Polen die früheren histo 
rischen Meeresküsten in 1100 um Länge mit Stettin zurück 
erobern, alles geraubte Territorium Deutschland abnehmen, 
damit die Oder wieder polnisch werde; denn die heutige 
Grenze ist ein Absurdum. 
„Der deutschen Hydra wird das Rückgrat gebrochen wer 
den, man wird ihr die Zähne ausreißen, Arme und Beine 
amputieren. Polen wird seinen Drang nach Westen nach 
Berlin über die Oder bis Zur Elbe zur Tat werden lassen. 
2 Millionen entrechteter und geknechteter Polen (!) müssen 
befreit werden und in den Schoß des Mutterlandes Polen 
zurückkehren. Es wird ein heiliger Kultur- und Glaubens 
krieg um die heiligsten Güter der Menschheit werden. Die 
deutsche Seele der Raubritter wird gegen die reine Seele 
der polnischen Nation kämpfen. Gott selbst wird Polen 
gegen die deutsche Barbarei beistehen. Es wird ein Krieg 
für das Imperium Polen sein, das siegreich aus dem 
Kampfe hervorgehen wird. Jetzt wird Deutschland endgültig 
auf die Knie gezwungen und vernichtet werden." 
Die französische Militärmission. 
Paris, 22. August. Mehrere Minister haben vor Beginn 
des Kabinettsrates französischen Pressevertretern gegenüber 
die Ansicht zum Ausdruck gebracht, daß der Kabinettsrat 
über die Abberufung oder Beibehaltung der französischen 
Militärmission in Moskau zu beschließen haben werde. 
Ergebnis des Pariser Kabinettsrats. 
Paris, 22. August. Am Schluß des Kabinettsrats wurde 
folgendes Kommunique an die Presse ausgegeben: 
„Ein Kabinettsrat ist am Dienstagnachmittag um 
17 Uhr unter dem Vorsitz Ministerpräsident Daladiers 
im Kriegsministerium Zusammengetreten. Der Kabinettsrat 
war der internationalen Lage und insbesondere den Berich 
ten der französischen diplomatischen Vertreter im Ausland 
gewidmet. Der Rat hat die Instruktionen gebilligt, die an 
die französischen diplomatischen Vertreter im Ausland abge 
gangen sind. 
„Am Schluß der Sitzung hat sich Ministerpräsident 
Daladier lange mit Generalissimus Gamelin unter 
halten. 
„Am Donnerstagmorgen findet im Ekysee unter dem 
Äorsitz des Präsidenten der Republik ein Ministerrat statt." 
Prag: „Polen vor der Katastrophe". 
Prag, 22. August. Auch in Prag schlug die Nachricht 
vom Abschluß des Nichtangriffspaktes zwischen Berlin und 
Moskau wie eine Bombe ein. Die Zeitungen brachten noch 
keine eigenen Kommentare. Ihre Ansicht drücken sie durch 
Balkenüberschriften aus, wie „Blitzartige Ueberraschung der 
Welt", „Jetzt ist ein Krieg wegen Danzig „ausgeschlos 
sen". „Polen vor der Katastrophe." „Paris in Auf 
regung." „Auch England spricht von Polens Verderben". 
Jugoslawien: Entscheidender Beitrag zum Frieden Europas. 
Veldes, 22. August. In jugoslawischen politischen und 
diplomatischen Kreisen wird der bevorstehende Abschluß eines 
Nichtangriffspaktes Zwischen Berlin und Moskau als ein 
außerordentlicher Erfolg der deutschen Außen 
politik allgemein anerkannt. Einige ausländische Diploma 
ten versuchten allerdings, die Nachricht zunächst in Zweifel 
Zu stellen und dann, als sie bestätigt wurde, in ihrer Be 
deutung abzuschwächen. 
An maßgebender jugoslawischer Stelle betont man, daß 
Jugoslawien jeden Beitrag zur Erhaltung des Friedens 
uneingeschränkt begrüße, und in weiten Kreisen erblickt 
man in dem bevorstehenden Nichtangriffspakt einen solchen, 
vielleicht entscheidenden Beitrag zum Frieden Europas. 
Manche westlerisch orientierte jugoslawische Politiker sprechen 
sogar von einer „Durchbruchsschlacht im Osten". Ein neu 
traler Diplomat sprach von einer „Aufrollung der Einkrei 
sungsfront", während ein bekannter jugoslawischer Politiker 
meinte, „dem Zusammenbruch der Volksfront im Innern 
der demokratischen Staaten folgt nun der Schiffbruch ihrer 
„Friedensfront" in der Außenpolitik". 
Allgemein erwartet man in der jugoslawischen Sommer 
residenz auch bedeutsame Rückwirkungen in der Innen- und 
Außenpolitik der westlichen Staaten. 
Holland: „Umzingelungsvolitik hat völlig versagt". 
Amsterdam, 22. August. Auch die Abendblätter stehen 
völlig im Zeichen der Meldung vom bevorstehenden deutsch 
sowjetrussischen Paktabschluß. 
Der Telegraaf stellt fest, die Ankündigung des deutsch 
sowjetrusstschen Nichtangriffvertrages, die wirtschaftlichen 
Vereinbarungen und die Moskauer Reise des Reuchsaußen 
ministers zeigten deutlich, daß eine grundlegende Aenderung 
in den Beziehungen beider Länder eingetreten sei. Dies 
sei an sich bereits von höchster Bedeutung, da in der Ge 
schichte seit jeher ein Zusammengehen Deutschlands mit 
Rußland auf den Gang der europäischen Ereignisse weit 
gehende Auswirkungen gehabt habe. 
Von noch größerer Bedeutung sei jedoch der Zeitpunkt, 
der für diese Üebereinkunft gewählt worden sei. Das pol 
nische Problem sei jetzt in sein akutes Stadium eingetreten. 
Ohne Unterstützung von Seiten könne Eng 
land die Verpflichtungen, die es Polen gegenüber über 
nommen habe, nicht erfüllen. Polen und sein englischer Bun 
desgenosse seien in eine überaus schwierige Lage geraten. 
Das Handelsblad betont, die Machtverhältnisse in Euro 
pa und Asien hätten sich jetzt völlig geändert. Heute lasse 
sich bereits feststellen, daß die U m z i n g e I u n g s p o I i t i k 
der demokratischen Staaten völlig versagt habe. 
„Fürchterlicher Schlag Hitlers für die Alliierten". 
Mexiko-Stadt, 22. August. Der bevorstehende Abschluß 
eines Nichtangriffspaktes zwischen Deutschland und der 
UdSSR, wird von der mexikanischen Presse in Riesenüber 
schriften, die die ganze Zeitungsbreite füllen, gemeldet. 
Das Blatt Excelsior schreibt, durch den Nichtangriffspakt 
seien alle Berechnungen über die Weltlage umgeworfen. 
Prensa hat die Meldung, die auch in Mexiko wie eine 
Bombe einschlug, mit der Ueberschrift versehen: „Fürchter 
licher Schlag Hitlers für die Alliierten". 
Chile zum bevorstehenden Nichtangriffspakt. 
Santiago de Chile, 22. August. Sämtliche Zeitungen 
bringen die Meldungen von dem bevorstehenden Abschluß des 
Nichtangriffspaktes zwischen Teutschland und der Sowjet 
union in der größten Aufmachung, die vollkommen die 
Titelseiten aller Blätter beherrschen. Kommentare fehlen 
vorläufig, da die sensationelle Nachricht zu spät und zu 
überraschend eintraf. 
Größte Sensation auch in Buenos Aires. 
Buenos Aires, 22. August. Die Nachricht von dem be 
vorstehenden Abschluß eines Nichtangriffspaktes zwischen 
Deutschland und der Sowjetunion hat sich in der argentini 
schen Hauptstadt am Montagabend wie ein Lauffeuer ver 
breitet. Die durch den deutschen Kurzwellensender verbrei 
tete Meldung hat in politischen Kreisen größte Sensation 
hervorgerufen. 
Die allgemeine Auffassung geht dahin, daß durch den 
kühnen diplomatischen Schachzug des Führers die gesamte 
europäische Konstellation grundlegend geändert worden sei. 
Gleichzeitig bringt die Presse zum Ausdruck, daß dadurch 
Englands Position in Europa erheblich geschwächt wor 
den sei. 
Tie große Morgenzeitung Nacion spricht von einem 
„schwersten Schlag für London". 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 