
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sk? 
Freitag, 31. März 
198 
Der schnellste Mann der Welt. 
Berlin, 31. März. Staatssekretär Generaloberst Milch 
gab am Freitagmittag vor Pressevertretern einige Erläute 
rungen zu dem neuen stolzen Erfolg der deutschen Luftfahrt, 
durch den der absolute Ge s chw indigkei t s w e I t - 
rekord für Deutschland erobert wurde. 
Der erst 24 Jahre alte Flieger Dieterle, der auf 
Grund seiner hervorragenden Leistung von Generalfeld 
marschall Göring sofort bevorzugt zum Flugkapitän 
befördert worden ist, hat einen Rekord aufgestellt, der, wie 
Staatssekretär Generaloberst Milch hervorhob, Wohl allge 
mein in der Luftfahrt der Welt als der größte Rekord gilt: 
den der absoluten Geschwindigkeit über 3 Kilometer. 
Dieser Rekord, der früher mit dem „Schneider- 
Pokal" verbunden war, ist bereits vor dem Weltkriege 
ausgetragen worden. In den Jahren nach dem Kriege 
konnte sich Deutschland zunächst an diesem Wettbewerb lei 
der niemals beteiligen, weil es auf Grund des Versailler 
Diktates so schnelle Flugzeuge nicht bauen durfte. 
Die Hauptgegner in dem Pokal-Kampf waren in den 
letzten Jahren hauptsächlich England und Italien. 
Während zunächst die Engländer etwas voran lagen, gelang 
es dem Italiener Agello am 23. Oktober 1934 mit einem 
Wasserflugzeug auf dem Gardasee mit einer Geschwindig 
keit von 7 9 9 Kilometer n den Rekord für Italien zu 
sichern. Man wählte zu den Rekordversuchen bisher stets 
Wasserflugzeuge, weil die hohe Fluggeschwindigkeit eine 
entsprechend hohe Landegeschwindigkeit und eine lange 
bedingt. 
Zum ersten Mal ist der Rekord jetzt von einem Landflug 
zeug auf einem Flugplatz von ganz normalen Ausmaßen 
aufgestellt worden, und zwar in Oranienburg. 
Das Rekordflugzeug ist ein Jagdflugzeug der 
Heinkel w e r k e, eine Weiterentwicklung des Flug 
zeugs, mit dem General Udet Pfingsten 1938 den Rekord 
über 199 Kilometer mit einer Durchschnittsgeschwindigkeit 
von 634 erreicht hat. 
Der internationale Rekord für Landflugzeuge wurde 
von Dr. Wurster auf einer Messerschmitt-Maschine 199 
mit 619 Kilometer gehalten. Der absolute Rekord des Ita 
lieners Agello ist nunmehr um rund 37 auf 
Stundenkilometer verbessert worden, wobei zu berücksichtigen 
ist, daß das Wasserflugzeug Agellos hinsichtlich der Start- 
und Landestrecken keinen Beschränkungen unterworfen war. 
Trotzdem bleibt der Rekord des Italieners Agello eine 
ganz außerordentliche Leistung. Der hervorragende italie 
nische Flieger hat es fertig gebracht, bereits im Jahre 1934 
die gewaltige Geschwindigkeit von 799 Kur zu erzielen und 
diesen seinerzeit kaum Vvrstellbaren Rekord über vier 
Jahre lang zu behaupten. Seine Leistung wird in der 
Geschichte der Luftfahrt unvergessen bleiben. 
Zu der in einem Landflugzeug vollbrachten Leistung des 
Flugkapitäns Dieterle betonte Staatssekretär General 
oberst Milch noch besonders, daß der Rekord über die Meß 
strecke in Höhen unter 75 Meter geflogen werden muß und 
daß auch beim Wenden nicht über 499 Meter Höhe gegangen 
werden darf. Dies ist rein fliegerisch eine besondere Leistung, 
weil Bruchteile von Sekunden für das gute Einhalten der 
Höhe und Flugrichtung entscheidend sind. 
Der Rekord wird zweifellos in der ganzen Welt erheb 
liches Aufsehen erregen und Zwar gerade bei den Nationen, 
die auf diesem Gebiete bisher stark gearbeitet haben: bei 
Italien, das bei den Geschwindigkeitsrekorden ja bis 
her an der Spitze lag und fliegerisch bekanntlich überhaupt 
auf sehr großer Höhe steht, sowie bei England und den 
Bereinigten Staaten. 
Deutschland muß daher natürlich gewappnet sein, den 
soeben errungenen Rekord zu verteidigen. Die deutsche 
Luftfahrt hat den festen und ernsten Willen, ihre führende 
Position auch in- Zukunft beizubehalten. Dafür bürgen das 
hohe Können und die vorbildliche Einsatzbereitschaft der 
deutschen Konstrukteure und Piloten. 
Anschließend machte ein Vertreter des Reichsluftfahrt 
ministeriums noch einige, ergänzende Angaben über das Re 
kordflugzeug. Das Flugzeug war mit einem Mercedes- 
Benz-Flugmotor D 3 691 ausgerüstet der 1175 ?8 ent 
wickelt. Die Meßgeräte für die Zeitaufnahmen haben die 
Askania-Werke zur Verfügung gestellt, und zwar handelt 
es sich dabei um die Askania-Renn-Meßkamera, die eine 
Meßgenauigkeit von 1/1999 Sekunde ermöglicht. Die 
3 Kilometer Meßstrecke mußte vier Mal, zwei Mal in jeder 
Richtung, durchflogen werden. 
Besonders hervorzuheben ist, daß der Rekord mit einem 
normalen einmotorigen Jagdflugzeug er 
rungen wurde, nicht etwa mit einem besonders konstruierten 
Renngebilde, das keinerlei praktischen Nutzen Hätte. 
Mit dem Flug Dieterles sind zwei Rekorde gebrochen 
worden: Der absolute Geschwindigkeitsweltrekord des Ita 
lieners Agello, bei dem es gleichgültig ist, ob es sich um 
Land- oder Wasserflugzeuge handelt, und der Jnternatio 
nale Geschwindigkeitsrekord für Landflugzeuge, der im No 
vember 1937 von dem Flugzeugführer Dr. Wurster mit 
einer Messerschmitt 199, einem serienmäßigen Jagtn 
flugzeug, mit 619,959 Stundenkilometern aufgestellt wurde. 
Dieterle ist damit der „schnellste Mann der 
Welt" geworden. Die Stundengeschwindigkeit von 746,66 
Kilometer, die er bei seinem Rekordflug erreichte, bedeutet 
eine Geschwindigkeit von 297 Metern in der Sekunde, die 
für normale Begriffe beinahe unfaßbar erscheint. 
Zum Schluß schilderte Flugkapitün Dieterle sympa 
thisch und humorvoll mit einer angesichts seiner hervorra 
genden Leistung besonders anerkennenswerten Bescheiden 
heit seine Vorbereitungen und die Durchführung des Re 
kordfluges. 
Mussolini in Reggio. 
Rom, 31. März. Wie in Cosenza wurde Mussolini auf 
seiner Reise durch Calabrien auch in Reggio von Zehntau 
senden und Aberzehntausenden unter begeisterten Huldi 
gungen empfangen. Nach Besichtigung des Parteihauses 
und des Ehrenmals, wo der Duee die Angehörigen der dort 
ruhenden gefallenen Faschisten begrüßte, richtete Mussolini 
das Wort an die Schwarzhemden. Er führte aus: 
„In diesen zwei Tagen habe ich Art und Wesen dieses 
Volkes von neuem kennengelernt. Es ist aus jenem Metall, 
aus dem man Spaten und Schwert, Pflug und Gewehr an 
fertigt. Wer hierher kömmt, erhält beim Anblick der Zehn 
tausende und aber Zehntausende Eurer Kinder die absolute 
Gewißheit, daß unser Vaterland in den Jahrhunderten 
fortbestehen wird. 
„Das mögen sich jene gesagt sein lassen, die unter dem 
verheerenden Einfluß exotischer Moden und Theorien, die 
sich in der Praxis als absolut idiotisch erwiesen haben, das 
Vaterland zunächst bwt- und kraftlss werden lassen, bis es 
schließlich erlischt. Stark sind nur die fruchtbaren Völker, die 
unfruchtbaren dagegen sind schwach. Wenn diese Völker 
zu einem elenden Haufen alter Schwächlinge herabgesunken 
sind, werden sie kraftlos zusammensinken. 
„Ich bin hierher gekommen, um mit eigenen Augen fest 
zustellen, was in dieser ersten Periode der faschistischen Aera 
geleistet wurde. Diese Leistungen sind beträchtlich, aber noch 
beträchtlicher ist das, was noch getan werden muß. 
„Meiner Rede vor den alten Kämpfern in Rom ist herz 
lich wenig hinzuzufügen. Wir vergessen nichts! 
Wir bereiten uns vor! Wir denken an die Jahr 
zehnte und sind daher immer bereit, mit der Sicherheit eines 
Volkes zu warten, das starke Waffen und stahlharte Herzen 
hat. 
„Kaum sind vier Jahre ins Land gegangen, seit die in 
Sizilien stehende Division Peloritana mobilisiert wurde; 
vier Jahre Kämpfe und schwerer Opfer, die jedoch zur Er 
oberung des Imperiums geführt haben, des Volksim 
pe-riums. Ein Volksimperium, das vom Volk zu Lande, 
zu Wasser und in der Luft gegen jedermann verteidigt wer 
den wird! 
„Einige Schwachköpfe von jenseits der Alpen (langan 
haltendes Zisch- und Pfeilkonzert), die die Wirklichkeit mit 
ihrem Wunsch verwechseln, haben von einer Entfremdung 
des italienischen Volkes vom Regime gefaselt. Euer Pfeif 
konzert beweist ibnen das Gegenteil. Volkund Regime 
ist ein einziges, ge sch lossenes Ganz e s. Wehr 
macht und Volk sind ein einziges Ganzes (laute Ja-Rufe), 
und dieses italienische Volk ist bereit, den Tornister zu 
schultern, da es wie alle jungen Völker den Kampf nicht 
f ü rchtet und des Sieges s i ch e r ist." 
Diese Schlußworte des Duee wurden mit langanhalten 
dem orkanartigen Beifall von den Zehntausenden unter 
strichen, die bereits zu Beginn der Rede und während der 
selben die Worte Mussolinis immer wieder in Sprechchören 
mit den Rufen „Tunis/ Tunis, Tunis!" unterstrichen 
hatten. 
Tr. Hacha empfing tschechische Journalisten. 
Prag, 31. März. Am Donnerstag empfing Präsident 
Dr. Hacha eine Abordnung tschechischer Journalisten, die 
ihm die Gründung einer zentralen Organisation „National 
verband tschechischer Journalisten" mitteilte. Der Staats 
präsident äußerte sich bei dieser Gelegenheit auch zu einigen 
politischen Fragen. 
So erklärte er, daß Einzelfragen, die mit dem Protek 
torat Zusammenhingen, und die eigentlich eine neue Ver 
fassung für die böhmischen Länder bedeuteten, erst gelöst 
werden könnten, wenn der Reichsprotektor in Prag sein 
werde. Beim gegenwärtigen Stand der Dinge könne der 
Ausschuß der „Nationalen Volksgemeinschaft" der Regie 
rung nur Anregungen vorlegen. Die Persönlichkeit des 
Freiherrn von Neurath, der zum Protektor bestellt wurde, 
berechtige zu der Hoffnung, daß der Uebergang in die neuen 
Verhältnisse glatt vor sich gehen werde. 
Weiter stellte Dr. Hacha fest, daß sich die deutschen Trup 
pen mustergültig benommen hätten, und daß sich das bis 
herige Zusammenwirken der tschechischen Faktoren mit den 
deutschen Behörden gut entwickelt habe. 
Die Festlegung der slowakischen Oftgrenze. 
Budapest, 31. März. Amtlich wird mitgeteilt: Während 
der ungarisch - slowakischen Grenzregelungsverhandlun 
gen nahm die slowakische Abordnung am Freitagvormittag 
den ungarischen Vorschlag als Verhandlungsgrundlage an. 
Die.Abordnungen treten Freitag, um 17 Uhr, erneut zu 
sammen, um die slowakische Ostgrenze gegenüber Ungarn 
festzulegen. 
Anerkennung Francas durch Schweden. 
Stockholm, 31. März. Die schwedische Regierung Hai 
beschlossen, die nationalspanische Regierung äe jure anzuer 
kennen. 
Der Herzog von Alba nach Madrid berufen. 
London, 31. März. Der spanische Botschafter in London, 
Herzog von Alba, ist zur Besprechung nach Madrid be 
rufen worden. 
Das Unterhaus zusammengetreten. 
London, 31. März. Das Unterhaus trat am Freitagmittag 
zur Erörterung außenpolitischer Fragen zusammen. Die 
Sitzung begann mit einem Frage- und Antwortspiel zwi 
schen dem stellvertretenden Vorsitzenden der Opposition 
Greenwood und dem Premierminister Chamber 
lain. 
Latakije von französischem Militär besetzt. 
Beirut, 31. März. Am Donnerstag wurde auch die Haupt 
stadt des Alauiten-Gebietes, Latakije, von französischem 
Militär besetzt. Nunmehr sind sämtliche bedeutenden Städte 
Syriens-im Geschäftsstreik. 
Am Donnerstagabend explodierte vor der Wohnung des 
Befehlshabers der französischen Streitkräfte in Aleppo eine 
Bombe. Zahlreiche Fensterscheiben wurden zerstört. In 
Aleppo wurde daraufhin von der Polizeidirektion über einige 
Stadtgebiete das Ausgehverbot ab 19 Uhr verhängt. 
Zwei Araberkinder Opfer jüdischer Mordgier. 
Jerusalem, 31. März. Die von jüdischen Polizisten bei 
einem gänzlich unbegründeten und Heimtückischen Feuerüber 
fall auf eine arabische Passantengruppe getroffenen beiden 
Araberkinder sind ihren schweren Verletzungen erlegen. 
Vom englischen Militärkommandanten ist über die Stadt 
Tulkärem wegen! Nichtaufgabe des arabischen Streiks ein 
41-stündiges Ausgehverbot verhängt worden. Die frühere 
Androhung wurde damit wahr gemacht. Bei einer der 
üblichen „Durchfuchungs"-Aktionen wurden in den Dörfern 
Beitaunya und Bureir 69 Araber festgenommen und ein. 
Gewehr, 8 Pistolen und 61 Patronen beschlagnahmt. 
Japan nimmt die Spratly-Inseln in Besitz. 
Tokio, 31. März. Das Außenamt erklärte in einer 
offiziellen Verlautbarung, daß die Regierung die Spratlh- 
Jnseln, östlich der Küste von Französtsch-Jndochina, unter 
die Verwaltungshoheit des Generalgouvernements von 
Formosa gestellt habe. Der stellvertretende Außenminister 
habe den französischen Botschafter in diesem Sinne unter 
richtet. 
In der Verlautbarung heißt es, die herrenlosen 
Spratly-Jüseln seien seit 1917 von japanischen Staats 
angehörigen wirtschaftlich entwickelt worden. Die japa 
nische Regierung habe wiederholt durch Entsendung von 
Kriegsschiffen die japanischen Interessen unterstrichen. Das 
Fehlen einer Verwaltungshoheit zum Schutze des Lebens 
und Eigentums der Japaner sowie die Vermeidung un 
nötiger Auseinandersetzungen mit Frankreich habe die japa 
nische Regierung zu diesem Schritte veranlaßt. 
„USA. bereitet sich auf einen Krieg vor." 
New Jork, 31. März. In einer über das ganze Land 
verbreiteten Rundfunkrede sprach sich der Abgeordnete 
Knutsen (Minnesota) für das noch im Unterhaus liegende 
Ludlow-Referendum aus, wonach der Krieg nur nach vor 
heriger Volksbefragung erklärt werden darf. 
Knutsen, der noch als einziger der 56 Abgeordneten, die 
seinerzeit gegen den Eintritt Amerikas in den Weltkrieg 
stimmten, im Kongreß sitzt, erklärte, er würde heute ebenso 
stimmen wie 1917. Amerika bereite sich wieder auf das 
gleiche Abenteuer vor. Wenn Amerika den Frieden Wünsche, 
müsse die Regierung das Steuer ihrer Außenpolitik voll 
ständig herumwerfen. Die Vereinigten Staaten rüsteten 
heute nicht mehr aus Gründen der Verteidigung, sondern 
um sich auf einen Krieg vorzubereiten, obwohl die Mehrheit 
des Volkes keinen Krieg wolle. 
Amerika hortet 69 vH. des Goldbestandes der Welt! 
New Aork, 31. März. Die Goldtransporte aus England 
sind am Freitag in New Aork eingetroffen. In Wirt 
fchaftskreisen wird darauf hingewiesen, daß die „Man 
hattan", eines der fünf Schiffe, auf denen das Weltkapital 
sein Geld in Sicherheit brachte, den bisher größten Gold 
vorrat befördert habe, der je verschifft worden sei. Es han 
dele sich um 69 Millionen Dollar. Gleichzeitig Habe die 
„Normandie" für 28 Millionen Dollar Gold ausgeladen. 
Damit ist Amerikas Goldschatz auf über 16 Milliarden 
Dollar angewachsen, so daß es bereits 69 VH. der Goldbe 
stände der Welt hortet. 
75 Kriegsschiffe für das „bedrohte" Amerika in Bau. 
Washington, 31. März. Das Marineministerium ver 
gab am Donnerstag den Auftrag für den Bau des 19 999 t- 
Flugzeugmutterschiffes „Hörnet" an eine Schiffswerft in 
Newport News. 
Insgesamt befinden sich jetzt 75 Kriegsschiffe und Hilfs 
kriegsschiffe im Bau, darunter 6 35 999 t-Schlachtschiffe, 
denen sich demnächst 2 45 999 t-Schlachtschiffe zugesellen 
werden. Mit der „Hörnet" besitzt die amerikanische Flotte 
7 Flugzeugmutterschiffe. 
Mit Roosevelts Quacksalbereien kommt man nicht weiter! 
Washington, 31. März. Die Washingtoner Blätter haben 
nunmehr auch entdeckt, daß Roose Veit mit der Ge 
währung von Ausfuhrprämien auf Baumwolle das tut, was 
er bei Deutschland verurteilt. 
Washington Post nagelt die Torheit der Rooseveltschen 
Politik fest, zunächst die Farmpreise durch Subventionen 
künstlich zu steigern und dann weitere Subventionen vorzu 
schlagen, weil die Farmpreise zu hoch geworden sind. Roose 
velt habe eben erst mit selbstgerechter Entrüstung Subventio 
nen bei anderen Mächten verdammt, die wahrlich größere 
Entschuldigungen dafür hätten als Amerika und nun 
kopiere er Deutschland! Von einem „vorüber 
gehenden Ausnahmezustand" zu reden sei falsch; denn die 
Bundesregierung habe diese anormalen Zustände durch ihre 
Farmpolitik selbst geschaffen. 
In einer Karikatur auf der gleichen Seite stellt 
„Washington Post" Roosevelt dar, wie er mit einem Revolver 
nach der ängstlich wegspringenden Hullfchen Handelspolitik 
schießt. 
Washington Star schreibt, der Vorschlag Roosevelts sei 
ein weiteres Glied in der Kette von Quacksalbe 
reien, mit denen man das Farmelend heilen wolle. So 
komme man nicht weiter! 
Washington Daily News schreibt: „Subventionen! Ein 
fuhrkontingente! Weitere Subventionen! Haben wir nicht 
eben erst Deutschland für diese Politik zu „strafen" ver 
sucht? Wir -haben Millionen Amerikaner, die 
keine Kleidung kaufen können, und nun wollen 
wir Baumwolle dumpen, damit das Ausland amerikanische 
Baumwolle billiger kaufen kann als die Amerikaner." 
General Johnson spricht in der gleichen Nummer von 
„wirtschaftlichem Wahnsinn", auf Kosten der 
amerikanischen Steuerzahler an fremde Fabrikanten billige 
Baumwolle zu liefern. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 