
Vormittags-Ams gab e?. . 
deutsches Nucheichtenburo 
Ws Manuskripi gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne, alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Freitag, 25. November 
Nr. 
1921 
Beratung über neue Verordnungen zum Schutze der Tiere. 
Frankfurt/Main, 25. November. Im Bürgersaal des 
Rathauses trafen sich am Donnerstag, dem Tag des deut 
schen Tierschutzes, die Vertreter von Ministerien, um über 
Maßnahmen zu beraten, die in den Bereich des Tierschutzes 
fallen. , 
Der Sachbearbeiter des Tierschutzes rm RerchsmlNlste 
rium des Innern. Ministerialrat Dr. Giese. erstattete 
Bericht über neue Gesetze, Verordnungen und Erlasse zum 
Schutze des Tieres. Oberbürgermeister Dr. Krebs, der 
Leiter des Reichstierschutzverbandes, sprach über das Thema 
„Tierschutz als Gemeiudeausgabe". 
Besorgniserregende Streikausdehnung in Frankreich. 
Paris, 25. November. Die Streikbewegung, die auf die 
Agitation der Kommunisten zurückzuführen ist, hat am 
Donnerstag sowohl in den Pariser Vororten, in dem so 
genannten Roten Gürtel, wie auch in dem nordfranzösischen 
Industrie- und Kohlengebiet eine besorgniserregende Aus 
dehnung genommen. 
Die Uebertragung der Befugnisse des Innenministers 
auf den Ministerpräsidenten Daladier bestätigt, daß man 
auch in Regierungskreisen die Entwicklung der Lage als 
ernst Zu betrachten beginnt. Es besteht kein Zweifel darüber, 
daß diese Streikbewegung, die zunächst in keinem unmittel 
baren Zusammenhang mit dem von dem Gewerkschafts 
verband geplanten 24stündigen Generalstreik steht, einen 
rein politischen Charakter hat. 
Am Sitz der Gewerkschaftsleitung behauptet man natür 
lich, daß vom GewerkichaftKverband keine Anweisungen aus 
gegeben worden seien. Gewisse radikale Gewerkschafts 
sekretäre hätten in eigener Machtvollkommenheit diese 
Streikbewegung angezettelt, um den LGD.-Verband so vor 
eine vollendete Tatsache zu stellen. 
Während der kommunistische Gewerkschaftssekretar 
Frachon in Ronen angekündigt hatte, daß der Generalstreik 
in der nächsten Woche stattfinden werde, verlautet aus ge 
mäßigten Gewerkschaftskreisen, daß der GGD.Werband ur 
sprünglich diesen Generalstreik erst nach dem 13. Dezember, 
also nach dem voraussichtlichen Wiederzusammentritt des 
Parlaments, durchführen wollte. Wenn dies zutrifft, wird 
das Manöver der Kommunisten, die vor allem in der Metall 
arbeitergewerkschast die Oberhand haben, eindeutig klar. 
In diesem Zusammenhang stellt das Petit Journal fest, 
daß die Kommunisten durch die ausgelöste Streikbewegung 
einen gewissen Druck auf den Berwaltungsausschuß des 
OQD.-Verbandes ausüben und ihn zwingen wollten, den 
Generalstreik so früh wie möglich auszulösen. Die Kommu 
nisten wollten eben unbedingt Streik haben. Um das 
Stalins zu betreiben, wollten sie den Sturz der französischen 
Regierung. Die Kommunisten wollten eben den Umsturz. 
Der Landesrat der hat sich 
am Donnerstag mit der Frage des 21stündigen General 
streiks gegen die Notverordnungen besaßt. Wie von unter 
richteter Seite verlautet, haben diese Gewerkschaften mit 
großer Mehrheit die völlige Stillegung der Arbeit in allen 
Dienstzweigen an dem noch zu bestimmenden Tage be 
schlossen. 
Wie das Journal hierzu bemerkt, habe sich eine derartige 
vollständige Arbeitsniederlegung der Eisenbahner seit den 
großen Streiks von 1919 und 1920 in Frankreich nicht mehr 
ereignet. 
Der Matin befaßt sich ausführlich mit der beunruhigen 
den Wendung, die die Ereignisse auf Grund der kommu 
nistischen Agitation in Nordfrankreich genommen haben. Zu 
den Zwischenfällen in Denain meldet der „Matin" er 
gänzend, daß 2000 Mann Mobilgarde angesichts der drohen 
den Haltung der Streikenden und des Widerstandes der 
Menge auf die Räumung der besetzten Stahlwerke von 
Denain verzichten mußten. Die Streikenden hätten die vor 
dem Fabrikgelände gelegenen Eisenbahnschranken geschlossen, 
auf die Gleise 20 Waggons geschoben und Hunderte von 
Tonnen Kohle aufgeschüttet. Diese Barrikade sei noch mit 
Eisenbahnschwellen und schweren Eisenträgern befestigt 
worden. 
Die Mobilgarde habe vor der geschlossenen Eisenbahn 
schranke Aufstellung genommen. Ein Lastkraftwagen mit 
Mobilarde sei von den Streikenden und der tobenden 
Menschenmenge umzingelt worden. Die Beamten hätten sich 
eine Biertelstunde lang mit ihren Gewehrkolben verteidigen 
und sich so die Durchfahrt verschaffen müssen. Inzwischen 
habe der Unterpräfekt von Valenciennes an Ort und Stelle 
mit dem kommunistischen Bürgermeister und Abgeordneten 
von Denain sowie mit den Verantwortlichen Vertretern der 
Metallarbeitergewerkschaft Verhandlungen eingeleitet. 
Havas bestätigt in einer Meldung aus Denain diese un 
erhörten kommunistischen Zwischenfälle. So hätten die 
Streikenden noch einen anderen Kraftwagen mit Mobil 
garde angehalten und die Reifen zerschnitten. Durch die an 
der Eisenbahnüberführung geschaffene Barrikade sei der 
Verkehr völlig unterbunden. Die Verstärkungen der Mobil 
garde seien zu kilometerweiten Umwegen gezwungen ge 
wesen, um an die bestreikten Fabriken heranzukommen. Wie 
Havas weiter meldet, seien durch die Zusammenstöße zwei 
Kundgeber und ein Unteroffizier der Gendarmerie verletzt 
worden. 
Nach einer weiteren Havas-Meldung hätten die Ver 
handlungen des Unterpräfekten mit dem kommunistischen 
Bürgermeister und den Gewerkschaftssekretären in den 
späten Abendstunden zu einer Lösung der bedrohlichen Lage 
geführt. Vereinbarungsgemäß zogen die Streitkräfte der 
Mobilgarde aus Denain ab, worauf die Streikenden die be 
setzten Stahlwerke räumten und in einem Umzug, der etwa 
—4OOO Menschen umfaßte, sich zur Bürgermeisterei von 
Dermin begaben. Hier hielten die Kommunistenhäuplinge 
Ansprachen', worauf sich die Streikenden zerstreuten. 
In Paris geht die Räumungsaktion in den bestreikten 
Metallfabriken und Automobilwerken weiter. Nach Verhand 
lungen zwischen den Streikenden und Vertretern des poli 
zeilichen Ordnungsdienstes verlassen die Arbeiter in kleinen 
Gruppen die Fabriken. Nach wie vor treffen jedoch vor den 
Werken in Boulogne und Jssy-les-Moulineaux Verstärkun 
gen der Mobilgarde ein, da sich unter den auf den Straßen 
angesammelten Arbeitern eine außergewöhnliche Verhetzung 
bemerkbar macht. 
Bei der Räumungsaktion der Renault-Automobilwerke 
kam es in den späten Abendstunden ebenfalls zu heftigen 
Zusammenstößen. Mehrere Personen wurden verletzt, vor 
allem unter dem polizeilichen Ordnungsdienst. Etwa zehn 
Polizeibeamte und Mobilgardisten wurden verletzt, darunter 
einer schwer. Außerdem wurden etwa 200 Verhaftungen 
vorgenommen. 
Chamberlain über dir französisch-englischen Besprechungen. 
Paris, 25. November. Die Erklärung, die der englische 
Premierminister im Anschluß an die französisch-englischen 
Besprechungen abgegeben hat, hat folgenden Wortlaut: 
„Ich habe nicht viel zu der Verlautbarung hinzuzufügen. 
Wir waren vollständig einig mit den französischen Ministern 
über die allgemeine Richtung unserer Politik, die darauf 
abgestellt ist, den Frieden aufrecht zu erhalten. Wir sind 
entschlossen, alle Maßnahmen zu treffen, um dieses Ziel zu 
erreichen. Wir haben die Fragen der Landesverteidigung 
und die Probleme unserer allgemeinen diplomatischen 
Aktion besprochen. Aber für uns ist die Landesverteidigung 
eine der Etappen Air Sicherung und Festigung des euro 
päischen Friedens." 
Auf die bevorstehende deutsch-französische Erklärung an 
spielend, fuhr Chamberlain fort: „Wir haben eine besondere 
Genugtuung darüber empfunden, daß Frankreich in der 
Lage gewesen ist, Vereinbarungen mit Deutschland zu 
treffen, weil wir darin eine weitere Etappe zu dem gleichen 
Ziel sehen, das ich vor Augen hatte, als ich das Abkommen 
von München unterzeichnete. 
„Ich glaube, daß es besonders wertvoll für die beiden 
Regierungen ist, die Gelegenheit gehabt zu haben, sich in 
ziemlich nahß aufeinanderfolgenden Zeiträumen zu treffen, 
denn die Lage ändert sich ständig. 
„Es ist ein Glück für unsere beiden Länder, uns durch 
solche persönlichen Fühlungnahmen davon zu überzeugen, 
daß wir vollständig übereinstimmen und die gemeinsame 
Linie unserer besonderen Aktion festlegen." 
Abendempfang in der Englischen Botschaft. 
Paris, 25. November. Der englische Botschafter in Paris, 
Sir Eric Phipps, hat am Donnerstagabend in der 
Englischen Botschaft zu Ehren des britischen Ministerpräsi 
denten und des Außenministers ein Essen gegeben, an dem 
neben dem Ministerpräsidenten sämtliche Mitglieder der 
französischen Regierung, die Präsidenten des Senats und 
der Kammer und zahlreiche französische und englische Per 
sönlichkeiten teilnahmen. 
Havas über die Ministerbesprechungen. 
Paris, 25. November. Am Donnerstagabend hat die 
Agentur Havas über die französisch-englischen Ministerbe 
sprechungen einen zusätzlichen Bericht ausgegeben, in dem 
eingangs festgestellt wird, daß die Entente zwischen Paris 
und London enger denn je sei. Bei diesen Besprechungen 
hätten sich, so verlaute in gut unterrichteten politischen 
Kreisen, weder Schwierigkeiten noch irgendwelche Gegen 
sätze ergeben. 
Zu den bevorstehenden deutsch-frattzöstschen Vereinba 
rungen habe man betont, daß diese nicht etwa ein Hinder 
nis zwischen Paris und London, sondern im Gegenteil ein 
neues Element der Zusammenarbeit der beiden Staa 
ten in ihrer Politik der Befriedung und Entspannung hin 
sichtlich der Zusammenarbeit der beiden Länder darstellten. 
Auf dem Gebiet der Landesverteidigung seien die 
großen Linien einer neuen Ungleichung aufgestellt worden. 
Es werde jedoch in erster Linie Aufgabe der Sachverstän 
digen- sein, die praktischen Schlußfolgerungen daraus Zu 
Ziehen. 
Am Nachmittag habe man dann die Mittelmeer- und die 
spanische Frage behandelt. Bezüglich des ersten Punktes 
habe man vor allem die Möglichkeiten geprüft, die das eng 
lisch-französische Abkommen vom April bildeten, um als 
Grundlage einer Verbesserung der französisch-italienischen 
Beziehungen zu dienen. 
In der spanischen Frage habe es den Anschein, als ob 
beide Regierungen beschlossen hätten, sich vorläufig an das 
Abkommen des Londoner Nichteinmischungsausschusses zu 
halten, das bekanntlich die Zurückziehung sämtlicher in Spa 
nren kämpfenden Freiwilligen vorsieht, bevor General 
Franca die Kriegführendenrechte zuerkannt werden sollen. 
Weiter habe man die Lage im Fernen Osten und die 
Möglichkeiten, die Interessen der beiden Regierungen viel 
leicht in Zusammenarbeit mit Amerika zu wahren, eben 
falls eingehend erörtert. 
Die Vertreter der beiden Länder hätten schließlich be 
schlossen, in allen behandelten Fragen engen Kontakt auf 
rechtzuerhalten. Man weise im übrigen darauf hin, daß es 
sich bei der Zusammenkunft nicht darum gehandelt habe, 
sofortige Beschlüsse zu fassen, sondern in aller Ruhe die 
großen Richtlinien einer diplomatischen Zusamenarbeit in 
einer ganzen Reihe von Fragen aufzustellen. 
Ministerpräsident Chamberlain hat folgende Bot 
schaft an das französische Volk gerichtet: „Ich kann Paris 
nicht verlassen, ohne meiner tiefen Rührung über den 
Empfang Ausdruck Zu geben, der meiner Frau und mir 
ebenso wie Lord und Lady Halifax zuteil geworden ist. Wir 
sind aufrichtig dankbar für die zahlreichen Aufmerksamkeiten, 
die unsere Pariser Freunde für uns hatten. 
„Wir nehmen Erinnerungen mit, die uns immer gegen 
wärtig sein werden, und wir haben das Vertrauen, daß die 
Freundschaft zwischen unseren beiden Ländern durch den 
herzlichen Austausch der persönlichen Ansichten, so wie wir 
den Vorzug hatten, ihn bei dieser Gelegenheit zu Pflegen, 
verstärkt und mächtiger gestaltet wird". 
Benesch-Briefmarke außer Kurs. 
Prag? 24. November. Mit dem 1. Dezember werden 
alle tschecho -slowakischen 50 eller-Marken, die das Bildnis 
Dr. Beneschs zeigen, außer Kurs gesetzt. 
Gesetz über slowakische Autonomie rechtskräftig. 
Prag, 25. November. Im Amtsblatt der Tscheche- 
Republik wurde am Donnerstag das 
fassungsgesetz über die slowakische Autonomie veröffentlicht. 
Mit dieser Bekanntgabe wird das Gesetz rechtskräftig. 
Tschecho-slowakische Präsidentenwahl wieder verschoben. 
Preßburg, 25. November. Der Slowak berichtet, daß 
die für Montag angesetzte Präsidentenwahl wegen unvorher 
gesehener politischer Schwierigkeiten verschoben wird. Die 
.Kandidatur Dr. Hachas gelte aber als feststehend. 
Ministerpräsident Dr. Tiso, Minister Durcansky, Abge 
ordneter Sidor und Senatur Mederly sind Donnerstagabend 
zu dringenden Beratungen nach Prag abgereist. 
Karmasin über die Aufgabe der Karpatho-Deutschen. 
Preßburg, 25. November. Im Preßburger Grenzboten 
wird ein Leitaufsatz des Staatssekretärs Karma's.in 
veröffentlicht. Darin heißt es: 
„Die letzten 20 Jahre haben aus einer innerlich unü 
äußerlich unzusammenhängenden Menschengruppe, die die 
Geschichte und der Zufall durch eine willkürliche Grenze 
ziehung in einem Lebensraum zusammengebracht haben, 
eine festgefügte Volksgruppe und eine Schicksalsgemeinschaft 
geschaffen, die lange Jahre hindurch zersplittert war. 
„Durch den vorbildlichen Ausbau ihrer Selbstverwaltung 
und durch die vollkommene Freiheit der Verbindung mit 
dem Mutterland wird die kärpathodeutsche Volksgruppe eine 
Bedeutung über die Grenzen ihres eigenen Bereiches hin-, 
aus erhalten und beispielgebend einwirken können auf die 
Volksgruppenfragen der umliegenden Länder. Sie 
wird wesentlich dazu beitragen, die Umwelt vom Friedens 
willen des deutschen Volkes zu überzeugen. 
Deutschlands Verhalten in der ludensrage verständlich. 
Oslo, 24. November. Die andauernde Hetze in den so 
genannten demokratischen Ländern gegen Deutschland wegen 
seines Verhaltens gegen die Juden im Reich ohne gleich- 
Zeitige positive Vorschläge der Weltpresse und Taten für eine 
vernünftige und sachliche Lösung des Problems, geht in 
Norwegen schon vielen Leuten auf die Nerven, auch wenn 
sie sich nicht dem Nationalsozialismus verbunden fühlen. 
So schreibt ein namhafter Rechtsanwalt in Tidenstegn, 
daß diese Kundgebungen den Konflikt nicht lösen können, 
ihn vielmehr nur verschärfen. Man müsse für das deutsche 
Volk Verständnis aufbringen, das durch das Diktat von 
Versarlles mit dem Kriegsschuldparagraphen gedemütigt, 
durch die Ruhrbesetzung zur Verzweiflung getrieben und 
durch den Kommunismus auf das äußerste bedroht wor 
den sei, bis es schließlich, durch den Nationalsozialismus zu 
sammengeschweißt, seine Rettung vor Verfall und. vor sei 
ner gänzlichen Auslieferung' an den Kommunismus fand. 
So habe auch die Flut der Kundgebungen gegen das 
Reich dessen Widerstand nur gestärkt. Die Deutschen seien 
den Norwegern blutsverwandt, deswegen solle man mit 
ihnen wie mit Brüdern sprechen. Die „Abscheukundge 
bungen" müßten aufhören und dafür solle gehandelt und 
nur eine einzige Resolution gefaßt werden, nämlich wie 
das Judenproblem praktisch zu lösen sei. 
In der Jnlandsposten erklärt ein evangelischer Geist 
licher, daß man der Mentalität der Deutschen nach ihrer 
ganzen historischen Entwicklung Rechnung tragen müsse, 
wenn die Empörung über die Bedrohung des gott 
gegebenen heiligen Lebensrechtes und des Besitzes des 
deutschen Volkes durch die Invasion der Juden, die 
übngens in der ganzen Weltverhaßt seien, wie ein 
Lavastrom ausbreche. Es entspreche auch der Wahrheit, 
wenn die Deutschen in den Juden Schmarotzer sähen, 
die sich wie eine Art Tuberkulose einnisten und Volk und 
Heim tödlich zu vernichten drohten. 
Der einzige Lebenszweck der Juden sei es, Geld und 
Macht zu fordern. So hätten die Juden die Finanzen er 
obert und seien in alle Aemter eingedrungen mit einer 
Zähigkeit und schamlosen Frechheit, die die Deutschen auf 
das Tiefste anekeln müsse. So befinde sich Deutschland zur 
Zeit m einer geistigen Verfassung, die vollkommen verständ 
lich sei. 
Zum Schluß wendet sich der Arftkel gegen das großspu 
rige Getue Amerikas, das man lieber auf seine Neger weisen 
solle. Aus dem Gezeter gegen Deutschland im Namen dieser 
äußerst zweifelhaften und jungen Demokratie, die insofern 
selbst verjudet sei, als sie ebenso wie die Juden den Dollar 
anbete, werde mchts herauskommen. 
Das Bauernblatt Nationen wendet sich im Leitartikel 
ebenfalls gegen die unaufhörlichen Lamentationen gegen 
Deutschland, ohne daß etwas Tatsächliches zur Lösung des 
Judenproblem geschehe, und erklärt den bei dieser Presse 
kampagne zum Ausdruck kommenden Standpunkt für sehr 
schwer verständlich. 
Im besonderen verwahrt sich das Blatt entschieden da 
gegen, daß man die Juden etwa den kolonielosen kleinen 
Staaten, so auch Norwegen, aufhalsen wolle. Solange die 
sogenannten demokratischen Staaten Deutschland, wenn 
auch nicht gerade mit Krieg, so doch mit einer vernichtenden 
Isolierung bedrohten, werde sich das Schicksal der Juden 
nicht bessern, während von dem Augenblick an, wo eine 
internationale Lösung des Judenproblems wirk-- 
lich in Angriff genommen werde, sich die Schwierigkeiten 
zweifellos vermindern würden. 
Uebrigens könne man nicht leicht die Logik ergründen, 
wenn ein Land wie Amerika in der Kampagne gegen 
Deutschland an der Spitze marschiere. Die Sklaverei habe 
zwar formell aufgehört, aber die Neger wüHen dort als 
ein Zwischending zwischen Mensch und Tier behandelt. In 
Amerika hätten die Neger Wohl auch noch nicht die Möglich 
keit gehabt, ganze Viertel amerikanischer Städte für eine. 
Handvoll ausländischen Geldes zu kaufen, während es in 
Berlin eine Zeit gegeben habe, wo man mit 1W Dollar 
Wunder habe tun können. Die amerikanischen Juden dürf 
ten darüber einiges zu erzählen wissen. Stattdessen unter 
stützten sie jetzt eine politische Aktion, für die schließlich nicht 
nur Deutschland, sondern ganz Europa bezahlen müßte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 