
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 21. Januar 
Nr. 
91 
Ministerpräsident Stojadinowitsch in München. 
München, 21. Januar. Mit Sonderzug aus Düsseldorf 
traf am Freitag vormittag der jugoslawische Ministerpräsi 
dent Dr. Stojadinowitsch mit seiner Gattin zu einem 
Besuch in der Hauptstadt der Bewegung ein. Zu seinem 
Empfang auf dem geschmückten Bahnsteig des Hauptbahn 
hofes hätten sich die Spitzen von Partei und Staat, dar 
unter Reichsstatthalter General Ritter vonEpp, Minister 
präsident Siebert, Gauleiter Staatsminister Adolf 
Wagner und Oberbürgermeister Reichsleiter Fiehler 
eingefunden. 
Außerdem waren zur Begrüßung die 16 jugoslawischen 
Journalisten mit dem jugoslawischen Pressechef Luko 
wrtsch erschienen, die bereits einige Stunden vorher in 
München angekommen Waren, weiter von deutscher Seite 
Reichshanptamtsleit'er Dr. Dresler in Vertretung des 
Reichspressechefs Dr. Dietrich, Gauamtsleiter Dr. Wer 
ner vom Reichspropagandaamt München-Oberbayern und 
Reichsbahnpräsident Gollwitzer. 
Reichsstatthalter von Epp hieß den jugoslawischen 
Ministerpräsidenten und dessen Gattin mit herzlichen Wor 
ten willkommen. Durch den Fürstensalon, dessen Eingang 
mit den Farben Jugoslawiens und des Dritten Reiches ge 
schmückt war, begaben sich die jugoslawischen Gäste vor den 
Südbau des Hauptbahnhofes, wo sie von einer großen 
Menschenmenge mit lebhaften Heilrufen begrüßt wurden. 
Mit Dr. Stojadinowitsch sind der jugoslawische Gesandte 
in Berlin, Cincar-M a r ko w i t s ch, der deutsche Ge 
sandte in Belgrad, von Heeren, der Chef des Proto 
kolls, Gesandter von Bül o w - Schwante, der Chef des 
Ministeramts des Ministerpräsidenten Göring, Oberst 
Boden schätz, und der deutsche Militärattache in Jugo 
slawien, Generalmajor von Faber du Faur, in 
München eingetroffen. 
Paris zum Vortrag Fernand de Vrinons. 
Paris, 21. Januar. Der Vortrag, den Graf Fernan d 
de Brinon am Donnerstag in Berlin gehalten hat, wird 
bereits in einem Teil der französischen Morgenpresse ver 
zeichnet. Der Vortrag Brinons, so liest man im Journal, 
sei ein voller Erfolg gewesen, und man könne sagen, dasi 
er der Sache des Friedens vortrefflich gedient habe. 
Das Petit Journal überschreibt die Meldung seines Ber 
liner Berichterstatters: „Wird die deutsch-französische An 
näherung das Werk der jungen Generation sein?" Auch 
das Echo de Paris veröffentlicht über den Vortrag einen 
Berliner Bericht. 
Groteske Auswüchse der französischen Streikpsychose. 
Paris, 21. Januar. In Frankreich steht ein seltsamer 
Streik bevor, der zwar kaum dem normalen Wirtschaftsab 
lauf abträglich sein dürfte, der aber das Streikunwesen mit 
aller Schärfe kennzeichnet. Die Berufs fußballer, 
die darüber aufgebracht sind, daß ihre Bezüge von ihren 
Vereinen seit Oktober 1936 nicht aufgebessert wurden, haben 
dem französischen Fußballverband einen Generalstreik für 
den 30. Januar angekündigt, um so ihren Forderungen 
Nachdruck zu verleihen. 
Die Zusammenfassung der französischen Landesverteidigung. 
Paris, 21. Januar. Der Matin glaubt zu wissen, daß 
im Zusammenhang mit den bei der Regierungsbildung 
vorgenommenen Maßnahmen zur Herstellung einer engeren 
Verbindung der Landesverteidigungsministerien unter der 
Leitung des stellvertretenden Ministerpräsidenten und 
Kriegsministers Daladier der Chef des Generalstabes 
des Heeres, General Gamelin, den Titel und das Amt 
des Chefs des Generalstabes der Landes 
verteidigung erhalten werde. 
Dadurch werde ihm die Möglichkeit gegeben, die Ober 
aufsicht über die Wehrmacht zu Lande, zu Wasser und in 
der Luft auszuüben. Der Generalsekretär im Kriegsministe 
rium, General Jaconnet, werde Generalsekretär der 
Landesverteidigung werden. 
Kriegsminister Daladier, Kriegsmarineminister 
Bertrand und Luftfahrtminister Guy la Chambre 
hatten nach der gleichen Quelle am Donnerstag abend eine 
Besprechung über Maßnahmen, die dem Ministerrat am 
Freitag zur Billigung unterbreitet werden sollen. Dem 
Minister für Landesverteidigung soll ein Oberaufsichtsrecht 
eingeräumt werden, wodurch auch die Lösung der oft um 
strittenen Frage des Oberbefehls im Kriegsfalle im Sinne 
einer Bejahung des Einheitsoberkommandos in die Wege 
geleitet werde. 
Nach dem Populaire soll der Landesverteidigungs 
minister künftig auch entscheidende Weisungen über die 
Verteilung der Militärkredite auf die einzelnen Wehr 
machtsteile geben können. 
Der Excelsior berichtet, die Einführung des einheitlichen 
Oberkommandos werde auch die Zusammenlegung der 
Militärverwaltungsbehörden zur Folge haben. Der Lan 
desverteidigungsminister werde einheitliche Bedingungen 
für die Lieferungen für Heer, Marine und Luftwaffe fest 
setzen. Heer und Marine hätten bisher ihren Bedarf an 
Flugzeugen beim Luftfahrtministerium bestellt; in Zukunft 
werde das Landesverteidigungsministerium diese Lieferun 
gen je nach Dringlichkeit der Bedürfnisse auf Heer, Marine 
und Luftwaffe verteilen. 
Dagegen beabsichtige man zurzeit noch nicht, die Haus 
halte für Heer, Kriegsmarine und Luftwaffe zu einem Lan 
desverteidigungshaushalt zusammenzufassen, in welchem 
Falle dieser Wehrhaushalt Mindestausgaben von insgesamt 
15 Milliarden Franken aufweisen würde. 
Natürlich werde die Zusammenlegung der Landesver 
teidigungsmaßnahmen nicht etwa dazu führen, die Kriegs 
marine, die ihren eigenen Aufgabenkreis habe, der Heeres 
leitung zu unterstellen und ihrer strategischen und Prakti 
schen Unabhängigkeit zu berauben. 
Bonnet und Marchandeau über ihre Aufgaben. 
Paris, 20. Januar. Im Anschluß an die Amtsübergabe 
an den neuen Finanzminister Marchandeau erklärte 
sein Vorgänger, der jetzige Staatsminister Bonnet, Mar 
chandeau werde nunmehr die Leitung der Dienste der fran 
zösischen Wirtschaft übernehmen. Mehr denn je sei die Fi 
nanzlage von dem Stand der Wirtschaft abhängig. In sei 
ner Eigenschaft als Staatsminister werde er seinen Regie 
rungskollegen mit allen Kräften helfen, indem er die Zu 
sammenfassung ihrer Bemühungen in finanzieller und wirt 
schaftlicher Hinsicht bewerkstelligen werde. 
In seiner Antwort erklärte der neue Finanzminister 
Marchandeau, daß er die Finanzen nach dem Vorbild seines 
Vorgängers Bonnet führen werde. 
Marchandeau hatte anschließend längere Besprechungen 
mit dem Vorsitzenden des Finanzausschusses des Senats, 
Caillaux, und dessen Kollegen in der Kammer sowie 
dem Finanzberichterstatter der Kammer und dem Gouver 
neur der Bank von Frankreich. 
Vor der französischen Regierungserklärung. 
Paris, 21. Januar. Zu dem ersten Kabinettsrat der 
neuen Regierung am Donnerstag abend verlautet in gut 
unterrichteten Kreisen, daß die von Ministerpräsident 
Chautemps seinen Kollegen bekanntgegebene Regie 
rungserklärung im wesentlichen die Ausführungen 
wiederhole, die Chautemps am Abend der Regierungsbil 
dung vor der Presse abgegeben hat. 
In der Erklärung werde weiter versichert, daß die An 
sichten der neuen Regierung mit denen der beiden vorher 
gehenden Kabinette übereinstimmten, und unterstrichen, 
daß auch die bisherige Finanzaktion fortgesetzt werde. Ins 
besondere solle die Tätigkeit des Innenministers und das 
Werk der „Verteidigung der Republik" fortge 
führt werden. 
In finanzieller Hinsicht werde die Regierungserklärung 
den Willen bekunden, die Währungsfreiheit auf 
rechtzuerhalten und das von Minister Bonnet begonnene 
Werk der finanziellen Gesundung fortzuführen. Die Re 
gierung werde weiter verkünden, daß sie nicht an die so 
zialen Errungenschaften rühren und das Volksfront-Pro 
gramm „in dem Maße, wie es die Umstände erlauben", 
weiter durchführen wolle. 
Bezüglich der französischen Außenpolitik verlautet, 
daß das Weiteramtieren des Außenministers Delbos ein 
Beweis für den Wunsch der Regierung sei, ihre Politik 
nicht zu ändern, die von den überlieferten Grund 
sätzen der französischen Diplomatie beseelt sei. Die Regie 
rungserklärung werde sich darauf beschränken, zu versichern, 
daß Frankreich der Politik d er N i cht ein m i s chu n g 
treu bleibe und eine Atmosphäre der europäischen Entspan 
nung in der Wahrung seiner Bündnisse und seiner Freund 
schaften suchen werde. Frankreich bleibe den Verträgen und 
üer Genfer Liga verpflichtet. 
Einer der wichtigsten Punkte der Regierungserklärung 
werde aber die" Verkündung der Verstärkung der 
Landesverteidigung sein, und zwar auf Grund 
der Koordination der Ministerialbereiche von Kriegs-, Luft 
fahrt- und Kriegsmarineministerium, die sämtlich unter die 
Oberleitung des Landesverteidigungsministers Daladier 
gestellt würden. 
Schon am Donnerstag abend sand im Anschluß an den 
Kabinettsrat eine lange Unterredung zwischen dem Landes- 
und Kriegsminister Daladier und dem 
Luftfahtrminister sowie dem Kriegsmarineminister statt. 
Paris weist die Einmischung Molotows zurück. 
Paris, 21. Januar. Die gegen Frankreich gerichtete 
Drohrede Molotows veranlaßt die französische 
Öffentlichkeit, etwas mehr über die Machenschaften des 
sowjetrussischen Bundesgenossen» nachzudenken, Machen 
schaften, die Frankreich sowohl auf außenpolitischem wie auf 
innenpolitischem Gebiet oft genug zu spüren bekam. 
In der Pariser Presse wird die Rede Molotows als 
so wj et russische Einmischung in innere franzö 
sische Angelegenheiten bezeichnet und, natürlich mit Aus 
nahme der „Humanite", mehr oder weniger scharf v e r - 
urteilt. 
Die Epoque schreibt: „Die Sowjets, die erst versuchten, 
sich in Frankreichs Außenpolitik einzumischen, wollen heute 
in die französische Innenpolitik eingreifen und eine Aende 
rung der politischen Asylrechtsgesetzgebung in Frankreich 
zum Nachteil der dort lebenden russischen Emigranten er 
reichen." 
Solche Reformen seien denkbar; aber dann dürfte man 
in Frankreich auch »nicht mehr die Anwesenheit derer dulden, 
die den ausdrücklichen Auftrag hätten, zur Revolution 
und zum Kriege zu Hetzen, also der Bolschewisten. 
Frankreichs Ansehen würde durch eine solche Reform aller 
dings nur steigen. . . 
Petit Journal bedauert, daß Frankreich außenpolitisch 
allzusehr in das Fahrwasser anderer geraten sei und dadurch 
an Prestige verloren habe. Früher, so stellt das Blatt be 
dauernd fest, würde man es sich an amtlicher sowjetrussischer 
Stelle nicht erlaubt Haben, „Frankreich über den Mund zu 
fahren, wie das Molotow tat". 
Die Action Fran?aise schreibt unter Hinweis auf eine 
Unterredung, die Außenminister Delbos am Donnerstag 
mit dem sowjetrussischen Botschafter gehabt hat, Frankreich 
habe von dem sowjetrussischen Mörderkolle 
gium keine Weisungen zu empfangen. Frank 
reich stehe noch nicht unter Moskauer Befehl. Das plumpe 
Manöver der Sowjets habe bei den FranZosen große Ent 
rüstung hervorgerufen. 
Sogar das gewiß nicht sowjetfeindliche Oeuvre sieht sich 
genötigt, die Sprache der Sowjets als anmaßenö zu charak 
terisieren und erklärt, es sei „kränkend", wenn die Sowjets 
die Fortsetzung der Freundschaft an Bedingungen knüpften, 
die innerfranzösische Verhältnisse beträfen. Das Blatt 
schließt mit dem Hinweis, man müsse in Moskau den Ver 
teidigern des französisch-sowjetrussischen Paktes in Frank 
reich ihre Aufgabe nicht noch mehr erschweren. 
Humamte wegen Verleumdung verurteilt. 
Paris, 21. Januar. Das Sprachrohr Moskaus in Frank 
reich, die kommunistische Humanite, ist am Donners 
tag wegen Verleumdung zu empfindlichen Geldstrafen 
verurteilt worden. 
Die 12. Strafkammer in Paris verurteilte den Geschafts 
sichrer des Kommunistenblattes, Bergeonneau, und 
den Redakteur Sampaix wegen zweier beleidigender 
Artikel gegen den Direktor des rechtsstehenden politischen 
Wochenblattes „Gringoire", C a r b u c c i a, zu je 200 Gold 
franken Geldstrafe. 
Außerdem wurden Carbuccia als Zivilkläger 2000 Gold 
franken Schadenersatz zugebilligt. 
Kampf gegen kommunistische Jugendverhetzer in Polen. 
Warschau, 20. Januar. 14 national eingestellte polnische 
Blätter aus allen Teilen des Landes geben eine gemeinsame 
Erklärung wieder, die sich mit der Entwicklung des seiner 
zeit vom Ministerpräsidenten General Skladkowsk: 
kommunistischer Bestrebungen bezichtigten Verbandes der 
polnischen Lehrerschaft befaßt. 
In dieser Erklärung wird festgestellt, daß die komm u 
nisti s ch e Gruppe im Lehrerve r b a n d in letzter Zeit 
wieder an Einfluß gewinnt und ihre gegen den Staat ge 
richtete Politik erneut aufgenommen hat. Diese Tatsache 
stelle eine Bedrohung der lebenswichtigsten Interessen der 
Nation und des Staates dar. Daher werde die Mehrheit 
der Lehrer und das Volk selber zum rücksichtslosen 
K ampf gegen die Bemühungen der „V olkssron t" auf 
dem Gebiete der Jugenderziehung aufgefordert. 
Diese Veröffentlichung hat in marxistischen Kreisen außer 
ordentliche Bestürzung hervorgerufen. 
Wechsel in der englischen Marineleitung. 
London, 21. Januar. Wie die englische Admiralität mit 
teilt, ist der Flottenadmiral Sir Frederick L. Field in den 
Ruhestand getreten. Seinen Posten wird der bisherige 
Kommandierende von Portsmouth, Admiral Earl of 
Cork and Orrery, übernehmen. 
Field, der während der Skagerrak-Schlacht Kommandant 
von „H. M. S. King George V." war, war nach dem Kriege 
u. a. Stellvertretender Chef des Flottenstabes, Kommandie 
render der Mittelmeerflotte und Erster Seelord bei der Ad 
miralität. Der neue Flottenadmiral, Earl of Cork and 
Orrery, kommandierte im Kriege „H. M. S. RePulse". 
Von 1933 bis 1935 war er Befehlshaber der Heimatflotte. 
Arabische Presse will kein britisches Palästina-Dominion. 
Jerusalem, 20. Januar. Die arabische Presse lehnt aufs 
schärfste die kürzlich aus London berichtete jüdische Tendenz 
ab, aus Palästina angesichts der gescheiterten anderen Mög 
lichkeiten ein britisches Dominion zu machen. 
Die arabische Zeitung Addifaa verwirft diese neue jüdi 
sche Idee ebenso wie den Plan einer Teilung und schreibt, 
nur das nackte Recht dürfe bestehen. Die Araber stritten 
mit der englischen Regierung nicht über den Namen, sondern 
über die Sache selber. 
Das arabische Blatt Jslamia lehnt auch die Pläne einer 
Erweiterung des jüdischen Einwanderungsgebietes auf die 
arabischen Nachbarstaaten, mit denen das arabische Palästina 
einen Anschluß erstrebt, völlig ab. Kein verständig denken 
der Mensch in Palästina wolle, so schreibt das Blatt, daß tue 
Krankheit, an der das Land leide, aus die arabischen nach 
barlichen Gebiete übertragen werde. Es sei genug, daß Pa 
lästina gestraft sei; die arabischen Nachbarstaaten sollten 
ungestraft bleiben. 
Neue Unruhen an der indischen Nordwest-Grenze. 
London, 21. Januar. Meldungen aus Neu-Delhi zufolge 
flackern die Unruhen an der indischen Nordwestgrenze wieder 
auf. Besondere Beachtung findet ein Vorstoß von 50 An 
hängern des Fakirs von Jpi, bei dem die Aufständischen 
zum ersten Mal mit „Artillerie" einem Feldgeschütz eige 
nen Fabrikats ins Feld zogen. 
Ein Mittelpunkt deutsch-japanischer KulturbeziehunMn. 
Tokio, 21. Januar. Die Errichtung des „I ap a - 
n i s ch - De u tschenHau s e s" inTokio als einer künf 
tigen Zentrale der deutsch-japanischen Knlturbeziehungen 
ist durch eine 100 000 Nen-Spende der Harada-Stiftung ge 
sichert worden. 
In dem Gebäude sollen u. a. das Japanisch-Deutsche 
Kulturinstitut, der Deutsch-Japanische Verein, die Dentsch- 
Japanische Medizinische Gesellschaft und das Deutsche 
Sprachseminar vereinigt werden. Die Stiftungsurkunde 
wurde Botschafter von Dirksen im Austrage des Präsi 
denten der Harada-Stiftung, Masutaro Hisada, über 
reicht, der die Stiftung veranlaßt hat. 
Keine japanischen Riesenschlachtschiffe. 
Tokio, 20. Januar. Admiral Nöda erklärte zu den Ge 
rüchten über den angeblich geplanten Bau von 46 000-Ton 
nen-Schlachtschisfen, es würden im Ausland so viele Mel 
dungen über japanische Riesenschiffe verbreitet, daß Demen 
tis sich im einzelnen erübrigten. Japan sei nach wie vor 
bereit, an Flottenkonferenzen teilzunehmen, wenn die ja 
panischen Forderungen nach quantitativer Abrüstung zur 
Verhandlung gestellt würden. 
Der deutsche Schulschiffbeluch in Magellanes. 
Santiago de Chile, 21. Januar. Magellanes, die süd 
lichste Stadt der Erde, hat aus Anlaß des deutschen Schul 
schiffbesuches ein Festkleid angelegt. Ueberall weht die 
deutsche und die chilenische Flagge. Viele Häuser der auf 
strebenden Handelsstadt an der wichtigen Meeresstraße 
zwischen Patagonien und Feuerland sind zu Ehren der 
deutschen Seeleute reich geschmückt. Das Straßenbild be 
herrschen die deutschen Matrosen und Seekadetten. 
Am Donnerstag hat eine Abordnung der „S chlesie n"- 
Besatzung am Mausoleum der chilenische Marine einen 
Kranz niedergelegt. Der Kommandant des Kriegsschiffes, 
Kapitän z. S. Fleischer, und ein höherer chilenischer 
Seeoffizier würdigten in kürzen Ansprachen den todes 
mutigen Einsatz für Volk und Land, der die Seeleute aller 
Nationen auszeichne. 
Dann begab sich die Besatzung der „Schlesien" zum 
Heldenmal für die in der Seeschlacht bei den Falkland- 
Jnseln gefallenen Kameraden, um einen Kranz, niederzu 
legen und zu geloben, es den Toten in Pflichterfüllung und 
Treue zum Vaterland gleichzutun. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 