
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 29. Juni 
Nr. 
1954 
Englische Berkehrsfachleute tagen in Köln. 
Köln, 29. Juni. Zurzeit weilen über 200 englische 
Eisenbahningenieure und Eisenbahntechniker, 
Mitglieder der Permanent Way Institution, in Köln, wo 
sie ihre diesjährige Jahrestagung abhielten. Mit dieser 
Zusammenkunft waren zahlreiche Besichtigungs 
fahrten verbunden, die den englischen Gästen Einblick in 
deutische Eisenbahnanlagen, insbesondere die technischen 
Si che rungseinri ch t u n g e n und Oberbauan 
lagen gaben. 
Am Dienstag abend gab die Reichsbahndirektion Köln 
im Guerzenich ein Essen zu Ehren der Gäste, an dem Reichs 
verkehrsminister Dr. Dorp muller und Ministerial 
direktor Rudolphi, Direktor der Reichsautobahnen, 
teilnahmen. 
In einer Ansprache hieß Reichsverkehrsminister Tr. 
Dorpmüller die Mitglieder der Vereinigung auf das Herz 
lichste willkommen. Er erinnerte an die früheren Besuche 
englischer Verkehrsfachleute sowie an den herzlichen Emp 
fang, der ihm selber und der deutschen Abordnung seinerzeit 
in Glasgow zuteil wurde. 
Mit herzlichen Worten stattete der Präsident der Verei 
nigung, Earpmael, seinen Dank für den Empfang und die 
freundlichen Begrüßungsworte ab. 
Eine Erklärung der Sudetendeutschen Partei. 
Prag, 29. Juni. Das Presseamt der Sudetendeutschen 
Partei teilt mit: „Die nationalen sozialistischen „Lidowe No 
viny" und die dem Minister Jezek nahestehende „Narodny 
Noviny" versuchen, die kürzlich von der „Zeit" gebrachte 
Meldung über die auf Grund einer Intervention der SDP.- 
Abgeordneten Kundt und Dr. Rosche erfolgte Zurück 
stellung der Errichtung von neuen Staatspoli 
zeiämtern in den Bezirken Lobositz, Neu-Bristritz, 
Podersam und Luditz als eine „Unwahrheit der Henlein 
presse" darzustellen. Sie erklären in diesem Zusammenhang 
auf Grund angeblich beim Innenministerium eingeholter 
Informationen, daß die Meldung der „Zeit" jeder Grund 
lage entbehre und daß die Staatspolizeiämter in den be 
zeichneten Bezirken unter allen Umständen errichtet würden. 
„Hierzu teilen uns die Abgeordneten Kund und Dr. 
Rosche mit, daß sie vom Ministerpräsidenten Dr. Hodscha 
die ausdrückliche Zusicherung erhalten haben, es werde 
selbst dann nicht zur Errichtung und Erweiterung von 
Staatspolizeiämtern in deutschen Bezirken kommen, wenn 
deren Einführung bereits im Verordnungsblatt bekanntge 
geben worden sein sollte." 
„Messaggero" gegen die Quertreibereien der Sowjets. 
Rom, 29. Juni. Messaggero wiM die Frage auf, wie 
lange sich Europa noch die sowjetrussischen und sowje'tspani 
schen Quertreibereien und Drohungen mit ansehen wolle. 
Damit Europa aus dem Netz des sowjetrussischen Spieles 
endlich herauskomme, gebe es nur eines: Die Anerken 
nung der Kriegsrechte an Fran e o. Damit wür 
den ohne weiteres alle Zweideutigkeiten und die damit ver 
bundenen Gefahren des spanischen Konflikts verschwinden. 
Gerade die logischen Widersprüche der gegenwärtigen Lage 
ermöglichten es den Bolschewisten, ihr verbrecherisches Trei 
ben fortzusetzen. 
Zuchthansstrafen für polnische Kommunisten. 
Warschau, 29 Juni. Das Rownoer Bezirksgericht ver 
handelte am Dienstag gegen 29 Kommunisten, denen d:e 
Zugehörigkeit zur illegalen Kommunistischen Partei der 
Westukraine nachgewiesen werden konnte. Wegen terroristi 
scher 'Anschläge, Einäscherung von Kirchen, Ueberfalls auf 
ein Gemeindeamt und wegen Schmuggels von Personen 
über die Grenze nach der Sowjetunion wurden langjährige 
Zuchthausstrafen ausgesprochen. 
Englands Aufrüstung zur See. 
London, 29. Juni. Die Tatsache, daß die dreimonatige 
Beratungsperiode, die in dem Londoner Flottenvertrag vor 
gesehen war, bevor eine Macht die Gleitklausel praktisch in 
Kraft setzen kann, Ende dieses Monats verstrichen ist, wirft 
die Frage der zukünftigen Größe der Schlachtschiffe erneut 
auf. 
Der Marinekorrespondent von Reuter berichtet, man er 
warte, daß die drei Bertragsmächte Amerika, Eng 
land und Frankreich noch in dieser Woche ihre Be 
schlüsse bekanntgeben würden. Wie verlaute, habe die bri 
tische Regierung nicht den Wunsch, bis zu der neuen Höchst 
grenze, von der man in vielen Kreisen annehme, daß sie 
45 900 Tonnen betrage, zu bauen. Es sei daher wahrschein 
lich, daß Großbritannien sich zwischen 35000 und 45 000 
Tonnen gehalten werde, vorausgesetzt, daß keine andere euro 
päische Macht diese Tonnage überschreite. 
Das-H öchstka l i b e r der Geschütze werde vermutlich 
40 Zentimeter betragen. Die vorläufigen Beschlüsse der drei 
Londoner Vertragsmächte seien Deutschland und Sow 
jetrußland bereits mitgeteilt worden, da ein britischer 
Beschluß, größere Schlachtschiffe zu bauen, den beiden Län 
dern automatisch gestatte, ebenfalls von der Gleitklausel Ge 
brauch zu machen. 
Der Marinekorrespondent des Daily Telegraph befaßt 
sich mit der voraussichtlichen-zahlenmäßigen Stärke der bri 
tischen Marine. Während der Mannschaftsbestand 1933 auf 
90 300 gefallen sei, sei Vorkehr getroffen, ihn noch in diesem 
Jahre auf 119 000 Mann zu erhöhen. Es sei jedoch eine 
Endstärke von 125 000 Mann geplant. 
Welche Anforderungen bald an den Personalbestand der 
Marine gestellt werden würden, gehe schon daraus hervor, 
daß zurzeit 130 neue Schiffe auf Stapel lägen oder in Auf 
trag gegeben worden seien. Darunter befänden 'sich 
7 Schlachtschiffe, 24 Kreuzer, 6 große Flugzeugmutterschiffe, 
40 Zerstörer und 21 U-Boote. 
Die halbe Zustimmung der Sowjets. 
London, 29. Juni. Die Dienstag-Sitzung des Haupt' 
Unterausschusses des Nichteinmischungsausschusses hat das 
Ergebnis gebracht, daß England, Frankreich, Deutschland 
und Italien sich über die Frage der Finanzierung der 
Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien 
vollkommen geeinigt haben und sich in die Hauptkosten 
teilen wollen. 
Die Sowjetunion, deren Vertreter auf der Sitzung fast 
bei jedem Punkte Einwände zu machen hatte, hat es a b 
gelehnt, einen Beitrag für die Unterbringung und Ver 
pflegung der Freiwilligen in den Evakuierungslagern in 
Spanien zu leisten. Die Sowjetunion hat sich lediglich be 
reiterklärt, ein Fünftel der Kosten zu tragen, die durch Ein 
setzung eines „internationalen Mechanismus" entstehen. 
Die wenigsten Schwierigkeiten hat im Nichteinmischungs 
ausschuß die Frage des Rücktransportes der Freiwilligen auf 
dem Seewege gemacht. Hier hat sich jede Regierung bereit 
erklärt, die Rücktransportkosten ihrer eigenen Staatsange 
hörigen zu tragen. 
Für Anerkennung als Kriegführende. 
London, 29. Juni. Times veröffentlicht am Mittwoch 
Zuschriften von Sir Francis Lindley und Generalmajor 
Guy Dawnay. Beide setzen sich für eine de kaeto-Aner 
kennung der spanischen Paretien als Kriegführende ein. 
Lindley schreibt: „Hätte Engalnd vor Zwei Jahren 
klar anerkannt, daß sich in Spanien ein Bürgerkrieg vom 
Ausmaß der nordamerikanischen Bürgerkrieges vom Jahre 
1861 entwickele, dann wäre die Lage der Leute, die mit den 
Kriegführenden Handel treiben, geklärt, dann würde heute 
niemand von der englischen Regierung erwarten, daß sie 
britische Schiffe unter Verhältnissen schütze, unter denen sie 
niemals auf 'solchen Schutz Anspruch hätten." 
Generalmajor Dawnay führt aus, man könne sich 
schwer der Folgerung Verschließen, daß die Verweigerung 
des Rechtes von Kriegführenden an die Nationalspanier 
nicht nur eine Hauptursache für die Schwierigkeiten Eng 
lands sei, sondern daß diese Verweigerung auch im Wider 
spruch mit den Grundsätzen des internationalen Rechtes 
stehe. 
Eine Verlautbarung der englischen Regierung. 
London, 28. Juni. Die englische Regierung hat die 
Prüfung von Beschwerden der nationalspanischen Regierung 
abgeschlossen, wonach zwölf britische Schiffe verbotenes Ma 
terial nach Rotspanien transportiert hätten. Die englische 
Regierung hat festgestellt, daß sich die Kapitäne dieser 
Schiffe keines Bruchs der Nichteinmischungsbestimmungen 
schuldig gemacht hätten. Die englischen Reeder lehnten es 
ab, irgendwie den Bestimmungen Zuwider gehandelt zu 
haben. 
Die nationalspanische Regierung hatte in einer Note vom 
9. Juni zwölf Schiffe namhaft gemacht, die unerlaubten 
Handel mit Rotspanien getrieben haben sollen. Die Prü 
fung der englischen Regierung erstreckte sich auf zehn der 
genannten Schiffe. 
Jouhaux droht! 
Pairs, 29. Juni. Der rote Gewerkschaftspapst Kau 
tz a u x hat am Dienstag abend den Ministerpräsidenten auf 
gesucht und dringend gefordert, die Regierung möge den 
Forderungen der marxistischen Gewerkschaften hinsichttrch der 
Arbeitereinstellungen und -entlassungen nachkommen, an 
dernfalls „ernste Ereignisse" die Folge sein könnten. 
Dann fühlte sich der rote Bonze genötigt, für die „regu 
läre Regierung" in Spanien eine Lanze zu brechen. Er ver 
langte die Oeffnung der Pyrenäengrenze mit der seltsamen 
Begründung, die Sicherheit Frankreichs sei bedroht. 
Die Pariser Frühblätter vom Mittwoch knüpfen an ihre 
Berichte über den Besuch Jouhaux' bei Daladier die Befürch 
tung, daß ein neuer marxistischer Agitationsrummel bevor 
stehe. 
Anscheinend hat auch das Vorsprechen Blums bei Dala 
dier marxistischen Versuchen zur Störung der sich in London 
anbahnenden Verständigung in der Spanien-Frage gegolten. 
Wenigstens glaubt der Jour das andeuten zu können, ob 
wohl man die Besprechung mit großem Geheimnis um 
hülle. 
Frankreichs Gesetzgebungsmaschinerie arbeitet! 
Paris, 29. Juni. Mehr als 100 neue Gefetze werden am 
Mittwoch im amtlichen Gesetzblatt veröffentlicht. 
Einer der wichtigsten Erlasse ist der, der die Satzungen 
der Bank von Frankreich insofern ändert, als diese ermäch 
tigt wird, auf dem Geldmarkt im Sinne der Politik des 
„offenen Marktes" zu intervenieren. Andere Erlasse enthal 
ten Maßnahmen zur Verbesserung der Finanzlage der 
Städte und der Provinzialverwaltungen, bringen eine Ver 
schärfung der Steuerkontrolle, um der Steuerhinterziehung 
einen Riegel vorzuschieben und somit die öffentlichen Ein 
nahmen zu steigern. 
Ferner befinden sich unter den Verordnungen Bestim 
mungen über die Reorganisierung der „Bürete nationale" 
(Geheimpolizei). Hier handelt es sich insbesondere um die 
Verstärkung der Dienststellen, die mit der Ueberwachung 
der Ausländer betraut sind. 
Ein Gesetz ermächtigt die Bank von Algerien, die „Aus 
gabendecke" von drei auf vier Milliarden Franken zu er 
höhen. Ein anderer Erlaß sieht einen großen Plan Zum 
Ausbau hydroelektrischer Werke in Frankreich vor, wodurch 
die den Staatshaushalt belastende Kohleneinfuhr aus dem 
Auslande abgebremst werden soll. 
Kolonalminister Mandel hat den 'schon lange ange 
kündigten Erlaß über ein Sofortprogramm Zur Erschlie 
ßung und Ausbeutung des GoldvorkommenA in den franzö 
sischen Kolonien erlassen. 
Warum fragte Barcelona in London und Paris an? 
Paris, 28. Juni. Die nationale Liberts kommt noch ein 
mal auf die Drohungen der spanischen Bolschewisten zurück 
und wirft die Frage auf, warum Barcelona eigentlich 
Frankreich und England davon benachrichtigt habe, daß es 
Repressalien ergreifen wolle, wenn es sich dabei wirklich nur 
darum gehandelt haben sollte, nationalspanisches Gebiet 
nämlich Mallorca zu bombardieren. Eine derartige 
Maßnahme hätte Barcelona schließlich ja auch ohne den Rat 
eines anderen durchführen können. 
In Wahrheit aber richte sich die Taktik der Kommunisten 
darauf, systematisch jeden Versuch einer Organisierung des 
Friedens zu sabotieren. Die Dritte Internationale sei un 
unterbrochen bestrebt, sich überall und zu jeder Zeit in dieser 
Weise zu betätigen. 
Ter Personenverkehr in der Levauteprovinz lahmgelegt. 
Bilbao, 29. Juni. Aus Valencia wird gemeldet, daß der 
Eisenbahnverkehr zwischen Valencia, Alicante und Madrid 
mit sofortiger Wirkung für den Personenverkehr gesperrt 
worden ist. Die Bolschewisten haben damit den gesamten 
Personenverkehr der Levante-Provinz lahmgelegt. Aus 
Furcht vor Spionage sind alle Reisenden Belästigungen jeder 
Art von den roten Gewalthabern ausgesetzt. 
In Valencia wurden zahlreiche Hafenarbeiter verhaftet, 
die aus Furcht vor den Angriffen der nationalspanischen 
Bombenflieger die Arbeit verweigert haben. 
Der Vormarsch der nationalspanischen Truppeu dauert an. 
Bilbao, 23. Juni. An der Castello n f r o n t im Ab 
schnitt Ribesalbes besetzten naionalspanische Truppen den 
Ort Araya sowie die Stellungen westlich davon und die 
Wasserscheide zwischen Fanzara und Ribesalbes. Die Straße 
zwischen Ribesalbes und Argelita wurde abgeschnitten. Im 
Abschnitt Artana drangen die Nationalen gleichfalls vor und 
besetzten die gegnerischen Stellungen. Im Abschnitt Pera 
lera de Zaucejo wurde ein starker roter Gegenangriff zu 
rückgeschlagen. 
Die Luftwaffe griff wieder Valencia an und setzte am 
Kai ein Warenlager in Brand. Ferner wurden die Hafen 
anlagen von Alicante und Barcelona angegriffen. 
47 v. H. Türken bei der Sandschak-Wahl. 
Antiochia, 29. Juni. Wie verlautet, haben die von der 
Internationalen Wahlkommission durchgeführten Einschrei 
bungen für die bis zu ihrer vorzeitigen 
Einstellung eine türkische Beteiligung in Höhe von 47 v. H. 
ergeben. 
Wie man in unterrichteten Kreisen annimmt, würde sich 
dieses Ergebnis bei normalem Ablauf der vorgesehenen Ein 
schreibungsfrist jedoch recht stark Zu Ungunsten der Türken 
verändert haben. Mehrere 1000 Angehörige nichttürkischer 
Minderheiten hatten sich überhaupt noch nicht in die Liste 
eingetragen, im Gegensatz zu den Türken, die schon fast voll 
zählig von ihrem Wahlrecht Gebrauch gemacht hatten. 
Am Dienstag sind auch die letzten Mitglieder der Wahl 
kommission nach Genf abgereist. Der Befehlshaber der fran 
zösischen Levante-Truppen, General Huntzinger, ist nach 
Antiochia zurückgekehrt. 
Das Judengeschrei half diesmal nichts. 
Jerusalem, 29. Juni. Die Agitation des Weltjudentums 
zugunsten der Aufhebung des Todesurteils gegen den jüdi 
schen Terroristen Jakob Josef Schlomo ist erfolglos ge 
blieben. Schlomo wurde am Mittwoch im Gerichtsgefäng 
nis zu Akko gehängt. 
Schlomo war am 4. Juni zusammen mit einem anderen 
jüdischen Terroristen zum Toda verurteilt worden. Der 
dritte jüdische Terrorist wurde ins Irrenhaus gebracht. Der 
Prozeß behandelte den Ueberfall einer Judenbande auf einen 
Araber-Autobus in der Nähe von Safed am 21. April. Die 
drei oben erwähnten Juden wurden als Mitglieder dieser 
Bande gefaßt. Bei ihnen wurde eine große Menge von 
Munition, 5 Bomben und 2 Revolver gefunden. 
Nach ihrer Verhaftung bot die Judensippschaft in der 
Welt alles auf, um ihre „Märtyrer" der gerechten Strafe 
zu entziehen. So verhandelte noch in der letzten Nacht der 
„Rechts"-Anwalt Schlomos telephonisch mit London und ver 
suchte, durch einen Revisionsantrag die Vollstreckung des 
Todesurteils zumindest hinauszuschieben. In den letzten 
Tagen häuften sich die Protesttelegramme aus der ganzen 
jüdischen Welt gegen das Todesurteil. 
Politischer Mord in Schanghai. 
Schanghai, 29. Juni. Die politischen Morde reißen nicht 
ab. So wurde am Mittwoch in Schanghai an einer Ecke 
der belebten Peking-Straße in der Internationalen Nie 
derlassung der Chinese Tschendehming, -Mitglied der von 
den Japanern begünstigten Tatao-Regierung, in einer 
Rikscha von Attentätern angeschossen. Blutüberströmt 
sprang er aus der Rikscha und versuchte zu fliehen. Nach 
ein paar Schritten brach er jedoch tot zusammen. 
Tie Attentäter sind ungehindert entkommen. 
Tokio stellt Falschmeldungen richtig. 
Tokio, 29. Juni. Nach einer Mitteilung des Auswär 
tigen Amtes ist in der letzten Unterredung des britischen 
Botschafters in Tokio mit Außenminister Ugaki lediglich 
die allgemeine Lage im Fernen Osten im Hinblick auf den 
Konflikt mit China und die Wahrung der britischen Inter 
essen erörtert worden. 
Die auch in der japanischen Presse verzeichneten Behaup 
tungen, England hätte durch seinen Botschafter die Möglich 
keiten einer Vermittlung im japanisch-chinesischen Konflikt 
erkunden wollen, werden als falsch zurückgewiesen. 
Gleichzeitig stellt das Auswärtige Amt nachdrücklichst in 
Abrede, daß England und Frankreich wegen einer etwaigen 
Besetzung der Insel Hainan oder anderer Inseln an der 
Südküste Chinas vorstellig geworden wären oder gar vor 
einer Besetzung Hainans gewarnt hätten. 
Japan verlangt Ausschaltung der Bolschewistenfreunde. 
Tokio, 23. Juni. Ein Sprecher des Auswärtigen Amtes 
gab auf die Frage, ob ein Rücktritt Tschiangkaischeks oder 
die Neubildung der Hankauer Regierung zur Einleitung 
von Friedensverhandlungen oder zur Einstellung der mili 
tärischen Operationen führen würde, die Erklärung ab, daß 
der Rücktritt Tschiangkaischeks und die Ausschaltung der 
bokschewistischenfreundlichen, antijapanischen Einflüsse eine 
neue Lage schaffen und unter Umständen auch neue Ent 
schlüsse herbeiführen würde. Diesen Grundsatz habe Japan 
schon immer vertreten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlik 