
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewahr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Donnerstag, 22. Februar 
Nr. 
181 
Wieder eine englische Lüge widerlegt. 
Berlin, 22. Februar. Der Großdeutsche Rundfunk über 
trug am Mittwoch in einer direkten Sendung aus Nor 
wegen ein Gespräch mit dem Tritten Offizier der „Alt 
mark". Die Erklärungen des Offiziers räumten vor allem 
mit dem Märchen von der „M itz Handlung" der eng 
lischen Gefangenen auf, das Churchill erfunden 
hatte, um den gemeinen Meuchelmord im Jöfsingfjord zu 
Der Offizier stellte fest, die deutsche Besatzung ein 
schlief; der Offiziere habe genau die gleiche Ver 
pflegung erhalten wie die Engländer. Wie lächerlich die 
Behauptung der englischen Lügenhetzs ist, die Gefangenen 
hätten zu wenig zn essen bekommen und seien fast verhun 
gert, ergibt sich aus der Tatsache, daß z. B. in den Decks der 
Gefangenen, nachdem diese die „Altmark" perlassen hatten, 
eine Buttermenge gefunden wurde, die größer war als die 
tägliche Fettration. 
Die Engländer sind also überhaupt nicht in der Lage 
gewesen, die ihnen in gleicher Höhe wie den deutschen Be 
satzungsmitgliedern zugeteilte Ration zu verzehren. 
Selbst eine besondere Verpflegung für die an Bord be 
findlichen Inder wurde durchgeführt. Diese erhielten tag 
täglich den gewohnten Reis mit Klippfisch oder aber Grieß 
und Fstchkonserven. 
Die Hetzmeldung, daß die Gefangenen wegen der schlech 
ten Behandlung in ihrem Gesundheitszustand so beeinträch 
tigt gewesen 'seien, daß sie nach der Landung in ein bri 
tisches Krankenhaus hätten gebracht werden müßten, ist 
durch einen Londoner Regiefehler bereits entlarvt. Der Lon 
doner Rundfunk hat ja selbst zugegeben, daß die „Schwer 
kranken" sofort wieder entlassen werden konnten. 
Trotzdem seien die Erklärungen des Dritten Offiziers 
der „Altmark" festgehalten, daß während der ganzen Fahrt 
der deutsche Arzt nicht einen einzigen ernsten 
Kra n kh eitss a l l zu behandeln gehabt hat. Im übrigen 
hat der Arzt täglich eine ärztliche Visite in sämtlichen Decks 
vorgenommen, bei den Gefangenen ebenso wie bei der deut 
schen Besatzung. 
Noch eine andere erbärmliche Lüge der Londoner Hetzer 
wurde durch 'diesen Tatsachenbericht widerlegt. Aus den Be 
kundungen des Offiziers ergibt sich, daß die Gefangenen 
reichliche Gelegenheit zu Spaziergängen an Deck 
hatten, was sie allerdings dazu benutzten, um eine Flaschen 
post mit einer verhältnismäßig genauen Angäbe des Stand 
ortes und des Aussehens des Schisses ins Meer zu werfen. 
Der Schiffsordnung waren im übrigen die Gefangenen in 
gleicher Weise unterworfen wie auch die deutschen Be 
satzungsangehörigen. 
Auch der Dritte Offizier der „Altmark" bestätigte, daß 
ein großer Teil der Gefangenen sich beim Kapitän für 
die gute Behandlung beim Verlassen des Schiffes be 
dankte. ebenso beim deutschen Arzt. 
Dieser Arzt hatte übrigens, wie der Offizier berichtete, 
ein besonders gemeines und niederträchtiges Erlebnis zu 
verzeichnen. Er hatte sich in selbstverständlicher Menschen- 
Pflicht eines englischen Oberleutnants angenommen, der von 
seinen eigenen Leuten einen Schuß iu den Arm erhalten 
hatte. Gerade aus den Arzt aber wurde der letzte Schutz vom 
Zerstörer „Cossack" aus abgegeben. Diese „Helden" schössen 
auf den Mann, der einem ihrer eigenen Offiziere das Leben 
retten wollte. 
Im übrigen bekundete auch der Dritte Offizier, ebenso 
wie der Kapitän, daß die Engländer außerordent 
lichnervös waren. In dem Durcheinander hielt man den 
Kapitän für einen norwegischen Lotsen und ließ ihn den 
Dampfer noch auf Grund setzen, so daß das Schiff den Eng 
ländern nicht in die Hände fallen konnte. 
Voller Bewegung schilderte dann der Offizier das Kessel 
treiben, das die Engländer auf die deutschen Seeleute ver 
anstalteten, die sich geschworen hatten, auf keinen Fall in 
englische Gefangenschaft zu geraten. Zum Teil mit bloßen 
Füßen mußten die deutschen Matrosen, in ihrer Mitte auch 
ein norwegischer Zollbeamter, über das Eis laufen, über 
schüttet von einem Geschoßhagel. 
Wiborg im Bereich der russische» Artillerie. 
Berlin, 22. Februar. Der Londoner Nachrichtendienst 
erklärt, die Finnen gäben jetzt zu, daß Wiborg im 
Schußbereich der russischen Artillerie liege. 
Björkö von den Russen genommen. 
Moskau, 22. Februar. Nach dem Heeresbericht des Mili 
tärbezirks Leningrad vom 2ss. Februar soll sich die Sow 
jetoffensive auf der Karelischen Landenge weiter ent 
wickelt haben. Die Sowjettruppen hätten Stadt und Festung 
Koivisto (Björkö) besetzt und nahezu vollkommen von 
finnischen Truppen gesäubert. Dabei soll den Russen reiche 
Beute zugefallen sein. 
Von den anderen Frontabschnitten werden keine besonde 
ren Ereignisse gemeldet. Sowjetluftstreitkräfte hätten mili 
tärische Ziele der Finnen mit Erfolg angegriffen. Sechs fin 
nische Flugzeuge seien bei den Lustkämpsen abgeschossen 
worden. 
Ihr Leben ist ihnen lieber. 
Lissabon, 21. Februar. Aus dem griechischen Seemanns 
heim in Lissabon wird gemeldet, daß dort 1500 griechische 
Seeleute auf ihre Heimreise nach Griechenland warten, weil 
sie sich weigern, an Bord griechischer, nach England be 
stimmter Schiffe Dienst, zu tun. 
Zuvorkommenheit der deutschen U-Boot-Männer. 
Madrid, 21. Februar. Die in La Coruna eingetroffene 
Besatzung des griechischen Frachters „Ell in", der am 
Montag auf der Höhe von Kap Finisterre von einem deut 
schen U-Boot versenkt werden mutzte, 'sagte ans, datz.sie von 
der Besatzung des U-Bootes mit aller Zuvorkom - 
menhe i t behandelt worden sei. 
Die Männer des U-Bootes erkundigten sich, ob Lebens 
mittel benötigt würden, und versorgten die Schiffbrüchigen 
mit Tabak und Konserven. Erst nachdem die Frage, ob 
Kranke an Bord seien, verneint worden war, erfolgte die 
Versenkung. Die Besatzungen tauschten schließlich freund 
liche Grütze aus und wünschten sich gegenseitig gute Reise 
Deutsche Ritterlichkeit im Gegensatz zum Fall „Cossack". 
Stockholm, 22. Februar. Dagens Nyheter veröffentlicht 
einen Artikel unter der Ueberschrift „Verschärfter Handels 
krieg",''in dem insbesondere die Haltung deutscher Flieger 
und U-Bootsbefatzungen gewürdigt wird. Das Blatt weist 
darauf hin, von zuständiger deutscher Seite sei auf das be 
stimmteste dementiert worden, daß deutsche Flieger und U- 
Boote in Not befindliche Schiffsbesatzungen beschossen hät 
ten. Weiter heißt es dann: 
„Man glaubt gern an die Richtigkeit eines solchen De 
mentis; denn was vor allem dagegen spricht, daß deutsche 
U-Boote und Flieger wehrlose und in Not befindliche Men 
schen angreifen, ist der Umstand, daß deutsche Seeoffiziere 
und Flieger im Weltkrieg 1914/18 wegen ihrer Ritterlichkeit 
und rücksichtsvollen Behandlung ihrer Gegner bekannt 
waren, besonders Wenn diese nicht mehr kämpften. Man 
braucht sich nur an den berühmten Kreuzerkommandanten 
Karl von Müller zu erinnern, der sich durch sein ritter 
liches Auftreten die ungeteilte Bewunderung seiner Feinde 
errang, und weiter an viele U-Bootkommandanten, die alles 
taten, um so Wert wne möglich Besatzungen und Passagiere 
der Fahrzeuge zu schonen, die sie pflichtgemäß versenken 
mutzten. 
„Namen wie Richthofen, Boelcke und Jmmel 
mann bürgen dafür, datz der gleiche Geist unter den deut 
schen Fliegern herrscht. Im Anfang des jetzigen Seekrieges 
ist es oft vorgekommen, daß die deutschen U-Bootskomman 
danten die Besatzungen der neutralen Handelsfahrzeuge da 
durch schonten, daß sie ihnen Zeit gaben, sich in die Ret 
tungsboote 'zu begeben, datz sie sie in die Nähe der Küste bug 
sierten oder auch in der Nähe befindliche Handelsschiffe zur 
Hilfeleistung heranriefen." 
Abschließend geht der Artikel auf den „Cossa ck"-F a I l 
ein und führt aus, der britische Premierminister habe sich 
kürzlich gebrllstet, die Engländer hätten nie ein neutrales 
Fahrzeug versenkt oder ein neutrales Leben geopfert. In 
diesen Worten sei ein Versprechen enthalten gewesen, die 
Rechte der Neutralen zu achten. 
„Keiner konnte ahnen", fährt das Blatt fort, „datz nur 
wenige Wochen danach sich dieses Versprechen als wertlos 
erweisen sollte, wie die Verletzung der norwegischen Neutra 
lität beweist. Englische Seestreitkräfte gehen auf direkten 
Befehl ihrer Regierung in einen norwegischen Fjord, fallen 
dort ein Schiff an und entern es, trotz der Proteste der am 
Platz befindlichen neutralen Wachoffiziere, und befreien die 
an Bord befindlichen englischen Kriegsgefangenen. 
„Diese übereilte, jedoch völlig absichtliche Handlung setzt 
Norwegen ganz anderen Gefahren aus, als ein neutrales 
Schiff zu verlieren oder einige neutrale Menschenleben Zu 
opfern. Sie setzt Norwegen der Gefahr aus, in den Krieg 
hineingezogen zu werden." 
„Sieg über neutrale Nechtsgrundsätze". 
Stockholm, 22. Februar. Astonbladet nimmt am Mitt 
woch zu den Aeußerungen Chamberlains zu dem 
„C ossa ck"-Zwwiche unter der Ueberschrift „Eng 
land und Norwegen" Stellung. 
Das Blatt betont, daß der aggressive Ton der 
Unterhaus-Rede und die einseitige englische Auslegung der 
„Altmark"-Affäre allgemeine Verwunderung er 
regt hätten. Man habe das Gefühl, daß sich die öffentliche 
Meinung in England nicht um die rechtliche Seite der An 
gelegenheit kümmere, sondern aus dieser Bravade einen 
Siegüber neutrale R e cht sgrund s ä tz e mache. 
Was den Engländern nicht paßt, wird totgeschwiegen. 
Oslo, 22. Februar. Die Handels- und Schiffahrtszeitung 
beschäftigt sich in ihrem Leitartikel mit der Erklärung 
C h a m b e r I a i n s im Unterhaus und deren Richtigstellung 
durch den norwegischen Außenminister K o h t. 
Es sei sehr zu bedauern, schreibt das Blatt, daß der eng 
lische Rundfunk wohl die Rede Chamberlains ausführlich 
wiedergegeben, jedoch die Ausführungen des Außenministers 
Koht auf einen zusammengestrichen habe. Dieser eine 
Satz laute: „Norwegen habe sich bemüht, die internationalen 
Gesetze zu erfüllen." 
Die 6 Minuten Pause bis zum nächsten Programmpunkt 
wurden mit WalZermusik ausgefüllt. Auch in einer späteren 
Nachrichtensendung seien die Ausführungen von Koht nicht 
bekanntgegeben worden. Das Blatt fragt: „Warum ver 
schweigt man der britischen Öffentlichkeit die volle Wahr 
heit über Minister Kohts Antwort?" 
Norwegen verlor bisher 168 660 Tonnen. 
Oslo, 22. Februar. Am Mittvoch wurde bekanntgegeben, 
daß sich die norwegischen Verluste in diesem Kriege auf 
19 Schiffe mit einem Tonnengehalt von 168 000 t belaufen. 
Englands Krieg fordert weitere neutrale Schiffsopfer. 
Amsterdam, 22. Februar. Wie die amerikanische Stan 
dard Petroleum Company im Haag mitteilt, macht man 
sich dort Sorgen über das Schicksal des holländischen Mo 
tortankschiffes „Den Haag", das mit einer Oelladung 
von Neuyork nach Rotterdam unterwegs war. 
Das Schiff, das 11800 Tonnen Oel an Bord hatte, hätte 
am 20. Februar in Rotterdam ankommen müssen. Am 14. 
Februar habe die Reederei zum letzten Mal mit dem Schiff 
in Verbindung gestanden; damals befand sich das Schiff 
etwa 400 Meilen von Kap Lizard (an der Westküste Corn- 
Walls) entfernt. 
Die einzige Meldung über das Schiff, die bisher einge 
troffen ist, besagt, daß ein Rettungsboot mit der Beschrif 
tung „Den Haag" in der Nähe von Lizard angespült wurde. 
Der holländische Dampfer „T-ara" ist nach einer Explo 
sion 160 Meilen vom Kap Finisterre gesunken. Die Besatzung 
das 4700 BRT großen Schiffes wurde gerettet. 
Eine Erklärung Kohts. 
Amsterdam, 22. Februar. Der norwegische Außenmini 
ster Koht erklärte einer Pressemeldung zufolge, das nor 
wegische Kabinett habe nicht über die Frage der Inter -- 
nierung der „Altmark" verhandelt. Die Reichsregie 
rung könne nach eigenem Ermessen über das Schiff ver 
fügen. Norwegen gehe das nichts an. 
Ein verdächtiges Zeichen. 
Amsterdam, 22. Februar. Die Times beklagt sich in einem 
Bericht aus Tokio, datz die britischen Postsendungen in 
Tokio sehr unregelmäßig einträfen. So seien erst in den 
letzten Tagen in Tokio die englischen Zeitungen vom 28. De 
zember nach einer Reise von 8 Wochen eingetroffen. Nor 
mal würden nur 3 bis 4 Wochen benötigt. 
Die Tatsache, datz es den Engländern offensichtlich nicht 
gelinge, ihre Post regelmäßiger zu befördern, lasse in Tokio 
die Vermutung aufkommen, daß der Schiffsverkehr im At 
lantischen Ozean vollkommen in Verwirrung geaten sei. 
Der britische Schisfsfriedhof. 
Athen, 21. Februar. Im Piräus eingetroffene griechische 
Seeleute teilten mit, datz sie bei der Einfahrt nach London 
in Gravesend 16 große, völlig Zerstörte Dampfer gezählt 
hätten. Ebenso hätten sie gesehen, wie Neger, Mulatten 
usw., die als Heizer Dienst tun, gefesselt an Bord ihrer 
Schiffe gebracht wurden. 
Inden als Agenten des französischen Nachrichtendienstes. 
Belgrad, 22. Februar. In Agram wurden erneut einige 
Juden als Hetzer und Unr u h estif t e r entlarvt. 
In letzter Zeit häuften sich in Kroation die deutschfeindlichen 
Flugblätter, in denen führende Männer des neuen Deutsch 
land in gröblichster Weise beschmutzt wurden. 
Die Polizei entdeckte nun ein solches Flugzettellager 
nebst anderen Vervielfältigungsapparaten in einem Hinter 
raum der Agramer Vertretung der französischen 
Automobi l f a b r i k Zeugeot, deren Vertreter der 
französische Jude Jean lungfleisch ist. Jungfleisch ist 
außerdem Mitarbeiter des vom französischen Generalkonsu 
lat in Agram aufgezogenen Nachrichtendienstes. 
Gleichzeitig hob Hie Polizei die jüdische D ruckere i 
Seelig mann in Agram aus, wo das alles Deutsche 
schmähende Erpresserblättchen „Alarm" hergestellt wurde. 
Beschlagnahmt wurden gleichzeitig 2000 Stück der neuen 
iFoge des „Alarm" und mehrere Manuskripte, die vermutlich 
Anschluß über die Hintermänner dieser ganzen Hetzaktion 
geben dürften. Außerdem wurden 4 Juden, darunter der 
Druckereibesitzer Seeligmann, verhaftet. 
Der Bluff der „Weygand-Armee". 
Rom, 22. Februar. Zu der Frage, wie es sich mit der 
viel besprochenen We y ga n d-Arm e e tatsächlich verhält, 
deren Stärke die demokratische Propaganda in Hundert 
tausenden, wenn nicht gar in „Millionen" beziffert, gibt die 
römische Zeitung Popolo di Roma interessante Aufschlüsse. 
Das Blatt nennt die Weygand-Armee das ~G e ister- 
Heer" und schreibt, es gebe zunächst weder eine Orient 
front noch eine Orientarmee, die durch die Ankunft neuer 
Truppen verstärkt werden konnte, sondern nur ein „Haupt 
auartier" in Beirut. Man habe sich über diese Armee den 
Kopf zerbrochen und viele Worte gemacht. Das bedeutendste, 
was sie bisher geleistet habe, sei, von sich reden zu machen 
und den Südosten zu beunruhigen! 
Die englische Blockade unwirksam! 
Neuyork, 21. Februar. Die Texas Petroleum Company 
hat am Dienstag, im sechsten Kriegsmonat, den bei der 
Deutschen Werft in Auftrag gegebenen neuen 10 000 r 
großen Tankdampfer „Scandinavi a" übernommen. 
Das Schiff hat Deutschland im Januar verlassen, nahm 
in Oslo norwegische Besatzung an Bord und traf am 
11. Februar in Neuyork ein. Die Fahrt des neuen Tank 
dampfers ist von amerikanischen Schiffahrtskreisen mit 
größtem Interesse verfolgt worden, da man damit rechnete, 
daß die Engländer versuchen würden, das Schiff vor Ueber 
nahme durch den amerikanischen Auftraggeber zu kapern. 
Umso größeres Aufsehen ruft die Tatsache hervor, daß 
es der „Scan'dinavia" gelungen ist, die englische 
Blockade erfolgreich zu durchbrechen. 
Britische Piraterie in aller Welt. 
Neuyork, 22. Februar. Associated Preß veröffentlicht einen 
Augenzeugenbericht von dem ersten britischen Postdiebstahl 
in Bermuda. Der Pilot des amerikanischen Clipper-Flug 
zeuges habe sich standhaft geweigert, die Post heraus" 
zugeben, und es sei zwischen ihm und den britischen Zen 
soren zu einem scharfen Wortwechsel gekommen, der damit 
endete, daß der Pilot die Engländer von Bord wies. 
Die Zensoren hätten hierauf eine Abteilung Seesoldaten 
herbeigerufen, die den Zugang zum Postraum des Flug 
zeuges gewaltsam erzwangen, indem sie den Pi 
loten mit angeschlagenem Gewehr und aufgepflanztem Ba 
jonett bedrohten. 
Der Augenzeuge berichtet auch, daß die Fahrgäste des 
Clipper-Fugzeuges sogar die Durchsuchung ihrer Brief 
taschen dulden mußten. 
Das irakische Kabinett zurückgetreten. 
Teheran, 21. Februar. Nach aus Bagdad eingetroffenen 
Meldungen ist das irakische Kabinett Nuri Pascha as 
Said zurückgetreten. Als vermutlicher neuer Ministerpräsi 
dent wird der bisherige Kabinettschef des Königs, Ali al 
Kilani Bey, genannt. 
Die Kabinettskrise wird allgemein als eine Folge des 
vom britischen Geheimdienst angezettelten Meuchelmordes 
an dem irakischen Finanzminister Rustam Haidar angesehen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin. 