
Zweite Pormittags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IS3B 
Berlin, 
Freitag, 2. Dezember 
Nr. 
1873 
Das Auftreten der Juden in der Öffentlichkeit. 
Berlin, 1. Dezember. Nachdem bereits für den Tagder 
der Nationalen Solidarität eine reichseinheit 
liche Regelung für ein Ausgehverbot der Juden 
verfügt worden ist, hat der Reichsinne n m i n i st e r 
durch eine Polizeiverordnung, die auf Grund der neuen 
Verordnung über die Polizeiverordnungen der Reichsmini 
ster ergangen ist, die Regierungspräsidenten in Preußen, 
Bayern und in den sudetendeutschen! Gebieten, die ihnen 
gleichstehenden Behörden in den übrigen Ländern des Alt 
reichs, die Landeshauptmänner im Lande Oesterreich, den 
Bürgermeister in Wien und den Reichskommissar für das 
Saarland allgemein ermächtigt, Juden deutscher 
Staatsangehörigkeit und staatenlosen Ju 
den räumliche und Zeitliche Beschränkungen 
des Inhalts aufzuerlegen, daß sie bestimmte Bezirke nicht 
betreten oder sich zu bestimmten» Zeiten in der Öffentlichkeit 
nicht zeigen dürfen. Zuwiderhandlungen werden mit 
Geldstrafe bis Zu 15V RM oder mit Haft bis zu sechs 
Wochen bestraft. 
Neues deutsch-venezolanisches Handelsabkommen. 
Berlin, 1. Dezember. Zwischen dem Deutschen Reich und 
Venezuela ist eine Zusatzvereinbarung zu dem 
deutsch-venezolanischen Frenndschafts-, Handels- und Schiff 
fahrtsvertrag vom 26. Januar 1909 getroffen worden, die 
den in den letzten Jahren bereits erheblich gewachsenen Han 
delsverkehr zwischen den beiden Ländern nunmehr auf eine 
festere Grundlage stellt. 
Die Vereinbarung, die am 30. November in Caracas 
unterzeichnet wurde, trat am 1. Dezember d. I. in Kraft 
und gilt vorläufig für ein Jahr. 
Sudetendeutsche Wahlkundgebung in Berlin. 
Berlin, 1. Dezember. Die Sudetendeutschen der Reichs 
hauptstadt hatten sich am Donnerstag zu einer großen 
Wahlkundgebung im Sportpalast zusammengefunden. Der 
Redner des Abends war der Stellvertretende Gauleiter von 
Berlin, Görlitzer. Er zeichnete das Bild des heutigen Deutsch 
lands, des Deutschlands der Kraft und der Stärke, das mit 
dem starken Italien eng befreundet sei, und erinnerte die 
Sudetendeutschen an ihre Befreiung durch den Führer Adolf 
Hitler vom Tschechenjoch. 
England organisiert den freiwilligen nationalen Dienst. 
London, 1. Dezember. Der für den Luftschutz Verant 
wortliche Lordsiegelbewahrer, Sir John Anderson, gab 
am Donnerstag im Unterhaus eine Erklärung über die be 
absichtigten Maßnahmen zum Ausbau der Heimatverteidi 
gung und insbesondere der Freiwilligen-Organisationen ab. 
Die britische Regierung habe sich entschlossen, so teilte 
er mit, ein Freiwilligen-Register zur Erfassung der für die 
verschiedenen Dienste beanspruchten Männer und Frauen 
einzuführen. Ein Zwangsregister solle nur im Falle eines 
.Krieges aufgestellt werden. Die Regierung werde als ersten 
Schritt in Kürze ein Handbuch veröffentlichen, aus dem alle 
Engländer ersehen könnten, für welche Dienste sie geeignet 
seien, und das an sämtliche englischen Haushalte verteilt 
werden solle. » 
In allen Gemeinden würden umgehend Ausschüsse ein 
gesetzt, denen die Organisierung der freiwilligen nationalen 
dienste zufalle, und gleichzeitig werde eine umfassende Rekru 
tierungskampagne eingeleitet werden. 
London, 2. Dezember. Die Von Lordsiegelbewahrer Sir 
John Anderson am Donnerstag im Unterhaus ange 
kündigte Anlegung einer Freiwilligen-Stammrolle für die 
verschiedenen Verteidigungsorganisationen hat in der Presse 
eine geteilte Ausnahme gefunden. 
Die Times, die in ihrem Leitartikel für den Grundsatz 
der Freiwilligen-Stammrollen eintritt, meint, daß die Be 
rechtigung für diesen Entschluß in der Hauptsache in der 
Tatsache liege, daß eine Pflicht-Stammrolle nur dann wirk 
sam sei, wenn sie. ständig auf dem Laufenden gehalten 
werde. 
Zu den Blättern, die sich für die Regierungsmaßnahmen 
einsetzen, gehört bezeichnenderweise ferner die oppositionelle 
News Chronicle, die meint, daß die Regierung recht daran 
tue, wenn sie für Friedenszeiten am Prinzip her Freiwillig 
keit festhalte. Allerdings fügt dieses Oppositionsblatt hinzu, 
daß die nationale Politik auch so sein müsse, daß sie junge 
Männer und Frauen veranlasse, ihre Bereitschaft, dem Lande 
zu dienen, zu zeigen. 
Auch die Daily Mail ist mit dem Plan der Regierung 
Unzufrieden ist dagegen der konservative Daily Tele 
graph. Das Blatt sagt, daß der Grundsatz der Freiwilligkeit 
unvereinbar sei mit der Erkenntnis, daß man eine Stamm 
rolle brauche. Wenn die Zeit, dafür gekommen sei, das ge 
samte Menschenmaterial wirksam zu organisieren und einzu 
setzen, dann könne eine Maßnahme, die nur einen Teil er 
fasse und noch dazu einen unsicheren Teil, nicht genügen. 
Eine Freiwilligen-Stammrolle gebe zwar die Zahl der zum 
Dienst bereiten Männer und Frauen an, aber keinen An 
haltspunkt dafür, ob sie fähig seien, Dienste zu leisten. 
Es sei unmöglich, die Welt davon zu überzeugen, daß 
England sich für eine volle nationale Anstrengung vorbe 
reite, solange man die grundlegenden und notwendigen 
Maßnahmen für deren Organisierung sorgfältig vermeide. 
Auch der Daily Expreß (Beaverbrock) ist enttäuscht dar 
über, daß man an dem Grundsatz der Freiwilligkeit festge 
halten hat. Er spricht von einer Methode, die dem Drück e 
berger alle Möglichkeiten gebe. Die Verteidigung Eng 
lands bleibe weiter dem Zufall ausgesetzt. 
Keine Schlachtschiffe über 49 KM Tonnen? 
London, 2. Dezember. Im Zusammenhang einer 
Betrachtung über den Beitritt Italiens zum Londoner Flot 
tenvertrag von 1936 schreibt der diplomatische Korrespondent 
der Times, daß die britische Regierung wahrscheinlich bald 
den Mächten mitteilen werde, daß sie keine Schlachtschiffe 
über 40 900 Tonnen bauen werde, vorausgesetzt, daß die 
anderen europäischen Mächte ebenfalls unter dieser Höchst 
grenze blieben. 
Frankreich habe bereits erklärt, über 35 000 Tonnen 
nicht hinausgehen Zu wollen, falls kein anderer kontinen 
taler Staat größere Schiffe baue. Die Vereinigten 
Staaten seien also die einzigen, die 45 000-Tonnen- 
Schiffe bauen wollten. l 
Die Regierung habe gehofft, noch diese Woche ein Flot 
tenabkommen mit den skandinavischen Ländern als Ergän 
zung zu dem Vertrag von 1936 und zu den zweiseitigen Ver 
trägen mit Deutschland und Sowjetrußland unterzeichnen 
zu können. Aber in elfter Stunde habe sich die dänische Re 
gierung aus technischen und verfassungsmäßigen Gründen 
gezwungen gesehen, um eine kurze Verschiebung zu bitten. 
Ansammlung von Goldreserven in Südafrika und Kanada. 
London, 2. Dezember. Wie der Daily Expreß berichtet, 
läßt England für den Kriegsfall größere Goldvorräte im 
Empire ansammeln, um im Ernstfall von dort aus Zah 
lungen in Gold vornehmen zu können. In Südafrika 
werde seit Juni Gold im Werte von 35 Millionen Pfund 
zurückgehalten, das sonst nach London verschickt worden 
wäre. Man schätze, daß England in Südafrika eine Gold 
reserve von 50 Millionen Pfund bat. 
Fn Kanada sorgt man ebenfalls für einen Goldvor 
rat. 
Der Generalstreik vor dem Ministerrat. 
Paris, 1. Dezember. Nach dem Ministerrat, der 
am Donnerstag stattfand, erklärte der Minister für öffent 
liche Arbeiten, die Regierungsmitglieder hätten in großen 
Zügen die allgemeinen Entscheidungen festgelegt, die der 
Ministerpräsident im Anschluß an den Generalstreik zu er 
greifen beabsichtige und die jeder Minister in seinem Ar 
beitsbereich zur Anwendung bringen müsse. 
Sieben Jahre Wirtschaftskrise in Frankreich. 
Paris, 1. Dezember. Finanzminister Reynaud hielt auf 
einem vom Amerikanischen Klub ihm zu Ehren gegebenen 
Essen in englischer Sprache eine Rede, die durch den Rund 
funk auch nach den Vereinigten Staaten übertragen wurde. 
Reynaud gab zunächst einen Rückblick auf die nunmehr 
sieben Jahre währende Wirtschafts- und Finanzkrise in 
Frankreich und kam dann auf die in erster Linie auf ihn 
zurückgehenden Notverordnungen zu sprechen, die zur Ge 
sundung des Landes beitragen sollen. Die fundamentale 
Krise in Frankreich sei die aus dem Produktions 
mangel herrührende Wirtschaftskrise. 
- Die durch die Notverordnungen getroffenen Maßnahmen 
beständen darin, den Großhandelspreisen einen größeren 
Spielraum zu geben, die Ausweitung des Kredites Zu er 
möglichen und die Anwendung der 40-Stunden-Woche ge 
schmeidiger zu gestalten. Die Verbreiterung des Kredits sei 
besonders notwendig, da der Industrie und dem Handel 
augenblicklich nicht mehr Kredite zur Verfügung ständen 
als vor vier Jahren, während die Preise der Rohstoffe sich 
seither verdoppelt und die Kleinhandelspreise eine 60-pro 
zentige Steigerung erfahren hätten. 
Die Reform des Kreditwesens sei aber nicht ohne eine 
Konsolidierung der Währung möglich. Um den Goldab 
flüssen ein Ende zu setzen, die Richtung der Kapitalien zu 
ändern und sie wieder nach Frankreich zurückfließen zu 
lassen, habe die Regierung durch Notverordnung strenge 
Maßnahmen auf finanziellem Gebiete ergreifen müssen. . 
Der Finanzminister kam in diesem Zusammenhang auf 
die kürzlichen innerpolitischen Ereignisse zu sprechen. Man 
habe 'versucht, eine Art Volksabstimmung gegen die Maß 
nahmen zustandezubringen. Man dürfe jedoch den Aus 
gang dieses Kampfes nicht falsch auslegen. Es handle sich 
in keiner Weise um den Sieg einer Klasse über die andere, 
sondern das französische Volk habe sich für Arbeit, Ordnung 
und soziale Disziplin ausgesprochen. 
Das französische Volk habe am Mittwoch Magt, daß es 
mit der nun siebenjährigen Krise genug habe. Es habe be 
griffen, daß man es nicht durch Reden, sondern nur durch 
Handlungen von dieser Krise befreien könne. Es habe sich 
in dem Kampf gegen den Staatsfeind Nr. 1, die 
Währungsi n f I a t i o n, die man am besten Elends 
inflation nenne, auf die Seite der Regierung geschlagen. 
Die Regierung habe die technischen Voraussetzungen der 
Wiedergeburt der französischen Kraft geschaffen, und das 
Volk selbst habe dasi Startzeichen gegeben. Die Arbeiter 
klasse habe ihren Anschluß vollzogen, ohne den die Wieder 
aufrichtung des Landes unmöglich sein würde. Niemand in 
Frankreich dürfe sich über den Mittwoch beklagen. Er be 
deute in keiner Weise einen sozialen Rückschritt. Die wirt 
schaftliche Wiederaufrichtung Frankreichs und die Wieder 
herstellung seiner vollen Macht seien für das Gleichgewicht 
der Kräfte in der Welt notwendig und infolgedessen auch 
für den Wohlstand aller Völker und aller Regime. 
Beschleunigte Wahlreform in Frankreich? 
Paris, 1. Dezember. Havas verbreitet eine Auslassung, 
die besagt: 
Die Entschlossenheit, die die Regierung bei der Aufrecht 
erhaltung der öffentlichen Ordnung an den Tag gelegt habe, 
habe ihr in der Kammer wieder zahlreiche freunde zuge 
führt, die wegen gewisser Notverordnungen in der letzten 
Zeit unentschlossen gewesen seien, ob sie für oder gegen die 
Regierung stimmen sollten. Nach der am weitesten verbrei 
teten Ansicht werde die Regierung nach dem Wiederzusam 
mentritt der Kammer wie im Anschluß an die Münchener 
Konferenz eine Stimmenmehrheit von 340 bis 350 
Stimmen finden. 
In parlamentarischen Kreisen mache im übrigen der Ge 
danke einer Wahlreform große Tortschritte. Gegen 
wärtig sei die Stimmung sehr zugunsten des Verhältnis- 
Wahlrechts bei Abgeordnetenwahlen. Der Ministerpräsident 
loste bereits am Donnerstag zu einer solchen Wahlreform 
seine Zustimmung gegeben haben. Man glaube, daß Dala 
dier eine diesbezügliche Kammerabstimmung sogleich nach 
dem Wiederzusammentritt der Abgeordneten am 8. Dezem 
ber verlangen werde. 
Die Aussprache über den Haushalt, dessen Prüfung der 
Haushaltsausschuß der Kammer erst etwa am 15. Dezem 
ber beendet haben werde, werde anschließend aufgenommen 
werden. Die vor einiger Zeit gemachten Vorschläge zu 
einer Auflösung der Kammer erschienen erledigt. 
Ankündigung nationalspanischer Fliegerangriffe. 
Burgos, 1. Dezember. Der nationalspanische Rundfunk 
verbreitete die amtliche Mitteilung, daß die Luftwaffe in 
der nächsten Zeit zahlreiche militärischen Anlagen in einer 
größeren Anzahl von Ortschaften der Provinzen Barcelona 
und Valencia mit Bomben belegen werde. Ferner werde 
auch die übrige Mittelmeerküste sowie die Umgebung Ma 
drids das Ziel von Bombenangriffen sein. 
Diese außergewöhnliche Maßnahme einer vorherigen 
Ankündigung eines Bombardements wurde von der nati 
nalspanischen Heeresleitung nur aus dem Grunde angeord 
net, damit die Zivilbevölkerung Gelegenheit hat, sich recht 
zeitig in Sicherheit zu bringen. Sämtliche Bombenabwürfe 
nationalspanischer Flugzeuge sind lediglich auf die Zer 
störung der zahlreichen bolschewistischen militärischen An 
lagen gerichtet. 
Im Zeichen der Nichteinmischung. 
Bilbao, 1. Dezember. Wie aus Barcelona bekannt wird, 
hat die Regierung der Vereinigten Staaten die Verschiffung 
von 6000 Tonnen Weizen nach Sowjetspanien angekündigt. 
Um die Auflösung der Vaterländischen Volksbewegung. 
Helsinki, 1. Dezember. Die Regierung hat zu der Ver 
fügung des Gerichts von Helsinki Stellung genommen, durch 
die die vom Innenminister angeordnete Auflösung der Va 
terländischen Volksbewegung und das Verbot ihrer Presse 
als durch das Vereinsgesetz nichtberechtigte administrative 
Maßnahmen erklärt wurden. 
Die Regierung stellt fest, daß der Reichstag kürzlich erst 
mit großer Mehrheit diese Maßnahmen gegen die Vaterlän 
dische Volksbewegung gebilligt habe und die Regierung er 
mahnt habe, energisch ihre Arbeit fortzusetzen, alle gegen die 
demokratische Rechtsordnung gerichteten Bestrebungen zu 
unterdrücken. 
Die Regierung habe die neue Lage erwogen und be 
schlossen, im Sinne der Direktiven des Reichstages zielbe 
wußt ihre Tätigkeit zur Verstärkung der demokratischen 
und parlamentarischen Rechtsordnung Finnlands fortzu 
setzen und jede gegen sie gerichtete Tätigkeit zu unterbinden. 
Das Innenministerium hat auf Grund der erwähnten 
Verfügung des Gerichts von Helsinki alle vorläufig gegen 
die Vaterländische Volksbewegung und ihre Presse angeord 
neten Maßnahmen widerrufen. Der Staatsanwalt hat Be 
schwerde gegen die Verfügung des Gerichts eingelegt. 
Neues Kartellgesetz in Polen. 
Warschau, 1. Dezember. Der Ministerrat beschloß den 
Entwurf eines neuen Kartellgesetzes, wonach in Zukunft 
nur solche Kartelle bestehen bleiben sollen, die das öffentliche 
Wohl nicht schädigen und der nationalen Wirtschaft Vorteile 
bringen. Die bestehenden Kartelle werden sich den neuen. 
Bestimmungen anzupassen haben, wenn sie der Auflösung 
entgehen wollen. 
Die Oelleitung wieder iu Brand gesteckt. 
Kairo, 1. Dezember. In Palästina wurden erneut 
17 arabische Freiheitskämpfer verhaftet. Die Araber wer 
den beschuldigt, die Oelleitung der Jrak-Petroleumgesell 
schaft Zerstört und das ausfließende Oel in Brand gesteckt zu 
haben. 
Vom Kleinkrieg zum offenen Gefecht. 
Beirut, 1. Dezember.' Die in Beirut erscheinende Zei 
tung Alyom, die über alle Vorgänge in Palästina stets sehr 
gut informiert ist, berichtet über neue s ch w e r e K ä m p f e, 
die in den letzten Tagen stattfanden. 
In der Nähe von Nablus versuchten englische Trup 
pen Araber einzukreisen, die jedoch in das Gebirge zurück 
wichen und von den Engländern verfolgt wurden. In dem 
unwegsamen Gelände entwickelte sich ein schwerer m ehr - 
stündiger Kampf, bei dem auch die Bewohner der 
umliegenden Dörfer einschließlich der Frauen die arabischen 
Freiheitskämpfer unterstützten. 
Die Engländer kämen bald zwischen zwei Feuer und 
verloren 73 Tote und 83 Schwerverletzte. Von den Arabern 
wurden drei Maschinengewehre, 153 Gewehre, drei Funk 
apparate und 3333 Schuß Munition sowie große Mengen 
Lebensmittel erbeutet. Ferner wurden drei englische Flug 
zeuge abgeschossen, vier Lastwagen verbrannt und ein Tank 
zerstört. Die Araber verloren nur sieben Tote und Zehn 
Verletzte. 
Ein weiteres schweres Gefecht fand in der Nähe Jeru 
salems statt. Der siebenstllndige Kampf war für die 
Engländer ebenfalls außerordentlich verlustreich. Sie 
verloren 83 Tote und Verwundete, während die Verluste der 
Araber weit geringer waren. 
Auf der Straße Jerusalem —Khalil wurden englische 
Truppen, die eine Säuberungsaktion vornahmen, von auf 
ständischen Arabern angegriffen, wobei mehrere englische 
Lastwagen verbrannten. Die Engländer verloren 13 Tote 
und 15 Verletzte. Von den arabischen Freiheitskämpfern 
konnten wieder Maschinengewehre, Gewehre und zahlreiche 
Munition erbeutet werden. 
Australien will 13 0W Juden aufnehmen. 
Sydney, 2. Dezember. Die Bundesregierung setzte am 
Donnerstag die Einwanderungsquobe für Juden auf 15 000 
für die nächsten drei Jahre fest. 
In Anbetracht des überaus dünn besiedelten australischem 
Erdteils ist diese Zahl wirklich nicht erschütternd: dennoch 
könnte die Tatsache auch anderen britischen Kolonien und 
Dominien als erster Versuch eines nachahmenswerten Bei 
spiels ans Herz gelegt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bc stur 