
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Rachrichtenlzüw bH 
sAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Zahrg. 
1336 
Berlin, W?' 
Mittwoch. 2. September 1138 
„Unser Ziel ist das gleiche: Arbeit und Friede." 
Eine Unterredung des Reichsministers Dr. Goebbels 
mit einem Vertreter des „Corriere della Sera". 
Mailand, 1. September. Während seines Besuches in 
Venedig hat Reichsminister Dr. Goebbels dem Bericht 
erstatter des Corriere della Sera eine Unterredung 
gewährt, in der er betonte, daß die in dieser Stadt gefun 
dene Aufnahme ihn von der Sympathie überzeugt habe, die 
die italienische Bevölkerung für Deutschland und seine Ver 
treter hege. 
Reichsminister Dr. Goebbels sagte: In wenig mehr als 
zwei Tagen habe er in Venedig interessante Dinge gesehen, 
nicht nur die Stadt, die einen so tiefen Eindruck auf den 
macht, der sie, wie er, zum ersten Male sah, sondern auch 
die interessante Kunstausstellung und die Filmkunstschau 
der Biennale, „Ich hoffe, daß Deutschland in beiden Ver 
anstaltungen, denen es so große künstlerische Bedeutung bei 
mißt, immer würdig vertreten werden kann. Man kann 
sich kaum einen besseren Rahmen für diese Kunstfeste denken; 
die so ruhige und heitere Atmosphäre Venedigs begünstigt 
sie, und das Volk von Venedig ist so liebenswürdig und 
überaus gastfreundlich." 
Der Berichterstatter verweist auf den Kameradschafts 
geist, der im Verkehr des Reichsministers mit den venetia 
nischen Behörden gleich hergestellt wurde und den lebhaften 
Beifall, mit dem man den Minister bei seiner Ankunft be 
grüßte und der sich immer wieder während seines Besuches 
in Venedig wiederholte: er hebt auch hervor, welch wert 
voller Mitarbeiter des Führers Dr. Goebbels ist und wie 
er ihm nahesteht. 
Der Gewährsmann des „Corriere della Sera" kennt 
Dr. Goebbels von seinem Aufenthalt als Korrespondent 
schon seit der Reglerungsübernahme und betont, wie der 
Reichsminister wie damals auch jetzt voll Begeisterung und 
Vertrauen ist. Reichsminister Dr. Goebbels habe gesagt: 
„Wir sehen voller Hoffnung in die Zukunft, weil es uns 
gelungen ist, aus dem deutschen Volke einen geschlossenen 
Block zu bilden, der durch die Partei festgelegt wird, deren 
Durchdringung auf die Massen als vollendet betrachtet wer 
den kann. Wir fühlen, daß diese geistige Eintracht unter 
einer einheitlichen und festen Führung auch Italien seine 
neue Macht verliehen hat. Die mit dem Unternehmen in 
Ostafrika bestandene Prüfung beweist die Kraft eines 
Regimes, wie des Eurigen und des Unsrigen. Diese Kraft 
liegt vor allem im Geiste. Praktisch strebt sie die höchste 
Steigerung aller nationalen Kräfte an; aber diese Kräfte 
müssen ebenso fest verteidigt und geschützt werden. Daraus 
entsteht die Notwendigkeit des Militärapparates. Wir ver 
wirklichen die politische Verteidigung im Innern durch die 
Nationalsozialistische Partei, die unser Volk vor der zer 
setzenden Wirkung des Kommunismus bewahrt. Dem 
Heere ist die Verteidigung nach außen anvertraut. 
So sind Partei und Heer die beiden Stützen unseres 
Regimes, und es liegt auf der Hand, daß wir sie kräftig 
und geschlossen erhalten wollen, damit sie mit Sicherheit 
den Tempel unserer nationalen Integrität schützen. Wer 
uns Angriffsabsichten zuschreibt, lügt wissentlich. Wir 
haben unseren Friedenswillen durch die Vereinbarungen 
mit den Nachbarstaaten hinlänglich bewiesen; aber unser 
Friede ist bewaffnet. Genf ist, was es ist; aber Sie haben 
gehört, wie ich in den jüngsten Reden betont habe, daß 
unser Volk sich sicherer fühlt, wenn es unsere Geschwader 
der Luftflotte vorbeiziehen sieht. Gewiß erscheint der Hori 
zont im Osten und Westen Europas nicht klar." 
Der Berichterstatter sagte: „Sie haben gewiß einen an 
deren Eindruck erhalten, Herr Reichsminister, als Sie von 
Deutschland nach Italien flogen." 
Dr. Goebbels erwiderte: „Es ist nicht leicht wiederzu 
geben, was wir alle fühlten. Vielleicht wird es nicht an 
Leuten fehlen, die in böswilliger Absicht diesem Austausch 
von Ministerbesuchen zwischen Deutschland und Italien 
heimliche politische Zwecke unterschieben. Für uns gibt es 
nichts heimliches; wir fühlen uns nicht fremd, wenn wir 
nach Italien kommen, weil wir im Gesicht dieses arbeit 
samen Volkes und in seinem Herzen den gleichen Geist er 
kennen, der die deutsche Nation beseelt. Wir ziehen aus 
klaren Wegen parallel, unser Schritt hat den gleichen festen 
Gang, und unser Ziel ist das gleiche: nämlich Arbeit und 
Friede fiir unsere Völker, Achtung für die anderen und den 
Anspruch, daß uns die gleiche Achtung erwiesen werde. Wir 
anerkennen die Lebensrechte der anderen Völker, aber auch 
die unsrigen müssen anerkannt werden . Ich möchte' noch 
etwas beifügen. Es wird der Tag kommen, an dem alle zu 
geben müssen, daß Deutschland und Italien Europa gerettet 
haben. Der Kommunismus bedeutet Krieg und inneren 
Aufrnhr, der auch die Grenzen überfluten kann. Unsere 
Regime sind der Frieden, die innere Ordnung, die den 
Frieden auch an den Grenze wahrt." 
Der italienische Pressechef und Propagandaminister 
Alfieri, der bei der auf einer gemeinsamen Fahrt durch die 
Lagune im Motorboot geführten Unterredung zugegen war, 
hat den Erklärungen mit Zustimmung zugehört. 
Er erinnerte sich mit Vergnügen seines Berliner Aufent 
halts während der Olympiade und erklärte: „Es war eine 
wundervolle organisatorische Leistung der deutschen Regie 
rung: Unvergeßlich wird für uns das Schauspiel des von 
hunderttausend Personen erfüllten ungeheuren Stadions 
für den edlen Wettstreit der Jugend aus 50 Ländern der 
Welt bleiben. Ihr habt den fremden Gästen auch das neue. 
Gesicht Deutschlands gezeigt: Ordnung, Disziplin und das 
einträchtige Bestreben zum Wiederaufbau unter der 
Führung Hitlers. Ich bin überzeugt, daß der Berliner 
Kongreß nebst dem sportlichen Erlebnis das große Ideal 
der Verständigung der Völker begünstigt hat. Es ist an der 
unvoreingenommenen Jugend, ohne die Vorurteile und den 
Haß der Vergangenheit in Zukunft die Fackel dieses Ideals 
zu tragen." 
„Rationalsozialistischer Musterbetrieb". 
Berlin, 2. September. Ter Führer hat laut „DAk" 
folgende Verfügung erlassen: 
„Betrieben, in denen der Gedanke der nationalistischen 
Vetriebsgemelnschaft im Sinne des Gesetzes zur Ordnung 
der nationalen Arbeit und im Geist der Deutschen Arbeits 
front vom Führer des Betriebes und seiner Gefolgschaft auf 
das vollkommenste verwirklicht ist, kann die Auszeich 
nung „Nationalsozialistischer Musterbetrieb" verliehen 
werden. 
Die Auszeichnung erfolgt durch mich oder eine von mir' 
beauftragte Stelle auf Vorschlag der Deutschen Arbeitsfront. 
Die Verleihung der Auszeichnung erfolgt auf die Dauer 
eines Jahres. Sie kann wiederholt erfolgen. Die Aus 
zeichnung wird zurückgenommen, wenn die Voraussetzungen 
für diese Verleihung nicht mehr gegeben sind. 
Die Verleihung der Auszeichnung erfolgt am National 
feiertag des deutschen Volkes und geschieht durch Aushän 
digung einer Urkunde an den Führer des Betriebes. 
Die Verleihungsurkunde hat die Gründe anzugeben, die 
für die Verleihung maßgebend sind. 
Ein Betrieb, dem die Auszeichnung „Nationalsozia 
listischer Musterbetrieb" verliehen ist, ist berechtigt, die 
Flagge der Deutschen Arbeitsfront mit goldenem Rade und 
goldenen Fransen zu führen. 
Die Verfügung tritt sofort in Kraft." 
Zwei neue Todesopfer auf Zeche „Vereinigte Präsident". 
Dortmund, 1. September. Wie das Oberbergamt Dort 
mund mitteilt, sind zwei weitere Opfer der Explosion auf 
der Zeche „Vereinigte Präsident" gestorben. Die berg 
behördliche Untersuchung geht weiter. Ueber die Ursache der 
Explosion läßt sich immer noch nichts endgültiges sagen, 
ebensowenig darüber, ob jemanden an diesem Unglück eine 
Schuld trifft. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley stattete am Dienstag 
der von dem schweren Explosionsunglück betroffenen 
Schachtanlage „Vereinigte Präsident" einen Besuch ab und 
hatte dabei eine eingehende Unterredung mit der Betriebs 
führung sowie mit dem Betriebswalter der DAF vor allen 
Dingen, ob durch irgend ein Versehen oder Verschulden 
dieses furchtbare Unglück herbeigeführt worden sei. 
Dr. Ley ließ keinen Zweifel darüber, daß er gewillt sei. 
jeden Weg zu gehen, um die eigentliche Ursache festzustellen 
und für die Zukunft ähnliche Unglücke zu verhüten. Die 
trotz aller Sicherheitsmaßnahmen immer wieder eintreten 
den schweren Bergwerksunglücke, so erklärte Dr. Leo, 
könnten, niemals damit hingenommen werden, daß es sich 
dabei Wohl um bedauerliche, aber keinesfalls immer zu ver 
meidende Unglücke handele. Irgendeine Ursache müsse nach 
seiner Meinung in jedem Falle vorliegen, und wo diese Ur 
sache durch das Versehen oder Verschulden von Personen 
entstanden sei, würde er nunmehr mit den schärfsten Mitteln 
durchgreifen. 
„Das schönste und größte Erlebnis meines Lebens". 
Budapest, 1. September. General der Kavallerie a. D. 
Stephan von Horthy, der Bruder des ungarischen 
Reichsverwesers, äußert sich im liberalen Az Est über seine 
Eindrücke von den Berliner Olympischen Spielen. Er be 
zeichnet die Berliner Spiele als eines der schönsten und 
größten Erlebnisse seines Lebens. Der General, der 
während seines Berliner Aufenthalts beim Führer und 
Reichskanzler Adolf Hitler zum Essen eingeladen war, er 
klärte, er sei glücklich, daß ihm Gelegenheit geboten war, 
Adolf Hitler, diesen auserwählten Menschen und Führer 
Deutschlands kennen zu lernen. Die Persönlichkeit des 
Führers habe als Mensch auf ihn einen tiefen, außer 
ordentlich sympathischen Eindruck gemacht. 
Die Wiederherstellung des deutsch-österreichischen Freund 
schaftsverhältnisses bezeichnet General von Horthy vom 
Standpunkt des gesamten europäischen Friedens als ein 
Ereignis von außerordentlicher Bedeutung, das für Ungarn, 
dem ehrlichen Freunde beider Völker, von besonderem 
Wert sei. 
Neue Streikbewegung im Hafen von Le Havre. 
Paris, 31. August. Der Bergarbeiterstreik in Lens 
geht weiter. Am Montag vormittag fanden zwischen einer 
Abordnung der 5000 Streikenden und der Direktion der 
Gruben Verhandlungen statt, die jedoch erfolglos verliefen. 
In Le Havre sind am Montag die Besatzungen von 
sieben Schiffen einer Gesellschaft in den Streik getreten. 
Die Schiffsbesatzungen der Hafenschlepper-Gesellschaft und 
einer weiteren Reederei schlössen sich kurz darauf der Streik 
bewegung an. Als Streikende versuchten, die Ausfahrt eines 
kleineren Fahrzeuges aus dem Hafen zu verhindern, kam es 
zu einer Schlägerei. Ein Offizier der Hafenpolizei wurde 
verwundet. 
Verlängerung der Schulzeit in französischen Kolonien. 
Paris, 1. September. Der französische Kolonialminister 
hat die Ausdehnung des Gesetzes zur Verlängerung der 
Schulzeit auch auf den Bereich derjenigen französischen 
Kolonien beschlossen, die unter den im Mutterlande gelten 
den Gesetzen stehen, also besonders auf Martinique, Reunion 
und Guayana. 
Vier Fabriken in Amiens von Streikenden besetzt. 
Paris, 1. September. In Amiens sind am Dienstag 
1800 Textilarbeiter in den Streik getreten. Vier Werke 
wurden von den Streikenden besetzt. 
Die britische Bölkerbundsabordnung. 
London, 1. September. Die britische Abordnung für die 
in drei Wochen stattfindende Völkerbundsversammlung wird 
über M Mitglieder umfassen, darunter drei Kabinetts 
minister, nämlich Außenminister Eden, Lordsiegelbewahrer 
Lord Halifax und Lordpräsident des Geheimen Staats 
rates Namsay Mac-Donald. 
Trobkis jüdische Sekretäre aus Dänemark ausgereist. 
Kopenhagen, 1. September. Die beiden aus Norwegen 
ausgewiesenen Sekretäre Troßkis, Frankel und Wolf, 
die am Sonntag in Kopenhagen eingetroffen waren, haben 
bereits am Montag Dünemark wieder verlassen. Angaben 
über das Ziel der Reise wurden von der Polizei nicht 
gemacht. 
Politiken und N a t i o n a I t i d e n d e wissen jedoch 
zu berichten, daß Frankel und Wolf mit dem Dampfer „Al 
garve" Kopenhagen verlassen haben. Dieser Dampfer fährt 
über Antwerpen und Casablanca nach dem Mittelmeer, wo 
verschiedene Häfen angelaufen werden. Wie verlautet, haben 
Frankel und Wolf, die im Besitz der Einreisegenehmigung 
nach Frankreich sein sollen, die belgische Polizei um die Er 
laubnis gebeten, bereits in Antwerpen an Land gehen zu 
dürfen. Sollte diese Genehmigung nicht erteilt werden, so 
müßten sie die Reise bis Casablanca in Marokko fortsetzen. 
Paris, 1. September. Wie die Nachrichtenagentur 
Fournier meldet, sollen sich die beiden Sekretäre 
Trotzkis, die Juden Frankel und Wolf, auf der Reise nach 
Frankreich befinden. 
Metaxas über das innenpolitische Wiederaufbauwerk. 
Athen, 2. September. In einer Unterredung mit dem 
Direktor der Zeitung „Kathimerini" äußerte sich Minister 
präsident Metaxas ausführlich über das Wiederaufbau 
werk in Griechenland. Er erinnerte zunächst daran, daß die 
Politische Veränderung im August von einer gebieterischen 
Notwendigkeit diktiert gewesen sei. „Das Land", so führte 
der Ministerpräsident aus, „befand sich am Rande eines blu- 
tigen Abgrundes, in den es infolge kommunistischer Um 
triebe zu stürzen drohte. Wir sind an unsere nationale Auf 
gabe herangegangen mit unerschütterlichem Glauben und 
dem Willen, vorwärts zu schreiten mit der Zustimmung des 
Königs und gemäß dem Wunsche des Volkes. 
„Wie in mehreren anderen Ländern, so wird sich auch in 
Griechenland möglicherweise zu gegebener Zeit eine natio 
nale Regierungsfront bilden, die aus dem Volke hervorgeht 
und ihre Kraft im Volke schöpft. So wird das Land, ohne 
zu Systemen zurückzukehren, deren Abschaffung notwendig 
war, Volksvertreter besitzen, die das Werk der Regierung 
unterstützen', indem sie die Interessen des Volkes wahr 
nehmen ohne es auszubeuten. Obwohl das alte politische 
System beseitigt ist, werden alte Politiker, deren moralischer 
Wert allgemein anerkannt ist, nicht gehindert werden, an 
dem neuen System teilzunehmen und auf diese Weise das 
Negierungswerk zu. unterstützen. Einzelheiten dieses 
Systems werden spater festgelegt werden. Gegenwärtig 
ist die Regierung mit dem Studium und der Erreichung 
ihres Hauptzieles, der nationalen Wiederqesundung, be 
schäftigt." 
Auf die Frage nach der Staatsverwaltung erklärte 
Metaxas, die Richtlinien würden von der Zentralstelle aus 
gegeben werden, aber die Generalgouverneure und die Pro 
jekten würden jede nützliche Initiative entfalten können. 
Der Ministerpräsident äußerte sich dann über Landes 
verteidigungsfragen. Ich werde", so sagte er, „von ganzem 
Herzen für die bewaffneten Kräfte der Nation arbeiten und 
bemüht sein, daß Griechenland eine den besten Armeen an 
derer Staaten gleichwertige Armee erhält, wozu wir alle 
Mittel besitzen." 
Metaxas sagte weiter, es sei sein Wunsch, daß die 
griechischen Bürger gute Soldaten sein könnten; zu diesem 
Zweck müsse besonders, die Jugend mit nationalen Idealen 
erfüllt werden. Ebenso wie der Militärluftfahrt werde auch 
der Zivilluftfahrt jede Unterstützung gewährt werden. Die 
Marine werde alle notwendige Förderung finden, da 
Griechenland im wesentlichen ein Seefahrt treibender Staat 
sei. Nach der Bestellung von Torpedobootszerstörern wolle 
die Regierung versuchen, Schiffsbauwerften zu .gründen 
und alle Einrichtungen für die Marine zu verbessern und 
reicher auszugestalten. Das gleiche Interesse werde die Re 
gierung für die Handelsmarine beweisen. 
Metaxas sprach dann über die Regelung der äußeren 
Schuld und über die zu Gunsten der Arbeiter und Bauern 
zu ergreifenden Maßnahmen, wobei er darauf hinwies, daß 
es nicht richtig sei, daß ein Monopol für Getreide, Tabak, 
Benzin und andere notwendigste Artikel eingeführt werden 
solle. Hinsichtlich der Reorganisation des öffentlichen Unter 
richts versicherte der Ministerpräsident, daß er den Lehr 
körper von Kommunisten säubern werde. 
Nach einem Hinweis auf die Maßnahmen zur Entwick 
lung des Fremdenverkehrs, des Sportwesens, des Verkehrs, 
der schönen Künste und der Presse schloß Metaxas: „Unser 
Hauptziel ist es, durch nationale Wiedergesundung das 
Nationalgefühl wieder zu erhöhen." 
Kündigung der Militärklauseln des Trianon-Vertragps? 
Budapest, 2. September. Au einer Meldung der 
Agence Sudest, die ungarische Regierung habe im 
Laufe der am Dienstag geführten Besprechungen beschlossen, .. 
die Militärklansein des Vertrages von Trianon demnächst zu 
kündigen, wird an hiesiger zuständiger Stelle erklärt, daß 
diese Frage überhaupt nicht erörtert worden sei, so daß jede 
darauf bezügliche Kombination lediglich eine Erfindung 
ohne jede Grundlage sei. 
Separatistische Bestrebungen in der Sowjetunion. 
Paris, 1. September. Der Matin befaßt sich mit der 
Lage in Sowjetrußland und berichtet, daß vor allem in 
den beiden zentralasiatischen Sowjetrepubliken Turk 
menistan und Usbekistan, die schon immer wegen 
ihrer Entlegenheit als „neuralgische Punkte" des Sowjet 
reiches betrachtet worden seien, das Fieber der Erregung 
nach dem Moskauer Prozeß zum Durchbruch gekommen sei. 
In den beiden Sowjetrepubliken Kasakstan und Aser 
beidschan sei von den dortigen Kommunisten eine große 
geheime Organisation gegründet worden. In dem Pro 
gramm dieser Organisation stände die Loslösung von der 
Sowjetunion. In der Krim sei ebenfalls eine Bewegung 
aufgedeckt worden, die sich gegen die Regierung in Moskau 
richte. 
Auch in der Heimat Stalins, in Georgien, sei eine 
Verschwörung aufgedeckt worden. Man habe dort die Er 
mordung des Generalsekretärs der kommunistischen Partei 
und früheren Tschekisten Beria vorbereitet und eine selb 
ständige Regierung bilden wollen. Unter den vier ver 
hafteten Verschwörern befinde sich ein Verwandter Stalins 
namens Neo Djugaschwili. Die ganze Lage beunruhige 
Stalin außerordentlich. 
Verantwortlich: Kurt Schwartstopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 