
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 13. Juli 
Nr. 
948 
In die Akademie für Deutsches Recht berufen. 
Berlin, 13. Juli. Der Präsident der Akademie für 
Deutsches Recht hat den Senatspräsidenten am Reichs 
gericht Dr. Brandis und den Ministerialrat im Reichs 
justizministerium Dr. Dr. Wilke zu Mitgliedern der Aka 
demie für Deutsches Recht berufen. 
Rechtspolitische Fragen des Vlerjahresplanes. 
Berlin, 13. Juli. Im Zuge der Zusammenarbeit des Be 
auftragten für den Vierjahresplan, Ministerpräsidenten Ge 
neraloberst Gbring, und des Präsidenten der Akademie 
für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, fand rn 
München die erste Sitzung der Arbeitsgemein 
schaft der Akademie für Deutsches Recht für 
Vierjahres Pia n-F ragen statt. 
Unter dem Vorsitz von Geheimrat Dr. Kißkalt - Mün 
chen hatten sich zu dieser Sitzung Vertreter der zuständigen 
Ministerien, des Amtes für Roh- und Werkstoffe und Ver 
treter des deutschen Wirtschaftslebens eingefunden. Die Be 
ratungen dienten dem Zweck, die bei der Durchführung des 
Vierjahresplanes auftretenden aktienrechtlichen Fragen einer 
den Interessen des Reiches und der Wirtschaft entsprechen 
den Lösung zuzuführen und so auch auf diesem Gebiete die 
in der Akademie für Deutsches Recht zusammengefaßten 
Kräfte dem Willen ihres Präsidenten gemäß den großen 
Aufgaben des. Vierjahresplanes nutzbar zu machen. 
SA-Geist deutscher Wehrgeist. 
Berlin, 13. Juli. Vor den zur Zeit im Haus des 
deutschen Sports zu einem Lehrgang versammelten 
Sportreserenlen der SA-Standarten sprach der Leiter der 
Reichsführerschule in München, Gruppenführer Luyken, 
über das Thema „SA-Geist deutscher Wehrgeist". 
Einleitend betonte Gruppenführer Luyken, daß die vom 
Führer der SA übertragenen Aufgaben eine immer stärkere 
Konzentrierung erfahren. „Mit der Uebertagung der NS- 
Kampfspiele kann die SA wieder den Einsatz beweisen, 
der ihr von Beginn an eigen war. Gerade die SA ist als 
der kämpferische Kern der Bewegung berufen, die National 
sozialistischen Kampfspiele, das künftige „Deutsche 
Olymipia", mit ihrem Geist zu erfüllen, dem Geist 
der Treue zum Führer und Volk, des Glaubens 
einfatzes für die nationalsozialistische Weltanschauung und 
des kameradschaftlichen Wetteifers zur höchsten Steigerung 
der Leistung. Die Erziehungsaufgabeder SA be 
steht nicht darin, Phrasen zu dreschen, sondern echte Mannes 
tugenden zu wecken, die verloren gegangen waren. Das war 
das Ziel der braunen Kämpfer vor der Machtergreifung 
und bleibst das Ziel für Gegenwart und Zukunft. 
„Es gilt, zwei ewige, urdeutsche Kräfte zu wahren und 
zu sichern: Blutund Boden. Das Blut muß rein und 
unverfälscht bleiben, die Seele jederzeit frei. Das Blut des 
deutschen Menschen kann aber nur rein bleiben, wenn ein 
schaffender Geist aus dem Blut seiner Vorfahren heraus 
und mit den Schätzen des deutschen Bodens arbeiten und ge 
stalten kann. So ergibt sich' die logische Forderung des 
nationalsozialistischen Begriffes: Gemeinnutz geht vor 
Eigennutz. 
„Damit ist von der SA bewußt ein neuer deut 
scher Sittenbegriff geprägt. Aus den Urkräf 
ten der Sittlichkeit heraus schritt der Führer zum Aufbau 
von Volk und Staat. Das ist auch die Verpflichtung des 
politischen Soldaten. Nur Gehorsam, Gefolgschaftstreue, 
Pflicht und die Heiligkeit von Blut und Boden können die 
Freiheit und Verbundenheit eines Volkes gewährleisten. Die 
große Erziehungsaufgabe der SA ist es, diesen Geist mit 
tragender Kraft zur Erkenntnis eines jeden deutschen Volks 
genossen Zu bringen." 
Zur Frage der Gestaltung, Formung und Erhaltung des 
SA-Geistes führte der Gruppenführer dann weiter aus: 
„Der Führer hat uns den Weg der Wahrung und Erhal 
tung deutscher Mannestugenden vorgezeichnet, indem er das 
S A-S portabZ e i ch e n zu dem Eh enzeichen 
des wehrhaften Mannes erhob. Der national 
sozialistische Staat verlangt ein widerstandsfähiges Ge 
schlecht. Um dies zu erreichen, müssen die Kräfte des Kör 
pers, des Geistes und der Seele geschult und erzogen 
werden. 
„Hohe Verpflichtung bedeutet das SA-Sportab 
zeichen; der Träger soll alle Jahre beweisen, daß er würdig 
ist, dieses Ehrenzeichen des Führers und seiner zu 
tragen. Das Leistungsbuch ist darüber hinaus zu 
einer amtlichen Urkunde erhoben worden. Das SA- 
Sportabzeichen ist das Symbol der Freiheit und Ehre des 
deutschen Volkes, in diesem Ehrenzeichen liegt der Begriff 
deutschen Mannes- und Soldatentums verankert." 
Wiener Stimmen Zu den neuen Pressevereinbarungen. 
Wien, 13. Juli. Die am Montag abend mitgeteilten 
neuen Pressevereinbarungen zwischen dem Deutschen Reich 
und Oesterreich werden von den meisten Blättern groß auf 
gemacht wiedergegeben, aber nur von drei Zeitungen, den 
beiden offiziösen Organen und den „Wiener Neuesten Nach 
richten", kommentiert. 
Die Reichspost erklärt, die Notwendigkeit, die Grund 
sätze der Pressebeziehungen der beiden Staaten ausdrücklich 
und in aller Form vor der Welt zu unterstreichen, sei eine 
Folge der Erkenntnis, daß ihre Beobachtung bisher manches 
zu wünschen übrig gelassen habe. Der Pakt werde, wenn er 
loyal eingehalten werde, eine allseitige Beruhigung herbei 
führen. Es sei eine klare Formulierung gewählt worden, 
die jeden Zweifel ausschließe. Von besonderem Interesse 
sei die Vereinbarung, die Ereignisse im Bruderstaat nicht 
nur in negativer Weise Zu besprechen, sondern sich auch mit 
den vositiven Leistungen zu befassen. „Die Richtlinien des 
Pressefriedens", so schließt das offiziöse Organ seine Ausfüh 
rungen, „sind das Ergebnis freundschaftlich geführter Ver 
handlungen, und wir möchten wünschen, daß sie auch in 
gleichem Geiste gehandhabt werden". 
Die amtliche Wiener Zeitung meint, daß die eben mitge 
teilten Grundsätze für die verantwortungsbewußten Zei 
tungen stets die Richtschnur der Handlungsweise gewesen 
seien. Das Blatt fährt dann fort: „Der Ausbau freund 
schaftlicher Beziehungen zwischen Deutschland und Oester 
reich wie übrigens auch die Bemühungen um das friedliche 
Zusammenleben der Nationen wären einer argen Belastungs 
probe ausgesetzt, wenn die Organe der öffentlichen Mei 
nung es sich nicht selbst zur Aufgabe machen würden, Mo 
mente, die Spannungen erzeugen oder vorhandene Gegen 
sätze verschärfen könnten, nach Tunlichkeit auszuschalten und 
damit der gegenseitigen Verständigung zu dienen. Das war 
der Zweck der Abmachungen vom 11. Juli 1936, die in der 
kommenden Periode sich weiterhin fruchtbringend für die 
Bürger in beiden deutschen Staaten auswirken socken." 
Daß ein Jahr nach dem Abschluß des Abkommens vom 
11. Juli, so erklären die Wiener Neuesten Nachrichten, neue 
Verhandlungen notwendig gewesen seien, um den Presse 
frieden zu sichern, zeige, eine wie tiefe Kluft der dreijährige 
Bruderkampf aufgerissen habe. Wie oft gegen die Selbst 
verständlichkeit der in der neuen Vereinbarung niederge 
legten Grundsätze gesündigt worden sei, des sei man in den 
letzten Jahren leider täglich und stündlich Zeuge gewesen. 
Nun socke das anders werden. Letzten Endes komme es 
immer auf die Gesinnung an, mit der zwischenstaatliche Ver 
einbarungen durchgeführt werden. „Wir zweifeln nicht dar 
an", so schließt das Blatt, „daß beiderseits der gute Wille der 
an Verantwortlicher Stelle Stehenden vorhanden ist, das Ab 
kommen vom 11. Juli nicht nur formal durchzuführen, son 
dern auch dem Geist nach zur gestaltenden Tat werden zu 
lassen zum Wohle des gesamten deutschen Volkes." 
Ausstellung „Kunst auf dem Reichssportfeld" in Klagenfurt. 
Wien, 13. Juli. Im Kärntner Künstlerhaus zuKlagen 
furt wurde am Montag unter dem Ehrenschutz des Lan 
deshauptmanns Dr. Sucher, des Bürgermeisters von 
Klagenfurt und des deutschen Konsuls Freiherrn von Hahn 
die Ausstellung „D eutsche Baukunst und Pla 
stik auf dem Reichssportfeld" eröffnet, die bereits 
mit großem Erfolg in Wien gezeigt worden ist. 
Der Präsident des Kunstvereins für Kärnten, Ministe 
rialrat a. D. Wolfegger, unterstrich in einer Ansprache 
den Einfluß des Kampfsportes auf die darstellende Kunst 
und betonte, daß die Ausstellung dem völkerversöhnenden 
Olympiagedanken ihre Entstehung verdanke. Konsul von 
Hahn führte in seiner Rede aus, daß sich in der Kunst das 
Deutschtum des Nordens und des Südens zu einem harmo 
nischen Gesamtbild ergänze. 
Pyrenäen-Grenze: Internationale Kontrolle ausgesetzt. 
Paris, 13. Juli. Entsprechend der Note, die der fran 
zösische Botschafter in London dem Vorsitzenden des Nichtein 
mischungsausschusses überreicht hat, ist die internatio 
nale Kontrolle an der spanisch-französischen Grenze 
Dienstag mittag suspendiert worden. 
Die ausländischen Kontrolleure haben sich 
auf Anweisung von Oberst L u n n nach Perpignan be 
geben, wo sie neue Anweisungen abwarten werden. Ihre 
Kontrolle ist aufgehoben, aber die Nichteinmischungsver 
pflichtungen, die Frankreich übernommen hat, werden ge 
achtet, und die Ueberwachung der Grenze bleibt, wie es heißt, 
dieselbe. Die ausländischen Kontrolleure brauchen sich je 
doch nicht mehr zu vergewissern, daß alle Maßnahmen zum 
Zweck einer wirksamen Kontrolle getroffen sind. 
Die Sozialdemokraten stützen Chautemps. 
Paris, 13. Juli. Der Entschließungsausschuß des sozial 
demokratischen Landesparteitages in Marseille hat 
Dienstag vormittag mit 19 gegen 13 Stimmen bei einer 
Stimmenthaltung der Anwesenheit der sozialdemokratischen 
Minister im Kabinett Chautemps zugestimmt. 
Diese Abstimmung überrascht nicht, da dem Ausschuß 19 
Mitglieder der Mehrheit Blum-Faure, 8 Mitglieder der 
Richtung Zyromski und 5 Mitglieder des äußersten linken 
Flügels (Richtung Pivert) angehören. 
Verkehrsstreik in Nizza. 
Paris, 13. Juli. In Nizza sind die Angestellten der 
Straßenbahn und der Autobus-Gesellschaft in den Streik 
getreten. Etwa 30 Autobusse fuhren anschließend vor das 
Rathaus und führten eine regelrechte Blockade des städti 
schen Gebäudes durch. Als besondere Beigabe richteten sie 
durch minutenlanges Hupen einen ohrenbetäubenden Lärm 
an. Die Kundgebung dauerte bis in die späten Abend 
stunden. 
Flandrische Stellungnahme gegen Frankreich. 
Brüssel, 13. Juli. In der nationalflämischen Zeitung 
Volk en Staat nimmt der Führer des Flämischen National 
verbandes, Abgeordneter de Clerq, scharf Stellung gegen 
die Politik Frankreichs in der Nichteinmischungsfrage. 
Frankreich habe, fo schreibt er, stets in Wort und Tat auf der 
Seite der bolschewistischen Regierung in Spanien gestanden. 
Clerq fragt dann, ob Frankreich nunmehr darauf ausgehe, 
die Lage in Westeuropa derartig zu beunruhigen, daß es zu 
Verwicklungen kommen müsse. Frankreich rechne auf die 
Unterstützung Sowjetrutzlands und der Tschechoslowakei. Es 
spekuliere aber auch auf die offene Grenze, die Belgien dar 
stelle, und auf das belgische Angriffs- und Verteidigungs 
system. 
Was auch immer geschehen möge, erklärte der Redner 
weiter, Flandern werde nicht marschieren, es werde 
kein Blut für Frankreich vergießen. Die Exi 
stenz Flanderns stehe auf dem Spiele. Die Geschichte der 
Niederlage habe gelehrt, daß der ewig alte Feind Flanderns 
im Süden stehe. Flandern habe die geschichtlichen Lehren 
der Goldenen-Sporen-Schlacht und des Weltkrieges nicht 
vergessen. 
„Portugal hält gewissenhaft alle Verpflichtungen." 
Lissabon, 13. Juli. Das portugiesische Blatt Diario da 
Manha schreibt zu dem französischen Beschluß auf Aussetzung 
der internationalen Kontrolle an der Pyrenäen 
grenze, während sich Frankreich gemäß seinen eigenen 
Pressestimmen auf die Seite der Valencia-Bolschewisten 
schlage und ihnen moralische und materielle Unterstützung 
jeder Art gewähre, halte sich Portugal gewissenhaft an 
alle eingegangenen Verpflichtungen bezüglich der 
Nichteinmischung. Der portugiesische Staat lege 
Wert darauf, ein Rechtsstaat zu sein, und sehe seine Ehre 
im Halten eingegangener Verpflichtungen. Für Portugal 
gehe die Nichteinmischung weiter, ob mit oder ohne Kon 
trolle und solange nicht zwingende Gründe des Staatswoh 
les eine Aenderung der einmal gefaßten Haltung erforder 
lich machten. 
Die Stärke der englischen Territorialarmee. 
London, 13. Juli. Bei der 466 Jahr-Feier eines eng 
lischen Artillerie-Regiments in London machte Kriegs 
minister Hör e-Be lisch a Angaben über die Stärke der 
Territorialarmee. Im Juni, der bisher der günstigste 
Monat in der Rekrutierung der Territorialarmee gewesen 
sei, habe sie um 113 Offiziere und 1773 Mann zugenommen. 
Damit belaufe sich ihre Gesamtstärke auf 8756 Offiziere 
und 146 334 Mann. 
An der Sollstärke fehlten jetzt noch 1696 Offiziere und 
37 425 Mann. Die einzelne Division mit Ausnahme von 
einer habe jetzt über 86 v. H. der Sollstärke erreicht, und 
bei drei Divisionen habe man mehr als 96 v. H. errechnet. 
Politischer Sensationsprozest. 7 Todesurteile. 
Moskau, 13. Juli. Wie die in Moskau eingetroffene 
Tifliser Zeitung Sarja Wostoka vom 10. Juli mitteilt, fand 
in Tiflis ein neuer politischer Seysationsprozeß vor einem 
Sondergericht des Obersten Gerichtshofes der Georgischen 
Sowjetrepublik statt. Vor Gericht standen sieben Personen, 
mit einer Ausnahme alle Georgier: Mdiwani, Torosche 
lisde, Okudfchawa, Kurulow, Tschisladse, Eliawa und Karzi 
wadse, die nach dem bekannten Schema der bisherigen 
Monsterprozesse der ungeheuerlichsten politischen Ver 
brechen beschuldigt wurden. 
Das Gericht habe, so heißt es in der lakonischen Zei 
tungsnotiz, festgestellt, daß die Angeklagten einer nunmehr 
entlarvten „antisowjetischen Organisation" in Georgien an 
gehört hätten, in der „die Ueberreste der zertrümmerten, 
sowjetfeindlichen Parteien Georgiens" vereint gewesen seien, 
daß sie Hochverrat, Spionage, Schädlingsarbeit und Sabo 
tage betrieben sowie terroristische Akte gegen die Führer der 
georgischen Bolschewistischen Partei und Regierung vorbe 
reitet hätten. 
Natürlich wird weiter behauptet, daß auch in diesem Pro 
zeß der übrigens wiederum hinter verschlossenen Türen 
stattgefunden hat alle Angeklagten die ihnen zur Last 
gelegten Verbrechen „eingestanden" hätten und sich des 
„Landesverrats" schuldig bekannt hätten. Der Landesver 
rat sei in Spionagetätigkeit zugunsten der faschistischen 
Kreise eines auswärtigen Staates, und in Sabotage- und 
Schädlingsakten auf dem Gebiete der Volkswirtschaft Geor 
giens zu finden gewesen. 
Das Sondergericht verurteilte alle sieben Angeklagten 
zum Tode. Da die Gerichtsverhandlung auf Grund des 
Gesetzes vom I.Dezember 1934 vorgenommen wurde, das 
den des Landesverrats und Terrorismus Angeklagten das 
Recht auf Verteidigung abspricht und die Urteilsvollstreckung 
im Laufe von 24 Stunden nach der Verurteilung des Ur 
teils vorsieht, ist an der Hinrichtung der sieben Angeklagten 
nicht zu zweifeln. 
Während sechs der zum Tode Verurteilten lokale geor 
gische Partei- und Wirtschaftsfunktionäre sind, gibt der 
Name Mdiwani diesem neuen Monsterprozeß eine be 
sondere Prägung. Mdiwani ist ein bekannter georgischer 
Bolschwist, der in früheren Jahren als sowjetischer 
Handelsvertreter in Paris und Teheran be 
sondere Vertrauensstellungen bekleidete und noch im Januar 
1936 zum stellvertretenden Vorsitzenden des georgischen 
Volkskommissarenrates ernannt worden war. Mdiwani 
war dann im Radek-Prozeß durch die „Geständnisse" Radeks 
und Pjatakows so schwer belastet worden, daß niemand mehr 
an seiner Verhaftung zweifelte. Noch im Mai d. I. war in 
einem Artikel der halbamtlichen „Jswestija" gesagt worden, 
Mdiwani habe an der Spitze einer terroristischen Organisa 
tion gestanden, die die Loslösung Georgiens von der Sow 
jetunion erstrebt habe. 
Was die Glaubwürdigkeit solcher abenteuerlichen An 
klagen anbelangt, die in den sowjetischen Sensationsprozes 
sen nunmehr schon zur Regel geworden sind, so ist die sche 
matische Wiederholung der schwersten Beschuldigungen, wie 
Spionage, Landesverrat, Terrorismus und dergleichen, 
allein bezeichnend genug. Alle diese phantastischen Anschul 
digungen sollen nur die wahren Hintergründe solcher Affä 
ren verschleiern. So bleibt auch vorläufig noch unklar, 
welche Vorgänge und Intrigen zu dem blutigen Ende 
Mdiwanis und der übrigen georgischen Funktionäre geführt 
haben. Die Moskauer Presse erwähnt von diesem neuen 
Bluturteil kein Wort 
Die Swerdlowsker Zeitung Uralskij Rabotschij vom 
9. Juli meldet, daß vier Mitglieder des Vollzugsausschus 
ses des Swerdlowsker Gebiets namens Litwinow, Misenko, 
Pawlowski und Schawrin vom Vollzugsausschuß ausge 
schlossen und als „Volksfeinde" verhaftet wurden. 
Tokio hält friedliche Lösung für unwahrscheinlich. 
Tokio, 13. Juli. Bei Nanyuan, südlich von Peiping, 
kam es zwischen japanischen und chinesischen Truppen zu Ge 
fechten. Drei Japaner fanden den Tod. 
Kreise in Tokio beurteilen eine friedliche 
Lösung der ernsten Lage als ausgeschlossen, da die 
neuesten Meldungen von einer Mobilisierung der Zentral 
armee und der Luftwaffe sowie deren Vormarsch nach Norden 
sprechen. 
Wie ein offizieller Bericht des Kr ie gsmin i st e - 
r i um s meldet, find in Peiping zahlreiche Verhaftungen 
und Mißhandlungen japanischer Staatsbürger und Beamter 
erfolgt. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 