
Abend - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro dH 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Johrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 2. Juni 
Nr. 
913 
General Kraus; vom Führer empfangen. 
Berlin, 2. Juni. Der Führer empfing am Donners 
tag in der Reichskanzlei den österreichischen Heerführer aus 
dem Weltkrieg, General Kraust. 
Eine Anordnung des Führers über den Blutorden. 
Berlin, 2. Juni. Ter Führer hat folgende Anordnung 
erlassen: 
„Im Kampf um das Grostdeutsche Reich wurden Hunderte 
ermordet, viele Tausende verletzt und in die Kerker ge 
worfen. Diese mutigsten, opferbereitesten und tapfersten 
Männer der Bewegung sollen für immer unseren Nach 
kommen leuchtendes Vorbild sein. 
Um dem auch sichtbarlich Ausdruck Zu geben, verfüge ich: 
1. Der bisher für die aktive Teilnahme am 9. November 
1923 verliehene Blutorden wird nunmehr auch an solche 
Parteigenossen verliehen, die im alten Reich und in den 
österreichischen Gauen im Kampf für die Bewegung 
a) zum Tode verurteilt, dann Zu lebenslänglichem 
Kerker begnadigt wurden. 
b) Freiheits- bzw. Kerkerstrafen (auch in österreichi 
schen Anhaltelagern) von mindestens einem Jahr 
verbüßt haben, 
e) besonders schwer verletzt wurden. 
2. Der Blutorden bleibt nach dem Tode des Trägers im 
Familienbesitz. 
3. Der Reichsschatzmeister der NSDAP, ist für die Be 
arbeitung aller Blutordensangelegenheiten Zuständig. Die 
Verleihung des Blutordens erfolgt durch mich auf Antrag 
des Reichsschatzmeisters. 
4. Die notwendigen Ausfuhrungsbestimmungen erläßt 
der Reichsschatzmeister der NSDAP. 
Die Arbeit des FinanZbeamten. 
Nürnberg, 2. Juni. Der neue Oberfinanzpräsident in 
Nürnberg, Dr. Zer ahn, ist am Donnerstag durch den 
Staatssekretär im Reichsfinanzministerium Reinhardt in 
sein Amt eingeführt worden. In seiner Ansprache führte 
Staatssekretär Reinhardt u. a. aus: 
„Der Staat bedarf zur Erfüllung seiner Aufgaben be 
stimmter Einrichtungen und bestimmter Summen Geldes. 
Die Ausgaben des Staates geschehen einzig und allein um 
des seiner Führung anvertrauten Volkes willen. Die zur 
Bestreitung der Ausgaben erforderlichen Mittel müssen, so 
weit nicht dem Staat Einnahmen aus eigenem Vermögen 
zufließen, in Form von Steuern und sonstigen Abgaben 
auf die Angehörigen der Volksgemeinschaft umgelegt wer 
den. Zu den Steuern gehören auch die Zölle. Die Zölle 
können zugleich geeignete Maßnahmen zum Schuhe beutscher 
Erzeugnisse sein. 
„Es gibt manchen Volksgenossen, der gegen die Reichs 
finanzbehörde eine gewisse Abneigung hat, weil diese ihm 
Steuern abverlangt. Diesem Volksgenossen haben wir die 
Frage vorzulegen, wie er sich denn seine Daseins- und Ent 
wicklungsmöglichkeit denken würde, wenn es eine staatliche 
Ordnung nicht geben würde, und weiter, wie er sich eine 
staatliche Ordnung vorstellen könnte ohne die zur Erfüllung 
der Gemeinschaftsaufgaben erforderlichen Mittel! 
„Ohne Steuern kein Staat, und ohne Staat keine Da 
seins- und Entwicklungsmöglichkeit der Volksgemeinschaft, 
des einzelnen Berufsstandes, der einzelnen und 
schließlich jedes einzelnen Volksgenossen. 
„Der Staat, an den die Volksgenossen Steuern zahlen, 
ist ihr Staat. Jede Steuerzahlung und jede Zollzahlung 
'geschieht durch den einzelnen Volksgenossen nicht fremder 
Interessen wegen, sondern mittelbar in jedem Fall um 
seiner selbst willen. Feder Meuerpflichtige und jeder 
Zollpflichtige ist in der Regel Glied der Volksgemeinschafr, 
die die Voraussetzung für sein persönliches Sein isch 
„Steuern zahlen heißt nicht „Opfer bringen", 
fondern einzig und allein seine Pflich t tun, die die Natur 
dem Einzelnen um seiner selbst willen auferlegt, und deren 
Merkmale geregelt sind durch die Gesetze des Staates. Es 
steht nicht das Volk auf der einen Seite und der Staat auf 
der anderen Seite, sondern es steht und lebt das Volk in 
seinem Staat. 
„Wer Arbeit und Brot haben will, wer ein Unternehmen 
betreiben will und wer Einkommen erzielen will, bedarf der 
Ordnung und der Einrichtungen des Staates. Diese Ord 
nung und diese Einrichtungen können nicht sein, wenn nicht 
jeder, der sie in Anspruch nimmt, einen Teil des Nutzens, 
den er erzielt, an den Staat zur Deckung der Kosten 
des Staates abführt. 
„Von jeder Einnahme, die innerhalb der Gemeinschafts 
ordnung durch Personen und Personenvereinigungen er 
zielt wird, gehört von vornherein ein Teil grundsätzlich dem 
Staat. Diese Teile nach Maßgabe der Gefetze zu erfassen 
und aus die Weise die materiellen Grundlagen zu sichern, 
»deren der Staat bedarf, ist eine der großen Aufgaben der 
Reichsfinanzverwaltung. 
„§ 1 des Steueranpassungsgesetzes gemäß sind die Steuer 
gesetze nach nationalsozialistischer Weltanschauung auszu 
legen und die Tatbestände nach nationalsozalistischer Welt 
anschauung zu beurteilen. Dabei sind die Volksanschauung, 
der Zweck des Gesetzes und die Entwicklung der Verhält 
nisse zu berücksichtigen. Nach nationalsozialistischer Welt 
anschaung haben Ausgangspunkt alles Denkens und Han 
delns, alles Wertens und Urteilens die allgemeinen Inter 
essen des Volksganzen zu sein. Der elementare Leit 
satz, der sich daraus für das Steuerrecht ergibt, heißt: 
Gleichmäßigkeit der Besteuerung. 
„Jeder Betrag, der dem Staat und damit der Volksge 
meinschaft unerlaubt vorenthalten wird, fehlt dem Staat 
zur Erfüllung seiner Ausgaben und muß unter Umstanden 
auf andere Volksgenossen mehr umgelegt werden. 
„Jede Steuerhinterziehung führt zur Bevorteilung und 
Bereicherung des Einen auf Kosten und zum Nachteil nicht 
nur des Volksganzen, sondern auch auf Kosten und zum 
Nachteil einzelner anderer Volksgenossen. Es ist schon wie 
herholt vorgekommen, daß 'es einem Unternehmer nur durch 
vorsätzliche BeWirkung ungerechtfertigter Steuervorteile 
möglich geworden war, einen ehrlichen und anständigen 
Unternehmer, der ein gewissenhafter Steuerzahler war, als 
Mitbewerber zu verdrängen. 
„Es kommen Steuerpflichtige vor, die dem Staat be 
wußt Steuern vorenthalten» Ihr Vergehen gegen die Steuer 
pflicht stellt die schlimmste Art des Eigennutzes und der un 
gerechtfertigten Bereicherung auf Kosten der Allgemein 
heit dar. 
„Es kommen aber auch Steuerpflichtige vor, die dem 
Staat Steuern vorenthalten, ohne sich dieser Tatsache be 
wußt zu sein. Der Steuerpflichtige befindet sich in gutem 
Glauben, seine steuerlichen Pflichten restlos und gewissen 
haft zu erfüllen und dem Staat nicht einen Pfennig vorzu 
enthalten, in Wirklichkeit zahlt er jedoch an Steuern we 
sentlich weniger, als dem Gesetz gemäß auf ihn entfällt und 
ein anderer Volksgenosse mit vollkommen gleichartigen Ver 
hältnissen zahlt. 
„In dem Fall ist nicht eine Steuerhinterziehung, son 
dern eine Steuerzu Widerhandlung infolge fal 
schen Glaubens gegeben. Der falsche Glaube beruht in der 
Regel auf falscher Auslegung von gesetzlichen Vorschriften. 
Bei der Vielgestaltigkeit der Wirtschaft und bei der Vielge 
staltigkeit der daraus sich ergebenden Verhältnisse ist falscher 
Glaube durchaus möglich und entschuldbar. 
„Die steuerliche Gleichmäßigkeit ist nur ge 
währleistet, wenn die Angaben des Steuerpflichtigen auf 
ihre Richtigkeit nachgeprüft werden, und wenn die Steuer 
veranlagung jedes Unternehmers durch eine Betriebsprü 
fung früher oder später ergänzt wird. Die Betriebs 
prüfung muß planmäßig stattfinden, d. h.: es 
müssen alle Betriebe in bestimmter Reihenfolge geprüft 
werden. 
„Die Betriebsprüfung darf niemals zu einer Einrich 
tung werden, der die Steuerpflichtigen im allgemeinen ab 
geneigt sind, sondern sie muß auch durch die Steuerpflichti 
gen als das unerläßliche Mittel zur Wahrung der steuer 
lichen Gleichmäßigkeit anerkannt und geschätzt werden. 
„Das Wesen der Betriebsprüfung besteht nicht darin, 
gegen verdächtige Steuerpflichtige eingesetzt zu werden, son 
dern sie ist in der Hauptsache da, um alle in der deutschen 
Volkswirtschaft vorkommenden Betriebe planmäßig zu 
prüfen. Eine auf höchster Leistungsfähigkeit befindliche 
Betriebsprüfung ist eine der elementarsten Voraussetzungen 
jedes Steuerwesens, wenn es gesund sein soll. 
„Der eigentliche Zweck der Betriebsführung ist nicht, zu 
einem Mehr an Steuern über den Rahmen der Veranlagung 
hinaus zu führen, sondern der eigentliche Zweck der Be 
triebsprüfung besteht in der Gewährleistung der steuer 
lichen Gleichmäßigkeit. 
„Dieser Zweck bringt es allerdings zwangsläufig mit 
sich, daß in manchem Fall falscher Glaube festgestellt wird, 
Zweifelsfragen geklärt und Meinungsverschiedenheiten be 
seitigt werden und Ergänzungen und Berichtigungen er 
forderlich werden, die im Rahmen der steuerlichen Gleich 
mäßigkeit zu einem Mehr an Steuern führen. Dieses 
Mehr an Steuern bedeutet niemals eine zusätzliche Be 
steuerung, sondern lediglich eine Ergänzung oder Berichti 
gung, die sich nach den Vorschriften des Gesetzes im Rahmen 
der steuerlichen Gleichmäßigkeit ergibt. 
„Durch den Betriebsprüfungsdienst der Reichsfinanz 
verwaltung soll eine harmonische Zusammen 
arbeit zwischen der Reichsfinanzverwaltung und den 
Steuerpflichtigen hergestellt werden. Das letzte Ziel dieser 
Zusammenarbeit ist die Herstellung vollendeter steuerlicher 
Geichmäßigkeit, die Ausschließung von Verschiedenheiten in 
der Beurteilung von Tatbeständen und in der Auslegung 
von steuerlichen Vorschriften durch die Steuerpflichtigen 
und die Beseitigung von sonstigen Meinungsverschieden 
heiten und Mißstimmungen. 
„Der Finanzbedarf des Reiches ist gegen 
wärtig umso größer, je durchgreifender die erforderliche 
Neugestaltung der Dinge des Deutschen Volkes ge 
schehen und je wuchtiger der felsige Grund sein soll, aus 
dem sich das Leben des Deutschen Volkes zum Nutzen und 
zum Segen aller Volksgenossen in Zukunft vollziehen soll» 
„Das bequemste Mittel, Finanzbedarf zu 
decken, wäre eine allgemeine Steuererhöhnug. Wir haben 
nicht die Absicht, dieses bequeme Mittel einer allgemeinen 
Steuererhöhung anzuwenden, sondern unser fortgesetztes 
Streben ist einzig und allein darauf abgestellt, den Appa 
rat der Reichssinanzverwaltung so zu gestalten und die 
Finanzbeamten w zu schulen, wie es erforderlich ist, um die 
Beträge, die dem Staat auf Grund der bestehenden Gesetze 
'zustehen, restlos zu erfassen. Es handelt sich dabei nicht 
um eine zusätzliche Besteuerung, sondern einzig und allein 
um die restlose Verwirklichung des Grundsatzes der Gleich 
mäßigkeit der Besteuerung. 
„Wir sind überzeugt, daß uns alle anständigen und ehr 
lichen Volksgenossen für dieses Bestreben nur dankbar sein 
werden; denn dieses Bestreben hat den Zweck, das Deutsche 
Volk vor allgemeinen Steuererhöhungen zu bewahren. 
„Wenn das Steueraufkommen des Reichs von 6,6 Mil 
liarden Reichsmark im Jahr 1932 aus 11 Milliarden Reichs 
mark im Jahre 1937 gestiegen ist und weiter steigen wird, 
so ist das zum größten Teil auf den allgemeinen Wirt - 
schaftsau f st i e g, zum erheblichen Teil aber auch auf 
d:e Verbesserung der steuerlichen Erfassungstechnik und die 
Erhöhung der Leistungsfähigkeit der 
Rerchssinanzverwaltun g zurückzuführen. 
„Dabei weise ich darauf hin, daß der Apparat der Reichs 
finanzverwaltung der billigste Abgabenerhe 
bung sa p p a r a t ist, den es gibt. Der Verwaltungskosten 
satz der Reichsfinanzverwaltung ist von 5,13 VH. im Jahre 
t 932 auf 3,30 VH. im Jäher 1937 gesunken. 
„Diese Senkung ist zu verzeichnen, obwohl der Aufgaben 
kreis der Reichsfinanzverwaltung wesentlich größer ge 
worden ist. Ich weise nur auf die Abteilung für Ehe 
standsdarlehen, Kinderbeihilfen und Ausbildungsbechüfen 
hin, auf die Bodenschätzung und ähnliche Dinge, die es im 
Fahr 1932 noch nicht gegeben hat. . 
„Wenn das Steueraufkommen sich so entwnckelt, daß me 
Abdeckung der Vorbelastungen aus den verschiedenen 
Freude im Hause Göriug. 
Berlin, 2. Juni. Tie Gattin des MimsterpMidenieu 
Generalfeldmarschall Göring ist am Donnerstag 13.49 
Uhr, von ihrem ersten Kinde, einem gefunden Mädchen ent 
bunden worden. Muttex und .Kind sind in ausgezeichneter 
Verfassung. 
Zu dem freudigen Ereignis im Hause des Ministerprä 
sidenten und Generalfeldmarschall Hermann Gering erfahren 
wir, daß das Töchterchen den Namen Edda bekommen hat. 
Arbeitsbeschaffungsmaßnahmen und aus den Finanzierun 
gen der großen nationalpolitischen Aufgaben und die Be 
wahrung des Deutschen Volkes vor allgemeinen Steuer 
erhöhungen möglich ist, so ist das nicht zuletzt der uner 
müdlichen Arbeit der Reichsfinanzbeamten 
zuzuschreiben. 
„Das sollten alle diejenigen Volksgenossen immer und 
immer wieder bedenken, die nur ungern an das Finanz 
amt denken und in jedem Schreiben des Finanzamts eine 
Art Belästigung empfinden. Das Finanzamt „belästigt" 
niemanden, sondern es tut jeder Finanzbeamte im Bewußt 
sein der ihm übertragenen Verantwortung nur seine Pflicht. 
Die Arbeit des Finanzbeamten geschieht um des Deut 
schen Volkes willen. 
„Bon der Güte seiner Arbeit hängt nicht zuletzt die 
Sicherung der materiellen Grundlagen zum Aufbau der 
Deutschen Wehrmacht und zur Durchführung aller anderen 
großen nationalpolitischen Aufgaben und nicht zuletzt auch 
die Bewahrung des Deutschen Volkes vor allgemeinen 
Steuererhöhungen ab. 
„Die Arbeit der Finanzämter ist seit 1933 nicht nur auf 
Nehmen, sondern auch auf Geben gerichtet. Die Finanz 
ämter haben bereits 959 999 Ehestandsdarlehen im Betrage 
von 999 Millionen Reichsmark und 659 999 einmalige 
Kinderbeihilfen an kinderreiche Familien im Betrage von 
211 Millionen Reichsmark gewährt. 
„Sie haben von Ende 1935 bis September 1937 für 
309000 Kinder und seit Oktober 1937 für 500 000 Kinder 
einmalige Kinderbeihilfen gewährt, und sie gewähren seit 
April 1938 laufende Kinderbeihilfen für Millionen 
Kinder, und zwar an alle Lohn- und Gehaltsempfänger je 
10 Reichsmark monatlich für das dritte und vierte Kind 
und je 20 Reichsmark monatlich für das fünfte und jedes 
weitere Kind unter 16 oder 21 Jahren, und sie gewähren 
ab dem Rechnungsjahr 1938 Ausbildu n g s b e i - 
Hilfen für 30 000 bis 10 000 Kinder im 
durchschnittlichen Betrag von 600 Reichs 
mark jährlich. 
„Die Beamten der Reichsfinanzverwaltung sind ange 
wiesen, im Umgang mit allen Volksgenossen unbedingt höf 
lich zu sein und nicht nur fiskalisch zu denken, sondern auch 
zu beweisen, daß sie über wirtschaftliches Verständnis ver 
fügen und von sozialer Gerechtigkeit durchdrungen sind. 
„Es kommen Fälle vor, in denen jedes verlangte Ent 
gegenkommen mit den allgemeinen Interessen des Volks 
ganzen unvereinbar sein würde und demgemäß unbedingt 
abgelehnt werden muß, es sind aber auch Fälle denkbar, in 
denen die allgemeinen Interessen des Volksganzen, insbe 
sondere aus sozialen Gründen, ein Entgegenkommen 
geboten erscheinen lassen. 
„Es darf im Verkehr Zwischen dem Finanzamt und den 
Steuerpflichtigen nicht vorkommen, daß ein Finanzbeamter 
sich im Schriftverkehr oder in der mündlichen Verhandlung 
im Ton vergreift, es darf aber auch andererseits nicht vor 
kommen, daß ein Steuerpflichtiger in jeder Maßnahme des 
Finanzamtes eine „Belästigung" empfindet und keinerlei 
Verständnis für die Arbeit des Finanzbeamten hat. 
„Es darf nicht vorkommen, daß der Finanzbeamte in 
Verhältnisse des Steuerpflichtigen eindringt, die weder un 
mittelbar noch mittelbar zur Steuersache gehören. Es darf 
aber auch nicht vorkommen, daß ein Steuerpflichtiger den 
Finanz'beamten beschimpft und verdächtigt, weil dieser seine 
Pflicht tut. Es muß alles Streben darauf gerichtet sein, 
das Verständnis für die gegebenen Aufgaben und Pflichten 
fortgesetzt zu fördern. 
„Der Finanzbeamte muß sich stets seiner Verantwortung 
bewußt sein, die ihm der Staat übertragen hat, er muß fis 
kalisch denken, er muß aber auch wirtschaftliches Verständnis 
und ein s o z i a I e s H e r z besitzen, und der Steuerpflichtige 
muß sich stets bewußt sein, daß er seine Daseins- und Ent 
wicklungsmöglichkeiten dem Staat verdankt, dessen Dasein 
und Kraft sich nicht zuletzt nach der Leistungsfähigkeit der 
Reichsfinanzverwaltung und nach der Güte der Arbeit des 
einzelnen Finanzbeamten bestimmt." 
Neuordnung des österreichischen Berufsbeamtentums. 
Berlin, 2. Juni. Im Reichsgesetzblatt Nr. 87 vom 1. Juni 
1938 wird die Verordnung zur Neuordnung des österreichi 
schen Berufsbeamtentums vom 31. Mai 1938 veröffentlicht. 
Die Verordnung dient der Umstellung der österreichischen 
Beamtenschaft auf den nationalsozialistischen Staat in glei 
cher Weise wie das Berufsbeamtengesetz von 1933 im Alt 
reich. Sie lehnt sich in ihrem Aufbau eng an dieses an und 
ermöglicht vor allem die Ausscheidung von jüdischen, jüdisch 
versippten und politisch unzuverlässigen Beamten, Angestell 
ten und Arbeitern des öffentlichen Dienstes, wobei den be 
sonderen Verhältnissen in Oesterreich Rechnung getragen 
wird. Die Verordnung hat, wie seinerzeit das Berufsbe 
amtengesetz, vorübergehenden Charakter. Ihre Durchfüh 
rung obliegt, um einen einheitlichen Vollzug zu gewähr 
leisten, dem Reichsstatthalter in Oesterreich. 
Die vorgesehenen Maßnahmen sind beschleunigt, läng 
stens jedoch bis zum 3-1. Dezember 1939 durchzuführen. Die 
dann im Dienst verbleibenden Beamten werden stolz darauf 
sein können, gleich ihren Berufskameraden im Altreich der 
großen Gemeinschaft aller deutschen Beamten anzugehören, 
die wie die Partei und die Wehrmacht einen Grundpfeiler 
des nationalsozialistischen Staates bildet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin. 