
RKchmittsgs - ANsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Sonnabend, 2. April 
Nr. 
54Z 
Präsident Saemisch tritt in den Ruhestand. 
Berlin, 2. April. Der Führer und Reichskanz 
ler hat dem langjährigen Präsidenten des Rechnungs 
hofes des Deutschen Reiches und Chefpräsidenten der Preu 
ßischen Oberrechnungskammer, Staatsminister a. D. Or. 
meä. b. c. Friedrich Saemisch, anläßlich seines Ueber 
tritts in den Ruhestand seinen Dank und seine Anerkennung 
für die in langjähriger Arbeit dem deutschen Volk geleisteten 
hervorragenden Dienste ausgesprochen. 
Staatsminister Saemisch, dessen Amtszeit durch beson 
deres Reichsgesetz vom 19. März 1937 um ein Jahr, bis zum 
31. März 1938 verlängert war, ist am 23. Dezember 1869 in 
Bonn als Sohn eines bekannten Professors der Augenheil 
kunde geboren. Nach Besuch des! Gymnasiums seiner Hei 
matstadt studierte er in den philologischen und juristischen 
Fakultäten der Universitäten Bonn, München, Berlin und 
Marburg. Neben dem juristischen Studium fesselten ihn be 
sonders naturwissenschaftliche, mathematische und volkswirt 
schaftliche Fächer. Nach dem Gerichtsreferendar-Examen 
trat er zur Verwaltung über. 
Während des Krieges war er, als Offizier der Land 
wehrkavallerie, auch als Adjutant einer Infanterie-Brigade 
und später im Roten Kreuz tätig. Im Jahre 1917 wurde 
er Geheimer Regierungsrat und Vortragender Rat im 
Reichsschatzamt, dem späteren Reichsministerium der Finan 
zen. Am 1. Oktober 1919 übernahm er die Leitung des 
Landesfinanzamts Kassel. 
Nachdem er kurze Zeit Preußischer Finanzminister ge 
wesen war, wurde er am 1. Oktober 1922 zum Präsidenten 
des' Rechnungshofes und Chefpräsidenten der Preußischen 
Oberrechnungskammer berufen. Er war damit der erste 
hauptamtliche Präsident des Rechnungshofes, während bis 
her der Rechnungshof von dem Chefpräsidenten der Preußi 
schen Oberrechnungskammer mitgeleitet worden war. 
Ende 1922 wurde ihm das Amt des Reichsspar 
kommissars übertragen, das am 1. April 1934 in der 
Präsidialabteilung des Rechnungshofes aufgegangen ist. 
In den mehr als 15 Jahren, in denen Staatsmmifter 
Saemisch den Rechnungshof und die Oberrechnungskammer 
leitete, hat er nicht nur die Tätigkeit der beiden obersten 
Rechnungsprllfungsbehörden neuzeitlich gestaltet und ihre 
Tätigkeit vertieft, sein besonderes Interesse galt vielmehr 
auch der Weiterbildung und wissenschaftlichen Bearbeitung 
des Haushaltsrechts. Wenn heute in allen deutschen Län 
dern das Haushaltsrecht gilt, so ist das in erheblichem Um 
fange mit sein Werk. 
Es hat ihm eine besondere Freude bereitet, daß er noch 
im letzten Jahre seiner amtlichen Laufbahn die Ueberleitung 
der Rechnungsprüfungsbehörden der außerpreußischen 
Länder auf das Reich durchführen konnte. 
Salzburg in Erwartung Hermann Görings. 
Salzburg, 2. April. Die Stadt an der Salzach ist seit 
Tagen in fieberhafter Erwartung. Als letzte Stadt aus 
österreichischem Boden will Salzburg hinter ihren Schwe 
stern in den österreichischen Ländern nicht zurückstehen. Die 
gesamte Bevölkerung ist seit Tagen am Werk, Straßen, 
Plätze und Häuser festlich zu kleiden. Besonders in der 
Nacht zum Sonnabend wurde noch einmal waggon 
weis e T a n n e n g r ü n aus den dunklen Wäldern- herber 
gebracht. Girlanden wurden gewunden, Fahnen entrollt. 
Als der Himmel die ersten Sonnenstrahlen herniederschickte, 
trafen sie die Stadt im prä cht ige n F ests chm u ck. 
Im ersten Morgengrauen rollten mit der Bahn und auf 
Kraftfahrzeugen die Formationen der Parteigliedsrungen 
aus der Umgebung Salzburg an,- um mit ihren Salzburger 
Kameraden Spalier zu bilden. 
Das Leben und die freudige Erregung in der schonen 
Kunststadt erinnert an die Stunden überschäumender 
Freude, die Salzburg beim Einzug der ersten Truppen aus 
dom Voich o^lodto. 
Die Geschäftsleute veranstalteten geradezu einen Wett 
bewerb in der Ausschmückung ihrer Fenster. Von 
Blumen umgeben sieht man die Bilder des Führers, 
Hermann Görings und der engsten Mitarbeiter Adolf 
Hitlers. 
Besonders festlich gestaltete sich das Gesamtbild durch den 
strahlenden Sonnenschei n. Die Straßen stnd voll 
von Menschen. Besonders stark ist das Gedränge auf dem 
Residenzplatz, wo Hermann Göring zum Abschied von 
Oesterreich zu den Salzburgern sprechen wird. 
Am Vormittag traf auf dem Flugplatz Rmchsftatthalter 
Dr. Seyß-Jnquart ein, der von Gauleiter Winter 
steiner und den Vertretern von Partei und Staat will 
kommen geheißen wurde. . , . 
Seit 11 Uhr ruht die Arbeit m der Stadt. Die 
Geschäfte und Betriebe schlössen, um den Gefolgschaften die 
Möglichkeit zu geben. Hermann Göring zu sehen und zu 
grüßen. Mit klingendem Spiel ziehen SA., SS, und 
BdM. durch die Straßen. Besonders herzlich begrüßt wur 
den die Kolonnen des Reichsarbeitsdienstes, der zum ersten 
Mal mit blinkendem Spaten durch Salzburg marschierte. 
Reichsarbeitsführer Hierl im Wien. 
Wien. 2. Avril. Am Sonnabend mittag ist Reichsarbeits 
führer Staatssekretär Hierl. der am Abend in einer 
großen Kundgebung in der Wagenhalle im 29. Bezirk 
sprechen wird, in Wien eingetroffen. . 
Die Stirnwand der Halle des Westbahnho,s war zu 
seinem Empfang mit den Fahnen des Arbeitsdienstes und 
mit Blumen und Girlanden reich geschmückt. Arbeitvmamen 
aus Bayern und Führer des Arbeitsdienstes bildeten das 
Spalier. Vor dem Bahnhof waren als Ehrenformationen 
Angehörige der Truppführerschule, Ehrenstürme der Wiener 
SA., SS. und der HJ. angetreten. Eine große Menge um 
säumte den Platz, die die Ankunft des Reichsarbeitsführers 
miterleben wollte. 
Zum Empfang des Reichsarbeitsführers hatten sich u. a. 
eingefunden Minister Dr. Jury, Generalarbeitsführer 
von Goenner, Führer des des Reichsar-- 
beitsdienstes für Oesterreich, Führer und Führerinnen der 
Neichsleitung des Arbeitsdienstes und vom österreichischen 
Arbeitsdienst Arbeitshauptführer Luschan. 
Weiter Waren erschienen der Polizeipräsident von Wien, 
SS'. - Standartenf üh rer S teinhäusl, SS.-Oberführer 
Kammerhof er, der Führer des SS.-Abschnitts Wien, 
Brigadeführer Boetel als Vertreter der Obersten SA.- 
Führung und Standartenführer Dr. Suchenwirth für 
die Leaion.. . 
Der Minister für soziale Angelegenheiten, Tr. oe 
grüßte den Reichsarbeitsführer nach seinem Eintreffen mit 
herzlichen Worten auf dem Boden der befreiten. Hauptstadt 
der Ostmark. . . 
Dann schritt Reichsarbeitsführer Hierl, während tue 
Männer des Arbeitsdienstes ihre Spaten präsentierten, tue 
Front der Ehrenformationen ab. Anschließend begab er sich 
unter freudigen Zurufen der Menge ins Hotel „Imperial", 
wo jeßt Männer des Arbeitsdienstes die Wache bezogen 
haben. 
Der Befehlswechsel in Wien vollzogen. 
Wien, 2. April. Im Grandhotel, in dem das Hauptquar 
tier der 8. Armee aufgeschlagen war, fand am Sonnabend 
eine kurze Feier statt, in der sich Generaloberst vonßock, 
der Oberbefehlshaber der 8. Armee, verabschiedete. Zu der 
Feier hatten sich der bisherige Armeestab und die höheren 
Offiziere des neuen Gruppenkommandos, an ihrer Spitze 
der neue Befehlshaber, General der Infanterie, List, ein 
gefunden. , ~, ~ 
Nach herzlichen ASschiedsworten schritt Generaloberst 
von Bock die österreichische und die deutsche Ehrenkompanie 
ab. Nach einem Vorbeimarsch der Formationen verliest Ge 
neraloberst von Bock die Stadt. 
Bon den österreichischen Einheiten verabschiedet? sich Ge 
neraloberst von Bock in folgendem Tagesbefehl: 
„Die Vereinigung des österreichischen Bundesheeres mit 
der deutschen Wehrmacht ist vollzogen. 
„Das Oberkommando der 8. Armee wird aufgelöst. Den 
Befehl über die Truppen in Oesterreich übernimmt mit dem 
1. April der Oberbefehlshaber des Gruppenkommandos 6 
mit den ihm unterstellten Kommandierenden Generalen nach 
den hierfür ergangenen Weisungen. 
„Nach Jahren schwerster Not hat das österreichische Bun 
d-shser sich am 12. März geschlossen zum deutschen Gedan 
ken bekannt und an die Seite seiner reichsdeutschen Kame 
raden gestellt. Nun geht es an die gemeinsame Arbeit zum 
gemeinsamen großen Ziel: eine einzige, starke deutsche 
Wehrmacht zu schaffen, in gleichem Geist, in straffster Man 
neszucht, tapfer und treu, opferfreudig und einsatzoerest, 
zum Schutze unseres geliebten Vaterlandes! 
„Den Führern und Truppen der deutsch-österreichischen 
Einheiten danke ich für ihr offenes kameradschaftliches Ent 
gegenkommen und für ihre eifrige Unterstützung, die mir 
die Erfüllung meiner Aufgabe leicht und die Arbeit zur 
Freude gemacht hat. 
„Nun vorwärts für den Führer! 
„Vorwärts für Deutschland!" 
General der Infanterie List erliest, nachdem der Be 
fehlswechsel stattgesunden hatte, folgenden Tages 
befehl: 
„Kameraden! 
„Vom Führer zum Oberbefehlshaber des Gruppenkom 
mandos 3 ernannt, habe ich heute den Befehl über die 
Trupven der Ostmark des Reiches übernommen. 
„Mein ernstes Bestreben wird es sein, die Heeresgruppe 
zu einem scharfen, immer hiebbereiten Schwert zu schweißen, 
auf das sich der Führer allzeit verlassen kann. 
„Ich tue das in dem stolzen und erhebenden Bewußtsein 
und in der festen Ueberzeugung, daß Sie nur darin wütig 
folgen, daß Sie mich dabei mit allen Kräften unterstutzen 
werden, getreu Ihrer ruhmreichen soldatischen Vergangen 
heit, eingedenk unserer Waffenbrüderschaft im Großen 
Kriege. Sie hat nun doch zum Siege geführt. 
„Wir werden alles daransetzen, es den Gruppen der an 
deren Heeresgruppen gleichzutun und uns in nichts von 
ihnen übertreffen zu lassen. - c» r 
„Die Losung ist: „Unsere Wehrmacht! Unier Vaterland! 
Unser Führer!" 
Nun kommen auch die Frauen an die Reihe. 
Riga, 2. April. Wie man hier aus zuverlässiger Quelle 
erfährt, sind in Moskau vor kurzem die Frauen von 
11 früheren Sowjetgewaltigen wegen Spionageverdachtes 
hingerichtet worden. 
Darunter befinden sich: die Frau des vor wenigen Wochen 
„verschwundenen" Sowjetmarschalls und 
Kriegskommissars Jegorow, die Frau des Marschalls 
Budjonny, die Frau des ehemaligen Volkstommlgars 
für Volksbildung, Bubnow, und 8 weitere Gattinnen ehe 
mals tührender Sowjetpolitiksr und Militärs, so z. B. Me 
Frau des im letzten Moskauer Prozesses erschossenen frühe 
ren Volkskommissars für Außenhandel, Rosen golz, me 
Frau des seit mehreren Monaten verhasteten Voltstom 
missars für Handel, Weizer, die Frau des bereite im 
Juni vorigen Jahres erschossenen Armeekommandamen 
Die Frauen Jegorows, Budjonnys und Rosengolz 
stammten aus bekannten Familien des früheren russischen 
Adels. Die Einzelheiten dieser furchtbaren Affäre werben 
streng geheimgehalten. , 
Es heißt, daß die 11 genannten Frauen nicht ernmai 
vor ein Gericht gestellt worden seien, sondern auf 
Grund einer Sonderve r f ü g u n g der GPU. 
kiinaerichiet wurden. . 
Marschall Jegorow fei sofort entfernt worden, nachdem 
seine Frau die man übrigens früherem offiziellen An 
lässen häufig zu Geficht bekam, als „Spwnin verhaftet 
worden sei. Nur der bekannte bolschewistische Marschall 
B>udjonnY, seit der Bürgerkriegszelt wohl die populärste 
Figur der Roten Armee, der gegenwärtig Oberbefehlshaber 
des Moskauer Militärbezirks ist, ist vorläufig trotz der Er 
schießung seiner Frau in seinem Amt belassen worden. 
Was wird mit de» rotspanischm Flüchtlingen? 
Paris, 2. April. Auch die Morgenblätter vom Sonn 
abend stellen weitere Betrachtungen darüber an, was aus 
den auf französischen Gebiet übertretenden rotspanischen 
Flüchtlingen werden so. Die Presse ist fast einmütig der 
Ansicht, daß Frankreich mit Ausländern übersättigt sei und 
einen neuen Zuwachs von vielleicht 100000 Sowjetspaniern 
unmöglich vertragen könne. 
Der Außenpolitiker des Journal will wissen, daß der 
rotspanische Vertreter in Paris den sofortigen Rücktransport 
der übergetretenen Milizen nach Rotspanien verlangt und 
sich bereit erklärt habe, die Kosten zu tragen. Im französischen 
Außenministerium habe man allerdings erklärt, von dieser 
Forderung n o ch keine Kenntnis zu haben, doch habe Havas 
bereits kurz darauf die begonnene Rückbeförderung ge 
meldet. 
Das Blatt fragt, ob es sich hierbei vielleicht um eine Folge 
der vom interministeriellen Ausschuß am Freitag gefaßten 
Beschlüsse handele? 
Die radikalsoziale Ere Rondelle fordert die unverzügliche 
Abschiebung der unerwünschten Ausländer, da sie in ihrer 
großen Mehrheit keine produktiven Elemente darstellten. 
Sie pflegten gewöhnlich „nur an der Oberfläche zu leben" 
und würden so zu einer erheblichen Erschwerung der mner 
französischen Lage beitragen. 
Die Gleitklausel-Mastnahme wird Japan mitgeteilt. 
Tokio, 2. April. Die japanische Regierung wurde am 
Sonnabend von dem englischen und dem amerikaniscqen 
Botschafter offiziell davon in Kenntnis gesetzh daß die Re 
gierungen ihrer Länder beschlossen hätten, die Gleitklau 
sel in Kraft zu setzen, und sich nicht mehr an die Höchst 
grenze der Tonnagen für Schlachtschiffe gebunden fühlten. 
Die amerikanische Mitteilung bezog sich gleichzeitig auf dre 
Höchstkalibergrenze. ' . - 
Die japanische Regierung hat ihr Befremden daruoer 
ausgedrückt, daß die Maßnahmen Englands und Amerikas 
mit Gerüchten über angebliche geheime Baupläne Japans zu 
begründen versucht würden. Japan werde auch künftig alle 
Rüstungsmaßnahmen mit Rücksicht auf die Sicherheit des 
Landes treffen und deshalb zu Gegenmaßnahmen gezwungen 
sein, falls Amerika seine Tonnage in einem Ausmaß ver 
größere, das über die Bedürfnisse hinausginge. Japan be 
halte sich ausdrücklich volle Rüstungsfreiheit rm Rahmen 
seiner Sicherheit vor. 
Mexiko will seine Verpflichtungen erfüllen. 
Washington, 2. April. Das Staatsdepartement ver 
öffentlichte am Freitag eine Note des Präsidenten von 
Meriko, Cardenas, die dieser dem amerikanischen Bot 
schafter in Mexiko überreicht hatte. Darin versichert 
Cardenas, Mexiko werde seine früheren wie ferne heutigen 
Verpflichtungen gegenüber den Vereinigten Staaten ehrlrch 
EriiiHrn. 
Diese Note ist die Antwort des mexikanischen Präsiden 
ten auf die kürzliche Erklärung des Staatssekretärs Hüll. 
Hull nahm sie mit großer Befriedigung entgegen und 
drückte dabei die Ueberzeugung aus, daß das Problem der 
die in den führen ch 
wie auch kürzlich vorgenommenen Enteignungen nunmehr 
rasch und reibungslos gelöst werden dürften. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 3V. März. 
Berlin, 2. April. „ 
1913 100 Veran- 
Kennzahlgruppen 1038 derung 
23. März 30. Marz mv. H. 
I. Agrarftoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 116,9 116,8 0,1 
2. Schlachtvieh 36,9 87,0 -st 0,1 
3. Vieherzeugnifse liA,6 
I. Futtermittel 107,7 107,7 0,0 
Agrarftoffe zusammen 103,7 106,7 0,0 
3. Kolonialwaren 89,6 89,5 0,1 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle - 114,7 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,8 103,8 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 31,3 ,vo,<> 2,3 
9. Textilien 9 79,8 0,1 
10. Häute und Leder 0,0 
11. Chemikalien *) . 101,7 101,7 - 
12. Künstliche Düngemittel 37,6 37,6 -0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 100,2 103,2 0,0 
14 Kautschuk 10,0 40,0 0,0 
Papierhalbwaren und Papier 103,4 103,4 0,0 
16. Baustoffe > 118,8 118,8 0,9 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 94,4 94,3 0,1 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,0 113,0 0,0 
18. Konsumgüter 130,6 130,6 0,0 
Jndustr. Fertigwaren zus. 123,9 125,9 0,0 
Gesamtkennzahl 103,8 1 03,7 0,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
30. März auf 103,7 (1913 100); sie ist gegenüber der 
Vorwoche (105,8) wenig verändert. Die Kennzahlen oer 
Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 103,7 (unverändert), Ko 
lonialwaren 89,3 ( 0,1 v. H.), industrielle Rohstoffe und 
Halbwaren 94,3 ( 0,1 v. H.) und industrielle tzertigwaixn 
123,9 (unverändert). 
Im einzelnen ist bei den Agrarstoffen eine Abschwächung 
der Preise für Speiseerbsen, Speisebohnen und Hopfen und 
bei den Kolonialwaren ein Rückgang der Preise für Roh 
kaffee zu erwähnen. Bei den industriellen Rohstoffen und 
Halbwaren lagen die Preise der Nichteisenmetalle Kupfer, 
Blei, Zink, Zinn sowie die Preise für Baumwolle niedriger 
als Vorwoche. 
*) Monatsdurchschnitt Februar. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlm. 