
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1959 
Berlin, 
Freitag, 3. Mai 
Nr» 
711 
Ernennung des Staatssekretärs Krank. 
Prag, 5. Mai. Der Reichsführer und Chef der Deut 
schen Polizei hat mit Zustimmung des Reichsprotektors den 
Staatssekretär und -Brigadeführer Frank zum Höheren 
und- Polizeiführer im Reichsprotektorat ernannt. 
Ribdentrop und Ciano prüfen die Lage. 
Mailand, 5. Mai. Die Begegnung der beiden Außen 
minister der Achsenmächte bildet das Hauptthema der nord 
italienischen Presse, die in Schlagzeilen auf das unmittelbar 
bevorstehende Ereignis und seine Bedeutung für die euro 
päische Politik hinweist. Die Mailänder Blätter widmen 
dem Gast aus dem Reich in herzlichsten Worten gehaltene 
Begrüßungsartikel. 
Die Mailänder Organisationen der Faschistischen Partei, 
schreibt der Corriere della Sera, und eine gewaltige Volks 
menge würden Herrn von Ribbentrop, dem getreuen Inter 
preten des Friedenswillens seines Landes, mit dem Italien 
dank der unantastbaren Achse so feste Bindungen verknüpften, 
mit den begeisterten Evviva-Rufen den Willkommensgruß 
entbieten, in dem die aufrichtigen Gefühle der Mailänder 
zum Ausdruck kommen würden. 
Ribbentrop und Ciano verkörperten die Diplomatie der 
neuen Art, die keine Vorzimmermanöver sondern der loyale 
Austausch von Ideen, die realistische Prüfung der aktuellen 
Probleme und die Festlegung praktischer Lösungen bedeute. 
Nach der Reihe der zahlreichen Ministerbesuche und Aus 
sprachen in Berlin, Rom und Venedig sei es natürlich, daß 
die beiden Außenminister die Gelegenheit wahrnähmen, um 
gemeinsam ihre Gedanken auszutauschen. 
Die Achsenmächte müßten sich aus dem elementaren 
Grundsatz der berechtigten Verteidigung gegenüber den 
Jfolierungs- und Einkreisungsversuchen der „demokrati 
schen" Regierungen darauf vorbereiten, der heimtückischen 
Belagerungsaktion einen hartnäckigen Widerstand entgegen 
zusetzen. Es handele sich um eine gemeinsame und lebens 
wichtige Notwendigkeit, die ein einträchtiges Werk des 
Schutzes nicht nur auf militärischem, sondern auch auf Wirt 
schaftlichem, finanziellem und geistigem Gebiet nahelege. 
Die Lage müsse täglich überwacht werden, weil der Plan 
der Gegner, den sie selbst zynisch als „trockenen Krieg" be 
zeichneten, bereits durchgeführt werde. Schon habe die de 
mokratisch-freimaurerische Clique Polen, das konservative 
und autoritäre Land, gewonnen und Deutschland entgegen 
gestellt wegen einer Frage, in der Deutschlands Rechte bis 
gestern von allen anerkannt worden seien. Die Begegnung 
von Como erfolge, nachdem Polens Haltung nach der Rede 
Becks besser klargestellt sein werde. 
Italienische Warnung! an Polen. 
Rom, 5. Mai. Am Vorabend der Zusammenkunft 
Ribbentrop-Ciano und wenige Stunden vor der 
Rede des polnischen Außenministers richtet die römische 
Morgenpresse noch einmal eine ausführliche Warnung 
anPolen, ja nicht den Ratschlägen der jüdisch-freimaure 
rischen Kriegshetzer Folge zu leisten, sonderm vielmehr eine 
verständige und versöhnliche Haltung einzunehmen, wie sie 
seinen wohlverstandenen Interessen entspreche. 
Sollte Polen in den kritischen Augenblicken, die Europa 
durchmache, dem Druck des Weltjudentums, das den Krieg 
vom Zaune brechen möchte, nachgeben, so würde es, wie 
Popolo di Roma betont, eine ungeheure Verantwortung aus 
sich laden. Die Tatsache, daß die Besprechungen zwischen 
Reichsaußenminister von Ribbentrop und Außenminister 
Graf Ciano unmittelbar nach der Stellungnahme Becks er 
folgten, beweise, daß es für die Achsenmächte gelte, jene 
Entscheidungen zu treffen, die den jüngsten Er 
eignissen und der zukünftigen Entwicklung der Lage ent 
sprechen. 
Heimreise des ungarischen Wirtschaftsministers. 
Rom, 5. »Mai. Der ungarische Wirtschaftsminister Dr. 
K under hat in der Nacht zum Freitag Rom verlassen, um 
nach Budapest zurückzukehren. 
Daladier: „Wachsamkeit und Entschlossenheit." 
Paris, 3. Mai. Ministerpräsident'Daladier gab am 
Donnerstagabend der Presse eine Erklärung bekannt, die er 
ursprünglich erst am kommenden Donnerstag anläßlich des 
Zusammentritts der Kammer abgeben wollte. Er begrün 
dete die Verfrühte Bekanntgabe damit, daß er „unter den 
gegenwärtigen Umständen" nicht warten dürfe, sondern be 
reits jetzt sagen müsse, welches der allgemeine Sinn dieser 
Erklärung sein werde. 
In seiner Erklärung, die im wesentlichen die Aufgabe 
hatte, der Rundfunkrede des polnischen Außenministers eine 
gewisse Hilfsstellung zu leisten, betonte Daladier die Not 
wendigkeit einer Politik der „Wachsamkeit und der Ent 
schlossenheit". Ferner wandte er sich dagegen, daß man in 
Frankreich und im Auslände durch unzutreffende Informa 
tionen und tendenziöse Kommentare die „Realität der Tat 
sachen verdrehen" wolle. 
Scharfer Protest gegen Notverordnung. 
Paris, 5. Mai. Der Generalrat des Departements 
Seine (Groß-Paris) wehrt sich gegen die kürzliche Notver 
ordnung und verlangt eine unverzügliche Abänderung dieser 
Regierungsmaßnahme. 
Die Republik, so heißt es in der Entschließung, könne 
sich nicht, ohne ihre Grundsätze zu verleugnen, weniger libe 
ral zeigen als eine autoritäre Regierung, indem sie den auf 
Grund des allgemeinen Wählrechts gewählten Generalrat 
Befugnisse wegnehme, die ihm von der Monarchie und vom 
uapoleonischen Kaiserreich zugestanden worden seien. 
Französische Voraussagen zur Beck-Rede. 
Paris, 5. Mai. Nach wie vor steht die Danzig-Frage, 
besonders im Hinblick auf die bevorstehende Rede des pol 
nischen Außenministers, im Mittelpunkt der außenpolitischen 
Betrachtungen der französischen Presse, die am Freitag früh 
wieder einmal eine außerordentliche Vielseitigkeit und phan 
tasievolle Weitschweifigkeit aufweist. 
Zu dem Hauptthema der deutsch-polnischen Spannung 
nehmen die Zeitungen eine mehr abwartende Haltung ein. 
Die Rede Becks werde fest, aber konziliant sein und an der 
Lage nichts ändern, äußert man hier und da. Einige Blät 
ter halten aus ihrer Perspektive eine „Kompromißregelung" 
für möglich. Allgemein fällt dabei auf, daß, offensichtlich auf 
höheren Wink, tue mehr oder weniger deutlichen Mahnun 
gen und Warnungen an Polen, den Bogen nicht zu über 
spannen, am Freitag aus der Presse verschwunden sind. 
Statt dessen hält man es für angebracht, in Anlehnugn an 
die Erklärung des französischen Ministerpräsidenten die 
„unbedingte Treue Frankreichs zu seinen Verpflichtungen" 
und die Notwendigkeit, die wachsame und feste Politik fort 
zusetzen, zu unterstreichen. 
Darüber hinaus erachten es einige Blätter für notwen 
dig, z. B. Oberst de laßoqueim Petit Journal, Polen 
in seinem Chauvinismus zu bestärken, von jahrhundertealten 
Rechten und Lebensinteressen Polens an der Weichselmün 
dung und in Danzig zu phantasieren und die erstaunliche 
Forderung zu erheben, daß „Polens Rechte auf Danzig 
gewisse Garantien" erhalten müßten. 
Der Excelsior will wissen, daß Oberst Beck „in keinem 
Punkt nachgeben" werde. In diesem Zusammenhang wird 
daran erinnert, daß die Zuschauer bei der Truppenparade 
am polnischen Nationalfeiertag Schmährufe auf Deutschland 
ausbrachten und das „polnische Danzig und das polnische 
Ostpreußen" hochleben ließen. Die französische Stellung zu 
dem Danziger Problem sei klar: Die erneute Versicherung 
des französischen Außenministers dem polnischen Botschafter 
gegenüber stoppe die Polemiken über den Wert der Ver 
pflichtungen und Garantien Frankreichs. 
Auch der Matin betont, Daladiers Erklärung diene dem 
Zweck, keinen Zweifel über die französische Haltung auf 
kommen zu lassen. 
Der Außenpolitiker des dem Ouai d'Orsay nahestehenden 
Petit Parisien hält es für erforderlich, erneut zu behaupten, 
die Aufrechterhaltung des Freistaates Danzig und der pol 
nischen Rechte auf dieses Gebiet sowie die polnische Souve 
ränität über das gesamte Korridor-Gebiet gehörten zu den 
Lebensinteressen des französischen Bundesgenossen in Ost 
europa. Man wisse in Warschau, daß Polen in Verteidigung 
dieser Lebensinteressen absolut auf den totalitären Beistand 
Englands und Frankreichs rechnen könne. 
Am Schluß semer Betrachtungen schwächt das Blatt diese 
Scharfmacherei selbst wieder ab, indem es erklärt, London 
und Paris würden Polen nicht daran hindern, mit Deutsch 
land einen Boden der Verständigung zu suchen, wenn die 
polnische Nation es wünsche. 
Die außenpolitische Mitarbeiterin des Oeuvre meint, 
bezüglich des Korridors werde Beck zwar den Bau einer 
Autostraße ablehnen, dafür aber die Abschaffung aller Zoll 
formalitäten vorschlagen. Im Zusammenhang mit dem Ar 
tikel Deats, der gestern im Oeuvre erklärte, die Fran 
zosen wollten nicht für Danzig und die. Polen fallen, unter 
streicht der Leitartikel des „Oeuvre", daß diese Stellung 
nahme eine schwerwiegende Debatte einleiten werde. Uebri 
gens sei das „Oeuvre" auf Grund dieses Artikels in Polen 
verboten worden. 
Zahlreiche Kommentare knüpft die Presse an die erneute 
Jtalienreise des Feldmarschalls Görin g und das bevor 
stehende Zusammentreffen des Reichsaußenministers von 
Ribbentrop mit Graf Ciano. Die Blätter geben sich 
dabei Vermutungen und Illusionen hin, die der Phantasie 
ihrer Mitarbeiter alle Ehre macht. 
Die polnische Presse hat Sorgen! 
Warschau, 5. Mai. Die polnischen Zeitungen nehmen die 
Reisen des Generalfeldmarschalls Göring nach San Nemo 
und des Reichsaußenministers von Ribbentrop nach Como 
zum Anlaß, um die Achsenpolitik in den Kreis ihrer halt 
losen Kombinationen einzubeiZiehen. Sie 'versuchen, aus dem 
Jtalienbesuch der deutschen Staatsmänner eine Bestätigung 
ihrer Hoffnung zu konstruieren, daß es um die innere 
Festigkeit der Achse schlecht bestellt sei. 
Kurzer Poranny meint, die Reisen legten Zeugnis ab 
von der Nervosität der deutschen Diplomatie, und tischt 
seinen Lesern das Märchen auf, daß ein „Stimmungsum 
schwung des italienischen Volkes Deutschland gegenüber auch 
in der italienischen Presse" zum Ausdruck komme. Natür 
lich unterläßt das polnische Blatt es, die italienischen Be 
grüßungsartikel für die deutschen Minister zu zitieren. 
Dann könnte das polnische Volk ja die Wahrheit erfahren. 
Was wird aus Litwinow-Finkelstein? 
Warschau, 5. Mai. Die Blätter beschäftigen sich weiter 
stark mit dem „Rücktritt" Litwinow-Finkelsteins. Gazeta 
Polska veröffentlicht eine Meldung der Agentur ATE, wo 
nach Litwinow-Nnkelstein, auch am Ende seiner Partei 
harriere angelangt sei. Auf dem 18. Kominternkongreß sei 
Litwinow-Finkelstein noch in den Zentralvollzugsausschuß 
der Partei gewählt worden. Dieses Amt verliere er jetzt 
ebenfalls. 
Die Gerüchte, daß Litwinow-Finkelstein auf einen Bot 
schafterposten berufen werden solle, seien wenig glaubwür 
dig; vielmehr sei jetzt mit weitgehenden Personalverände 
rungen in der Sowjetdiplomatie zu rechnen, und zwar 
dürfte das sowohl für die hohen Posten in der Moskauer 
Zentrale wie im Ausland gelten. 
U. a. müsse mit der Abberufung des Sowjetbotschafters 
in Paris, Suritz, gerechnet werden, der einer der engsten 
Mitarbeiter Litwinow-Finkelsteins war. Der stellvertretende 
Außenkommissar Potemkin dürfte früher als vorgesehen 
von Ankara nach Moskau zurückkehren. 
Japan zur Ausbootung Litwinows. 
Tokio, 5. Mai. Die Abberufung Litwinow-Finkelsteins 
gibt der Presse Veranlassung Zu lebhafter Kommentierung 
der möglichen Rückwirkungen auf die künftige Sowjet- 
Politik. 
Tokio Asahi Schimbun ist der Ansicht, der Grund für 
die Entlassung sei darin M suchen, daß er entgegen den von 
Stalin auf dem letzten Parteikonzreß ausgestellten außen 
politischen Richtlinien Sowjetrußland durch Zusammengehen 
mit dem englisch-französischen Block in die Gefahr eines 
Krieges verwickelt habe. 
Jomiuri Schimbun bezeichnet die Ausbootung Finkel 
steins als politischen Kurswechsel Moskaus, das eine eigene 
Politik betreiben wolle, nachdem die von Litwinow geleitete 
Außenpolitik in den letzten zehn Jähren praktisch von Eng 
land und Frankreich bestimmt gewesen sei. 
Hotschi Schimbun meint,' der Rücktritt Litwinow-Finkel 
steins sei Beweis dafür, daß der Plan, den englisch-sowje 
tisch-französischen Beistandspakt auf den Fernen Osten aus 
zudehnen, mißlungen sei. 
Jckes schlägt dritte Kandidatur Roosevelts vor. 
Washington, 5. Mai. Innenminister Jckes, der Inti 
mus des Präsidenten, setzte sich Donnerstag in der Presse 
konferenz warm für eine abermalige Wahl Roose 
velts zum Präsidenten ein und zerstreute damit jeden 
Zweifel über Roosevelts Absicht, sich Zum dritten Mal zum 
Präfidenten der Vereinigten Staaten wählen'zu lassen. 
Jckes erklärte, Roosevelt sei der einzige Demokrat, der 
in den Präfidentschaftswahlen von 1949 siegen könnte. 
Roosevelt müsse sich also im Interesse des Landes zum 
dritten Mal aufstellen lassen, denn die Nation brauche einen 
liberalen Präsidenten. Roosevelt sei sein Kandidat und der 
Kandidat aller liberalen Demokraten. 
Wie wenig die Amerikaner die Ueberzeugung des Innen 
ministers zu teilen scheinen, zeigt eine Probeabstimmung 
des amerikanischen Instituts für öffentliche Meinung, daß 
derartige Abstimmungen regelmäßig veranstaltet. Dieses 
Institut teilte am Donnerstag mit, daß bei der letzten Ab 
stimmung nur 23 v. H. der Wähler eine dritte Präsident 
schaft Roosevelts befürworteten. 33 v. H. hätten erklärt, sie 
würden für Roosevelt stimmen, wenn er als Kandidat der 
Demokratischen Partei aufgestellt werden würde, 55 v. H. 
aber hätten für die Wähl des oft als aussichtsreichsten repu 
blikanischen Präsidentschaftskandidaten genannten New 
Norker Oberstaatsanwalts Thomas Dewey gestimmt. 
Amerika zum Sturz Litwinow-Finkelsteins. 
New Jork, 5. Mai. Die Absetzung Litwinow-Finkelsteins 
beschäftigt weiter die Presse der Vereinigten Staaten. Ob 
wohl auch hier die verschiedensten Mutmaßungen aufgestellt 
werden, überwiegt die Annahme, daß Stalin die Westmächte 
durch die Drohung einer völligen Isolierung zur Annahme 
seiner Bedingungen, eines engen militärischen Bündnisses, 
zwingen will. 
Der Korrespondent der New Jork Times glaubt aus 
Moskau berichten zu können, daß eine Annäherung zwischen 
Sowjetrußland und Deutschland wenig wahrscheinlich sei. 
Der Kreml versuche die Engländer in einen Pakt „hinein 
zuschockieren". Im übrigen geben sämtliche Zeitungen so 
wohl in ihren Berichten aus Europa als auch in den Leit 
artikeln zu, daß Stalins Hintergründe zur Ausbootung Lit 
winow-Finkelsteins völlig im Dunkeln liegen. 
Das Verhältnis USA. —Argentinien schwierig. 
Washington, 5. Mai. Präsident Roosevelt hat Botschafter 
Armour, der die Vereinigten Staaten bisher in Chile 
vertrat, beschleunigt nach Argentinien versetzt. Armour gilt 
als einer der fähigsten amerikanischen Berufsdiplomaten 
und Wurde offenbar nach Buenos Aires gesandt, weil die 
Beziehungen Argentinien—USA. äußerst schwierig und de 
likat sind. 
Neben anderen Differenzen hat, wie verlautet, jetzt auch 
die Absicht Roosevelts, Weizen gegen kriegswichtige Roh 
stoffe abzustoßen, in dem auf Weizenausfuhr angewiesenen 
Argentinien weitere Erregung verursacht. 
Interessant ist, daß zur Zeit nicht weniger als drei ame 
rikanische Botschaften in Jbero-Amerika unbesetzt sind und 
Zwar in Chile, Peru und Uruguay. 
Frankreich „erzieht" die amerikanische Rüstungsindustrie. 
New Jork, 5. Mai. Die hier weilende französische Militär 
mission begann Donnerstag ihre Besichtigungsreise durch die 
amerikanische Rüstungsindustrie. Dabei wurde bekannt, daß 
sie sogenannte „Erziehungsaufträge" vergeben wolle. 
Weiter beabsichtige sie große Aufträge über Halbfabri 
kate und Werkzeugmaschinen, die für eine kriegswichtige 
Produktion geeignet seien, abzuschließen. 
Jckes will den Gouverneur von Portorico entfernen. 
San Juan (Portorico), 5. Mai. Unter der Bevölkerung 
Portori cos herrscht eine starke Erregung über Gerüchte, daß 
Innenminister Jckes, dem die Verwaltung der Insel un 
tersteht, Versuche mache, den Gouverneur Winship aus 
seinem Amte zu entfernen. 
Winship hat sich wiederholt für die Belange der notlei 
denden Jnselbevölkerung bei der Regierung in Washington 
eingesetzt und hat vor allem immer wieder Innenminister 
Jckes die Verantwortung der New Deal-Politik für die 
furchtbaren Mißstände auf Portorico vorgehalten. 
Durch seine ständigen Vorwürfe ist der Gouverneur 
Washington zu unbequem geworden, und Jckes behauptet 
jetzt, Winship sei als Gouverneur nicht streng genug, um 
ihn aus seinem Amte zu entfernen. Zahlreiche Organisatio 
nen Portoricos, Mitglieder des Parlaments und führende 
Persönlichkeiten sandten Bittschriften an Roosevelt, Winship 
im Amt zu belassen. 
Jbero-Amerikas wirklicher Feind: USA. 
Mexiko-Stadt, 5. Mai. Im Zusammenhang mit den phan 
tastischen Plänen des USA.-Marineamts über den Ausbau 
von Marinestützpunkten in Mexiko und Ekuador sprechen 
Ultimas Noticias bezüglich der Vereinigten Staaten vom 
Wolf im Schafspekz. Das Blatt erinnert gleichzeitig an eine 
im vergangenen Jahr in einer USA.-Zeitschrift aufgetauchte 
Karte, in der der mexikanische pazifische Hafen Acapuco 
und der atlantische Hafen Veracruz in die USA.-Wehr- 
Zone eingeschlossen worden waren, was die Absichten der 
USA. noch unterstreiche. 
An anderer Stelle bezeichnet das Blatt die Vereinigten 
Staaten als den wirklichen Feind Jbero-Amerikas. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 