
Sonderausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro Äff, 
beiden Faktoren. Wenn sie Zu einem gleichen Entschluß kom--' 
men, so handeln wir nach ihnen. Das hatte das frühere 
Zeitalter vergessen. Es glaubte, durch wissenschaftliche 
Dressur den Instinkt ersetzen zu können. Man glaubte, 
Hochschulen und Universitäten genügten, um Führereigen 
schaften züchten zu können aber man kann Führer nicht 
züchten. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr-) 
3. Zahrg 
1936 
Berlin, 
Sonntag, 13. September 
Nr. 
33 
Parteitag der Ehre. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 32.) 
4. Jahrestagung der DAF. 
Nürnberg, 12. September. Die Deutsche Arbeitsfront 
hielt am Sonnabend vormittag in der großen Kongreßhalle 
am Luitpoldhain ihre vierte Jahrestagung ab. 
Auf dem Podium haben neben dem Führerkorps der Be 
wegung und der Deutschen Arbeitsfront die Vertreter der 
Reichs- und Staatsbehörden und Wehrmacht Platz genom 
men. Unten im Saal sitzen die vom Reichsorganisations 
leiter Dr. Ley eingeladenen deutschen Wirtschaftsfllhrer. 
Hinter dem NS.-Reichssymphomeorchester hatten ein Musik 
zug mit 300 Sängern der Werkscharen und 600 Fahnen der 
Deutschen Arbeitsfront Aufstellung genommen. Die kleid 
same blaue Tracht der Werkscharmänner war auch im Saale 
stark vertreten. 
Mit stürmischen Heilrufen wurde der Reichsorganifa 
lionsleiter Dr. Ley begrüßt. Das kraftvolle „Vorspiel 
für eine nationalsozialiistsche Feier" von Karl Ehrenberg, 
gespielt vom Reichssymphonieorchester unter der Leitung 
Professor Franz Adams, und das Lied „Wir sind des Werk 
tags Soldaten", gesungen von den Werkscharen, bildeten 
den stimmungsvollen Auftakt. 
Der Hauptamtsleiter und Reichsobmann der NSBO., 
Pg. Claus Selzner, eröffnete die Tagung und gab das Wort 
dem Leiter der Deutschen Wirtschaftskammer, Pg. Hecker, 
der dem Reichsorganisationsleiter dafür dankte, daß er den 
fachlichen Leitern der Organisation der gewerblichen Wirt 
schaft die Möglichkeit gegeben habe, an dieser großen Kund 
gebung teilzunehmen. Er schloß mit dem Versprechen, daß 
die Wirtschaft in engster Zusammenarbeit mit der Deutschen 
Arbeitsfront alles daransetzen werde, den in der Leipziger 
Vereinbarung zum Ausdruck gekommenen Willen des Füh 
rers zu erfüllen. 
Anschließend ergriff 
Reichsarbeitsminister Seldte 
das Wort: 
„Die Reichsparteitage zu Nürnberg sind die machtvolle 
Kundgebung der Formgestaltung des deutschen National 
sozialismus. Sie geben Bericht, sie legen nach des Führers 
Willen neu die zukünftigen Linien fest, und sie sind auch 
Tage der Rechenschaft. 
„So will auch die Tagung der Deutschen Arbeitsfront 
Zeugnis ablegen und in erster Linie von dem sozialen 
Wollen und Geschehen. Diese Tagung hier will vor allen 
Dingen die Frage beantworten, wie weit im neuen Reich 
der deutsche Sozialismus bereits verwirklicht worden ist. 
Was darunter zu verstehen ist, das hat der Führer selbst 
uns gesagt: die Leistungen des Einzelnen haben in erster 
Linie der Gesamtheit zu dienen. Alles Tun und Lassen 
eines jeden Volksgenossen hat sich nach dem Grundsatz aus 
zurichten, daß 
Gemeinnutz vor Eigennutz 
geht. Und nur die Arbeit, die dem Gemeinwohl dient, hat 
nationalen Wert. 
„Das sind die Grundsätze, die richtunggebend für alle 
Maßnahmen sind, die im sozialen Raum zu treffen waren 
und noch zu treffen Deutlich kommt damit zum Aus 
druck, daß die Sozialpolitik des deutschen nationalsozialisti 
schen Staates ein anderes Ziel und einen anderen Inhalt 
haben muß, als die Sozialpolitik einer Zeit vor der Macht 
übernahme. 
„Es handelt sich für uns nicht mehr um Korrekturen 
einer gesellschaftlichen Entwicklung, nicht mehr um Aus 
gleichsversuche und nicht mehr lediglich etwa um ein Ein 
greifen des Staates zugunsten des Schwächeren, sondern 
für uns ist Sozialpolitik Bolkspolitik gewor 
den, die zum Ziel hat, alle Volksgenossen zu einer auf Ge 
deih und Verderb verbundenen Lebensgemeinschaft zusam 
menzuführen. 
„Aus solcher Auffassung bekommt jetzt die Sozialpolitik 
ihre eigentliche Bedeutung und ihre eigentliche Aufgabe; 
sie kann nur soziale Ordnung als Ordnung des Friedens 
und der Arbeit im Dienste der Volksgemeinschaft sein. 
„Dein Reichsarbeitsministerium lag es nun in erster 
Linie ob, an der vom Führer gewollten neuen Sozialord 
nnng entscheidend mitzuwirken. 
„Wir waren uns darüber klar, daß, nachdem der Führer 
im völkischen Raum ein neues einheitliches Gemeinschafts 
bewußtsein der Nation geformt hatte, gleichzeitig die Er 
ziehung zu einem Sozialbewußtsein erforderlich war. Das 
hleß, daß das Verhältnis von Mensch zu Mensch besser ge 
staltet werden sollte, und daß der schafsende deutsche Mensch 
immer mehr darin erzogen werden mußte, daß er in seinen 
Volksgenossen in erster Linie den Bruder sieht. Den Bruder 
und den Mitarbeiter, mit dem er auf Leben und Tod ver 
schworen ist durch eine Kameradschaft, wie wir alten Sol 
daten sie ans dem Schützengraben als die Basis unserer Auf 
fassung mitgebracht haben. 
„Der Führer gab deshalb dem deutschen Volke eine neue 
Arbeitsverfassung mit dem Gesetz zur Ordnung 
de r na t i o n a l e n Arbeit vom 20. l. 1934. Der 
deutsche Mensch ist nicht mehr nur Objekt einer 
Wirtschaftsordnung oder einer Wirtschaftsunordnung, son 
dern er ist M i t g e st a l t e r und Mitverantwort 
licher am Werke seiner Hände und seines Geistes. Damit 
sind für den schaffenden Menschen ganz andere Auswir 
kungsmöglichkeiten und Lebensmöglichkeiten wie bisher 
entstanden. Und der Staat selbst ist es, der über diesem 
Geschehen wacht. Durch seine Treuhänder der 
Arb e i t läßt er die Aufgaben erfüllen, die ihm als Schutz- 
Herrn der deutschen Arbeiterschaft erwachsen. 
„Nur auf Grund dieses Gemeinschaftsbewußtseins im 
deutschen Arbeftsleben sind die Leistungen möglich gewesen, 
die großen Leistungen, die die deutsche Wirtschast in den 
letzten Jahren gufzuweifeu hat. chltnd ebenso groß waren 
aber auch Ne Beiträge,, waren die Opfer, die die deutsche 
Arbeiterschaft gebracht hat um der politischen Freiheit der 
deutschen Nation willen. 
„Wir alle standen vor großen Aufgaben und unsere Ge 
samtlage erforderte es, das Lohnniveau zu halten. 
Die Frage aber nach seiner Höhe hängt nun auf das engste 
mit unserer besonderen Ernährungs- und Rohstofflage zu 
sammen. Die Voraussetzung für die Erhöhung des Lebens 
standards eines Volkes ist immer erst die völkische Freiheit. 
Und dazu gehört die absolute Sicherung der Nahrungs- und 
Rohstoffgrundlagen. Wir alle wissen, daß wir unseren not 
wendigen Bedarf nur unter gewaltigen Anstrengungen 
decken können. Und wir alle wissen, daß sich hieraus leider 
die Notwendigkeit ergibt, das Lohn- und Preisniveau noch 
auf weiteres zu halten. Der Führer hat dieses in seiner 
Proklamation überzeugend klargelegt. 
„Daß die deutsche Arbeiterschaft diese nationalen und 
wichtigen Zusammenhänge erkannt hat, und daß sie dement 
sprechend gehandelt hat, das ist ein nicht hoch genug an 
zuerkennendes- geschichtliches Verdienst der 
deutschen Arbeiterschaft. 
„Die Sozialordnung verlangt nicht nur die richtige 
Einordnung des schaffenden deutschen 
Menschen, sie verlangt mehr, denn allein dadurch wird 
die Unsicherheit des Arbeitsplatzes nicht beseitigt. 
Die Regierung Adolf Hitlers hat dieses von Anfang an ge 
sehen und dementsprechend gehandelt. Ich denke hier be 
sonders an alle die Bestrebungen, die die Lenkung des Ar 
beitsstromes und die Verteilung der Arbeitskräfte nach 
großen bevölkerungspolitischen und wirtschaftlichen Gesichts 
punkten zum Ziele haben. Ich kann diese Wege und die 
Maßnahmen hier nichstalle nennen, die die Reichsregierung 
auf dem Gebiete des Arbeitseinsatzes getroffen hat. ' 
„Aber die großen Erfolge der Regierung in der Ar - 
beitslos e n f r a g e haben ihr Recht gegeben. Denn es 
wäre sicherlich nicht gelungen, die Arbeitsschlacht zum Er 
staunen der Welt so ungeheuer erfolgreich zu schlagen, wenn 
es nicht nach einem planvollen und sinnvollen Arbeitseinsatz 
gegangen wäre. 
„Für die Sicherheit und die Existenz des schaffenden 
deutschen Volksgenossen ist weiter von gar nicht hoch genug 
einzuschätzender Bedeutung eine gesunde Wohnungs- 
und Siedlungspolitik. Wir alle wissen, daß wir 
aus den verschiedensten Gründen, darunter auch infolge der 
vermehrten Eheschließungen, leider unter einem großen 
Wohnungsmangel leiden. Fast Millionen Wohnungen 
dürften uns fehlen. Hier aber ist in der winkenden Bau 
tätigkeit eine riesengroße Arbeitsbeschaffungsreserve vor 
handen, die nach der Erledigung wichtigster Wehrfreiheits 
arbeiten ausgeschöpft werden wird. Und hierbei ist beson 
ders wichtig für unseren Arbeiter die Kleinsiedlung, 
die ja gleichfalls auf völlig neue Grundlagen gestellt wor 
den ist. 
„So darf ich darauf hinweisen, daß große 
soziale Aufgaben bisher bereits an 
gefaßt und auch gelöst worden sind. Aber 
die Größe des sozialen Geschehens und Pro 
grammes und die Fülle neuer Ideen, die um Gestaltung 
ringen, mehren täglich die Aufgaben, die in ihrer sozialen 
Gestaltung uow die Lotung erfordern Daraus ergibt sich, 
daß auch in der Zukunft für uns die Pflicht besteht, alle 
unsere Kräfte daran zu setzen, daß die neue Sozialordnung 
wirklich immer mehr und mehr Gestalt gewinnt. 
„Und weil das nur geht, wenn alle und alles möglichst 
einträchtig und erfüllt von dem hohen Ziel zusammen 
arbeiten, lege ich darum auch großen Wert darauf, m i t 
der Deutschen Arbeitsfront, der großen Ge 
meinschaft aller Schaffenden eng und bestens zusammen 
zuarbeiten. Ihr, der Deutschen Arbeitsfront, fällt sa die 
große Aufgabe Zu, alle schaffenden deutschen 
Volksgenossen im Gemeinschaftsgeist für 
den Gemeinschaftsgeist zu erziehen. Diese 
Erziehung schafft auch die Voraussetzungen für den Ausbau 
der sozialen Selbstverwaltung, in der der 
Deutschen Arbeitsfront eine wichtige Rolle Zufällt. 
„Wenn alle Stellen des Staates und der Bewegung aber 
eng und harmonisch zusammenarbeiten, dann wird auch das 
hohe Ziel Adolf Hitlers, das Ziel der sozialen 
Neugestaltung, erreicht werden: ein Reich der so 
zialen Gerechtigkeit und des sozialen Friedens aufzu 
richten." 
Die Gemeinschaft der Schaffenden. 
Dr. Ley spricht! 
In einer fast einstllndigen Rede umriß sodann der 
Reichsorganisationsleiter der NSDAP, und Reichsleiter der 
Deutschen Arbeitsfront, Dr. Robert Ley, die weltanschau 
lichen Grundlagen der Bewegung unst damit auch der 
Deutschen Arbeitsfront, um dann ihr organisatorisches Ge 
füge und ihre Ziels Zu kennzeichnen. In seiner Rede ging 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley von der Tatsache aus, 
daß der Führer dem deutschen Volk wieder eine gemeinsame 
Plattform gegeben habe. Dr. Ley stellte fest, daß es nur 
zwei Welten gibt, die liberalistische Welt der menschlichen 
Einbildung, der menschlichen Eitelkeit, des menschlichen 
Wunschtraumes, die Zum Klassenkampf, zum Partikularis 
mus und schließlich zur Anarchie, zum Verfall, der Zer 
setzung und zum Untergang führt, und im Gegensatz dazu 
die andere Welt einer natürlichen Ordnung, in der alles 
abläuft in einem ewigen Gesetz der Natur, in der der 
Mensch nicht das Produkt seiner Umgebung, sondern das 
Produkt seiner Rasse ist. „Wenn sie uns", so fuhr Dr. Ley 
fort, „vorwerfen: Ihr habt keinen Gott, Ihr National 
sozialisten leugnet Gott, so bekenne ich, Ich habe durch die 
Lehre Adolf Hitlers und durch diesen einzigartigen Men 
schen erst wieder meinen Herrgott gefunden. 
„Wir waren alle ganz einfache Menschen, Betriebsführer 
und Arbeiter und Bauern und Handwerker, keiner von uns 
war ein Zünftiger Politiker, keiner gehörte einer Kartei an. 
Wir waren kleine und unbekannte Menschen und hatten 
keinen Namen und fingen doch an und redeten und kämpften 
und schafften und waren fleißig. Der Sinn des Lebens ging 
uns auf durch diese Lehre. Wir glaubten an uns selbst und 
an unsere Kraft. Wir glaubten an unser Volk. Wir glaubten 
wieder an einen Gott. Wir begriffen unsere neue Welt, und 
unser Glaube wußte: Diese Welt kennt keine Willkür. Sie 
sieht in allem eine sinnvolle Ordnung. 
„Der Nationalsozialismus ist der Sieg der Vernunft 
über die Unvernunft. In allen unseren Entschlüssen fragen 
wir unseren Instinkt und unseren Verstand und paaren diese 
„Wer die Weltanschauung Adolf Hitlers, wer den In 
stinkt und den Verstand zur Grundlage seines Urteils ge 
macht hat, wer die Gesetze Gottes anerkennt und nach ihnen 
handelt, wer die Welt nicht als willkürliches Chaos sieht, 
sondern als eine sinnvolle Ordnung, der wird in den Grund 
sätzen nie irren können, sondern immer nachtwandlerisch 
sicher seinen Weg gehen. 
„Niemals kommt es in Frage, daß einem 
listen eine Aufgabe über den Kopf wachsen kann. Wir haben 
alle bewiesen, daß wir die Dinge zu meistern verstehen, daß 
wir vor den Aufgaben nie kapitulieren, weil sie uns angeb 
lich zu groß sein sollten. Ein Nationalsozialist kann alles. 
„Idealismus und Weltanschauung sind nicht etwa Gegen 
sätze zur Wirtschaft. Ich habe bewiesen, daß alles, was ich 
verlange, höchst wirtschaftlich ist. Wenn ich Schönheit der 
Arbeit, Kraft durch Freude und Reisen und Wandern, Ur 
laub und Kunst, Theater und Kultur verlange, so ist das 
auch höchst wirtschaftlich, weil dies den Menschen befähigt, 
am nächsten Tage mehr leisten zu können. Idealismus und 
Wirtschaftlichkeit sind keine Gegensätze. Ich behaupte sogar, 
daß der Mensch nur wirtschaftlich sein kann, wenn er ein 
Idealist ist und daß der wahre Idealist nur etwas tun kann 
und wird, was auch wirtschaftlich ist." 
Dr. Ley wies dann darauf hin, daß der nationalsozia 
listische Sprachschatz das Wort Privatmann im überkom 
menen Sinne nicht mehr kennt. Man könne nicht im Amt 
so und als Privatmann so handeln, und wenn man als Pri 
vatmann anders handeln würde, als in seinem Amt, so wäre 
man ein Lügner. Es bedeute kein Opfer, wenn verlangt 
wird, daß diese Grundsätze auch in den Alltag eingesetzt 
werden, im Gegenteil es werde jedem dann so gehen, wie 
es allen immer gehen werde, man werde dann erst die rechte 
Lebensfreude bekommen. 
„Das Größte vielleicht, was der Führer seinem Volk 
gegeben hat, ist, daß er dieses Volkes wieder zur Schönheit 
führte. Unser Volk ist wirklich schöner geworden in seinen 
Menschen, in seiner Jugend, in seiner Lebenshaltung. Und 
damit, meine Freunde, kommt auch wieder die Männlichkeit 
und die Tapferkeit und der Anstand und die Ehre. Dann 
wissen wir, wofür wir leben, dann können vom Volk auch 
Opfer und Einsatz verlangt werden. 
„Der Aufstieg Deutschlands wird uns nicht vom Himmel 
geschenkt werden, er ist eine Frage des Kampfes, des Ein 
satzes, des Opfers, des Fleißes und der Zähigkeit. Diesen 
Kamps werden wir nur dann bestehen, wenn die Wissen 
schaft bei uns niemals im Gegensatz zu unserem Glauben 
steht. Ich hoffe und glaube, daß wir niemals ein wissen 
schaftliches Werk auf einen nationalsozialistischen Index 
setzen muffen; aber wir wissen, daß unser Wissen ein Stuck- 
Werk ist. Volksliebe, Volksgemeinschaft und Vaterlands 
liebe ist kein Ding, das in den Wolken hängt, sondern das 
wir Nationalsozialisten jeden Tag empfinden, fühlen, spuren, 
und das kann man natürlich niemals mit der Wissenschaft 
beweisen. Hier hört die Wissenschaft auf und hier fängt 
der Glaube an. Deshalb sind wir unserem Führer so 
dankbar, daß er uns diesen Glauben wieder gebracht hat. 
„Deutschland gerettet hat allein Adolf Hitler mit seinem 
Glauben. Er hat geglaubt, als keiner mehr in Deutsch 
land glaubte, als keiner mehr für den Bestand dieses 
Reiches auch nur das kleinste Opfer gebracht hätte. 
„Darum, deutscher Arbeiter, verehrst Du Adolf Hitler, 
deshalb, deutsches Volk, ist er Dein Führer, weil er an Dich 
geglaubt hat. 
„Alles tun wir für das Volk. Ich bin nicht Vertreter 
der Arbeiter oder Unternehmer oder des Handwerks, der 
Meister, deren Gesellen und Lehrlinge. Ich kenne in allem, 
was ich tue, nur eine Aufgabe: Mitzuarbeiten und mitzu 
schaffen an der Zukunft Deutschlands. Unser aller Ziel ist 
das ewige Deutschland. Deutschland soll leben, Deutschland 
will leben, deshalb will ich so arbeiten, fleißig sein und 
kämpfen und mühen und ringen. 
„Nationalsozialismus und Adolf Hitler sind ein und 
dasselbe; er ist der Schöpfer und er ist der Prediger; er hat 
das Samenkorn in die deutsche Erde gelegt und diese deutsche 
Erde ist das Volk, mit Führer und Idee verbunden, wie 
Führer und Idee miteinander." 
Dr. Ley verwies dann darauf, daß dieser Glaube, diese 
Kräfte, diese Energie an einen beschränkten, kleinen Kreis, 
an eine Zelle gebunden sind, die ein eigenes Leben hat und 
bewahren muß. Aus dieser Erkenntnis heraus lehnte der 
Nationalsozialismus die vertikale Organisation von Menschen 
ab, und ebenso Gewerkschafts- und Arbeitgeberverbände, 
Wirtschaftsverbände, aber auch den konfessionellen Klassen 
kampf, überhaupt alles, was das Volk teilen kann. Dieses 
Eigenleben der Zelle müsse bewahrt werden in seinem eige 
nen Leben und seinen Offenbarungen. Nicht ein kommu 
nistisches Kollektiv sei das nationalsozialistische Ideal, son 
dern die' Gemeinschaft von Menschen, die nach bestimmten 
Gesetzen geordnet, deren Kräfte Zu einem großen Ganzen 
zusammengefaßt sind. Das Vorbild in allen Dingen sei der 
Soldat, der den Kampf für seine Gemeinschaft zum Ziel 
hat. „Wir wollen siegen in diesem Kampf, das heißt wir 
wollen das Schicksal angreifen, wo wir es finden, und dann 
meistern, nicht weil wir streitsüchtig sind, sondern weil wir 
Deutschland erhalten wollen." 
Dr. Ley betonte dann,, daß man die Leistung gerecht ein 
schätzen und daß es deshalb eine Rangordnung geben müsse. 
„Führer sein, Borgesetzter sein? Offizier sein heißt: Be 
gnüge Dich nicht damit, ein Patent, eine Ernennung in der 
Tasche zu haben, sondern die vornehmste Pflicht des Offi 
ziers und des Vorgesetzten ist seine Fürsorge für seine Ge 
folgschaft. Das muß jeder wissen. Diese Dinge sind auch 
die Grundsätze für den Aufbau unserer Sozialordnung» 
(Fortsetzung aus Sonderausgabe Nr. 34) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin« 