
- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 27. September 
Nr. 
1271 
Mussolini und Hitler in Essen. 
Essen, 27. September. Der italienische Regierungschef 
Benito Mussolini traf am Montag um 8.H7 Uhr in 
der Kruppstadt Essen ein, um hier der Waffenschmiede 
Deutschlands einen Besuch abzustatten. Er wurde auf dem 
festlich geschmückten Bahnsteig vom Führer und 
Reichskanzler Adolf Hitler erwartet, dessen Sonder 
zug eine Viertelstunde früher nach Essen gekommen war. 
Essen am Morgen seines Ehrentages 
Essen, 27. September. Hell ist nach einer sternenklaren 
Nacht der Tag über dem Lande an der Ruhr aufgezogen, 
dem Essen und das ganze Revier in fieberhafter Spannung 
entgegenharrt. Die Stadt der Kohle und des Eisens ist, 
seitdem die überraschende Nachricht von dem Besuch des 
Führers und seines hohen Gastes, des italienischen Re 
gierungschefs Benito Mussolini, ihre Herzen entzündet 
hat, nicht zur Ruhe gekommen. 
Geradezu über Nacht hat sich die Stadt geschmückt wie 
nie zuvor und mit ihr das ganze Gebiet zwischen Rhein 
und Ruhr. Viele große Tage hat der Gigant an der Ruhr 
gesehen, doch dies ist sem größter. Das tut sich allenthalben 
kund. Seit Mitternacht strömen die Massen der schaffenden 
Volksgenossen von nah und fern herbei, um das geschicht 
liche Ereignis mitzuerleben, dessen Schauplatz an diesem 
Tage Essen ist. Schon seit den frühen Morgenstunden 
dröhnen die Straßen vom Marschtritt der zum Ehrendienst 
anrückenden schwarzen Kolonnen, erfüllt sie der Marsch 
gesang der SS.-Männer. 
Weithin leuchten durch die Nacht die Scheinwerfer end 
loser Wagenkolonnen, die in ununterbrochene Reihe aus 
Mülheim, aus Oberhausen, Duisburg und Düsseldorf, aus 
Köln und vom Niederrhein, aus Westfalen und dem 
Münsterland und von noch weiter her der Stadt Essen zw 
streben. 
Immer lebhafter wurde der Betrieb in den Straßen der 
Kruppstadt, die in dieser Nacht keinen Schlaf kannte. Die 
Menschen eilen der Innenstadt zu, um an den Durchfahrts-' 
straßen, durch die der Duce und der Führer ihren Weg 
nehmen werden, noch ein Plätzchen zu erhaschen. Haushohe 
Fahnenmasten mit wehenden Flaggen beider Nationen 
säumen den Weg, den die Wagenkolonne mit den hohen 
Gästen der Kruppstadt nehmen wird. Fahnen und Fähnchen, 
Tannengirlanden und Blumen schmücken Häuser und 
Straßen. Wie aus dem Boden gestampft, ist geradezu über 
Nacht am Hauptbahnof und auf dem Bahnhofsvorplatz eine 
Ausschmückung erstanden, wie sie in diesen Ausmaßen und 
von solcher Schönheit Essen Wohl noch nie sah. 
Mit frischem Grün verkleidete Pylonen, mächtige Säulen 
mit Tannen umwunden, bilden gleichsam.eine vielfache 
Ehrenpforte. Dort jedoch, wo der Weg hineinführt in die 
Waffenschmiede des Reiches, der der Besuch des Duce gilt, 
hört der Schmuck auf. Die Kruppsche Werkstatt, die ge 
waltige Stätte industriellen Schaffens, wollte und konnte 
auf äußerlichen Schmuck verzichten. 
Sie will auch heute sein das, was sie immer ist: Stätte 
rastloser, schaffender Arbeit, und so wird sich 
in ihr das wirtschaftliche Herzgebiet Deutschlands in seiner 
neuerstandenen Kraft, in seinem unbezähmbaren Aufbau 
willen dem Führer des italienischen Volkes darkneten. 
Das Ausland zum Staatsbesuch des Duee. 
Rom, 25. September. Aus der Fülle der Eindrücke, die 
die nach München entsandte Elite der italienischen Jour 
nalisten dem italienischen Volk zu geben versucht, ergibt 
sich die staunende Bewunderung, in die sie die grandiose 
Verwandlung der Stadt und die überwältigende, herzliche 
Begeisterung ihrer Massen versetzt hat. 
„Eine geniale Zauberhand hat", so schreibt Lavoro 
Fascista, „München, seine Straßen, seine Plätze und 
seine Häuser über Nacht verwandelt. Niemals hat ein Volk 
dem Führer eines anderen Volkes und seinem Führer einen 
solchen Beweis der Sympathie und des Verstehens gegeben. 
Niemals hat ein Volk bewiesen, so vollkommen die Seele 
eines anderen Volkes zu verstehend 
„Die Verwandlung und- die grandiose Ausschmückung 
der Bahnhofshalle", so bemerkt Tribuna, „benahm fast den 
Atem. Der Riesenraum in seinem Schmuck hatte auch die 
letzte Spur einer Bahnhofshalle verloren.- Man lebte in 
dem Gefühl, sich in einem Ries-entempel zu befinden. Das 
Schauspiel, das München selbst und seine Bevölkerung bei 
der Ankunft Mussolinis geboten haben, kann nur mit 
den Tagen des Reichsparteitages ver 
glich e n werden. Auch heute die gleiche Menschenmenge, 
die . gleiche Erwartung, die gleiche Disziplin, der gleiche 
stürmische Jubel. So hat München mit seiner hinreißen 
den Begeisterung auf die stürmischen Zurufe geantwortet, 
mit denen Rom tags 'zuvor von Mussolini Abschied genom 
men hatte." 
Im übrigen hat schon die erste Begrüßung Mussolinis 
auf deutschem Boden bei diesem selbst den freudigsten Ein 
druck hervorgerufen. 
Seine triumphale Reise begann, so schildert Lavoro 
Fascista, in Kiefersfelden unter einem Blumen 
regen, mit dem die HJ. den Wagen des Duee über 
schüttete. Dieses Vorspiel als ersten Gruß auf deutschem 
Boden habe Mussolini sichtlich ergriffen. Je weiter er ins 
Land hineingefahren sei und auf den festlichen Bahnhöfen 
die Huldigung der Bevölkerung erfuhr, umso mehr habe 
sein Auge zu leuchten begonnen wie in den Tagen größten 
Geschehens, das er in die italienische Geschichte der Gegen 
wart einschrieb. Und als er schließlich in München an der 
Seite des Führers die Ehrenformationen abschritt, habe man 
ihm deutlich seine Zufriedenheit ansehen können. 
„Heute sind sich", so schreibt das gleiche Blatt in 
einer abschließenden Würdigung der Aufnahme Mussolinis 
in München/ „die beiden Revolutionen in den 
Gestalten ihrer Führer begegnet. Die beiden 
Völker, die vollkommen den Weg zu sich selbst und zu ihrer 
Geschichte, ihrer Tradition und ihrem Brauchtum zurückge 
funden haben, sind sich nahegetreten und zeigen jeden Tag 
mehr Verständnis und Zuneigung. Das ist die bereits klar 
erkennbare Bedeutung des heutigen Tages". 
Stockholm, 25. September. Noch mehr als die Morgen- 
Presse stehen die Abendblätter im Zeichen der historischen 
Begegnung zwischen dem Führer und dem Duce. Ausführ 
lich berichten sie über den glänzenden Triumphzug Musso 
linis und heben besonders den stürmischen Jubel hervor, der 
den italienischen Regierungschef in Deutschland empfing. 
Besonders beachtenswert sind die Betrachtungen, die der 
Außenpolitiker des Aftonblad anstellt. Der Besuch Musso 
linis in Deutschland sei das alles überragende Ereignis des 
Tages und der Welt, was darauf zurückzuführen sei, daß 
„Hitler und Mussolini nicht nur bloß zwei Regierungschefs, 
sondern große Führer 'zweier Völker sind, die ihre Nationen 
von Grund auf umgeformt und ihnen eine ganz neue Ge 
stalt im Verein mit der körperlichen und seelischen Wie 
dergeburt gegeben haben." 
Das Unglaubliche sei geschehen, daß zwei Männer, die 
noch vor 20 Jahren im kriegzerstörten Europa unbeachtete 
Menschen gewesen seien, heute im Mittelpunkt eines oft 
„bösartigen Interesses von ganz Europa" ständen. Das 
mondäne Europa habe das Einglas aus dem 
Auge verloren und verstehe nun, daß die 
lebendige Wirklichkeit ganz anders sei als 
da s hochpoli t i s ch e Trau m spie l. 
Die Zusammenkunft zwischen Mussolini und Hitler, so 
Heißt es zum Schluß, gelte weniger einem „großen poli 
tischen Kuhhandel, als vielmehr einer gemeinsamen Kund 
gebung nach außen hin und einem Handschlag zwischen den 
Führern zweier nahe verwandter Bewegungen auf gleicher 
ideologischer Grundlage. Die Begegnung zwischen Hitler 
und Mussolini muß vor allem als ein mächtiger Appell gegen 
den Weltbolschewismus angesehen werden. Hitler und 
Mussolini wollen Europas Neugestalter 
und Beschützer sein." 
Warschau, 25. September. Die Warschauer Mittags- 
und Abendpresse berichtet kurz über die Reise Mussolinis, 
seine Ankunft und seinen Empfang in der Hauptstadt der 
Bewegung. Sie hebt besonders den Enthusiasmus hervor, 
mit dem die Münchener Bevölkerung den italienischen Re 
gierungschef begrüßte. 
Kurjer Warszawski nennt den Empfang königlich. 
Deutschland könne stolz darauf sein, daß der Duce zum 
ersten Male die Grenze seines Staates überschritten habe, 
um den Staat zu besuchen, der eine blutsverwandte Ideo 
logie besitze. 
Budapest, 25. September. Die geschichtlichen Tage, die 
am Sonnabend mit dem feierlichen Einzug Mussolinis in 
München begonnen haben, werden in allen nationalen 
Kreisen Ungarns aus dem Empfinden der schicksalsmäßigea 
Verbundenheit dieses Landes mit Deutschland und Italien 
heraus im tiefsten Miterleben mit größter Freude und ge 
spanntester Aufmerksamkeit verfolgt. Das Bewußtsein, daß 
das Zusammentreffen von Hitler und Mussolini, dieser oei 
den Männer, die das Schicksal ihres Volkes neu gestaltet 
haben, von gesamteuropäischer Bedeutung ist, beherrscht die 
Oeffentlichkeit. In einem bisher noch nie erlebten Ausmaße 
steht die gesamte Presse unter dem Eindruck dieses Ereig 
nisses. Alle anderen Sorgen und Fragen treten demgegen 
über völlig in den Hintergrund. 
Die ersten Seiten sämtlicher Blätter sind ausnahmslos 
dem großen geschichtlichen Geschehen -gewidmet. Spalten 
lang schildern die Blätter den Einzug Mussolinis in Mün 
chen, das erste Zusammentreffen zwischen dem Führer und 
Mussolini, den überwältigenden Eindruck der spontanen Be 
geisterung, mit der das deutsche Volk diese Zusammenkunft 
miterlebt. 
Eingehend wird der äußere Rahmen, die einzigartige fest 
liche Ausschmückung der Hauptstadt der Bewegung in allen 
Einzelheiten geschildert. In allen Berichten wird immer 
wieder hervorgehoben, daß die Begeisterung der Masten 
überwältigend und unbeschreiblich sei. Das gesamte deutsche 
Volk habe Hitler und Mussolini eine beispiellose Huldigung 
dargebracht. 
Die politischen Kommentare der großen Blätter befassen 
sich in spaltenlangen Betrachtungen mit den gesamteuro 
päischen Auswirkungen der geschichtlichen Zusammenkunft. 
Es wird erklärt, daß aus dieser Begegnung heraus eine neue 
aufbauende und friedenssichernde Politik der europäischen 
Großmächte entstehen werde und die Achse Berlin 
Rom den Grundstein für eine neue europäische Befriedung 
und Regelung der gefahrdrohenden europäischen Probleme 
bilden werde. Die Begegnung Hitlers mit Mussolini bedeu 
te die bewußte Demonstration eines neuen großen gemein 
samen Ideals und einer gemeinsamen Mission vor den 
Augen der ganzen Welt. 
Das führende Regierungsblatt Függetlenseg erklärt, die 
ganze Welt stehe heute im Banne dieses Zusammentreffens, 
dessen politische Bedeutung von einer heute gar nicht zu 
übersehenden gesamteuropäischen Tragweite sei. Tie ganze 
Welt erwarte, daß aus dieser Begegnung der beioen be 
deutendsten Staatsmänner Europas eine neue lebendige 
und fruchtbringende Kraft für die Befriedung der Mensch 
heit ausströme. 
Der Pester Lloyd schreibt, die ungarische öffentliche Mei 
nung begrüße mit lebhafter Befriedigung das Zusammen 
treffen dieser beiden wahren Führer ihrer Völker, die mit 
ungeahnter suggestiver Kraft die Entwicklung ihrer Natio 
nen in gleichlaufende Bahnen zu zwingen vermochten. 
„Unser aller Schicksal, das Leben und das Gedeihen un 
serer Kinder", schreibt das Blatt, „hängt davon ab, ob die 
Führer der beiden größten mitteleuropäischen Völker in 
friedlicher Zusammenarbeit mit den westlichen Demokratien 
die Weisheit und Kraft besitzen, den Ansturm der apokalyp 
tischen Reiter abzuwenden." 
Der nationalvölkische Uj Magyarsag schreibt, in der Be 
gegnung Hitler-Mussolini liege eine tiefe symbolische Be 
deutung. Die Zusammenkunst dieser beiden wahren großen 
Volksführer und alles weit überragenden europäischen 
Staatsmänner reiße die ganze Welt mit sich und halte die 
Völker in fieberhafter Spannung. Die Völker erwarteten 
von dem Ausgang dieser Zusammenkunft Ergebnisse von 
schicksalhafter Bedeutung für die europäische Zukunft und 
den Beginn einer allgemeinen Gesundung und Erneuerung. 
Die beiden mitteleuropäischen Großmächte, die wahrhaft den 
Frieden wollten, bedeuteten den Sieg der mitteleuropäischen 
Kräfte. Ungarn könne ohne Deutschland und Italien nie 
mals eine verläßliche Grundlage seiner Politik finden. Das 
ungarische Volk hoffe, daß die Zusammenarbeit dieser beiden 
Großmächte dem unglücklichen Mitteleuropa und der ganzen 
Welt Frieden, Sicherheit und Gerechtigkeit bringen möge. 
Das Regierugsblatt Budapests Hirlap schreibt, Deutsch 
land und Italien sehnten sich in gleicher Weise nach Erhal 
tung des Friedens. Die Zusammenkunft Hitlers mit Musso 
lini sei eine gewaltige Kundgebung der Freundschaft und 
der Einheit zweier großer Nationen, die für das Schicksal 
Europas entscheidend seien. 
Das Acht-Uhr-Blatt des Grafen Bethlen erklärt, das ge 
spannteste Interesse von fünf Weltteilen gelte diesem ge 
schichtlichen Zusammentreffen, dessen volle Bedeutung im 
gegenwärtigen Augenblick noch nicht ermessen werden könne. 
Der Münchener Händedruck besiegele die Freundschaft und 
die gemeinsame Zielsetzung zweier junger, siegreich empor 
steigender Nationen. Das deutsch-italienische Zusammen 
wirken Schulter an Schulter sei ein fruchtbringender und 
entscheidender Dienst an der Sache des Friedens und 
der Gerechtigkeit. 
Sofia, 25. September.' Die bulgarische Presse 
beschäftigt sich ausführlich mit dem BesuchMussolinis 
in Deutschland und hebt dabei die außerordentlnhe 
Bedeutung hervor, die der Zusammenkunft Hitler-Musso 
lini diesem Augenblick internationaler Spannung zu 
komme. 
Das Blatt Slovo schreibt, dieser Besuch habe in erster 
Linie die Festigung der Achse Berlin-chßom 'Zum Ziele, die 
heute in den Zwischenstaatlichen Beziehungen eine große 
Rolle spiele. Es sei daher auch nicht verwunderlich, wenn 
das gesamte Ausland der Zusammenkunft die allergrößte 
Aufmerksamkeit Zuwende. 
„Uns Bulgaren", schreibt das Blatt weiter, „interessiert in 
diesem Augenblick vor allem die Tatsache, daß Zwei Groß 
mächte ihre Freundschaft bekunden, die uneinnehm 
bare Festungen im Kampf gegen die bolsche 
wistische Weltpe st sind. Gerade in diesem Augenblick, 
wo der Bolschewismus überall einen Weltbrand zu schüren 
versucht, sei der Besuch Mussolinis bei Hitler eine Zeitlich 
ebenso angebrachte wie nützliche Kundgebung". 
New Jork, 26. September. Der Besuch Mussolinis in 
Deutschland steht im Mittelpunkt der amerikanischen Außen 
politik. Die gesamte Presse schildert ausführlich die Eh 
rungen für Mussolini und die Herzlichkeit des Emp 
fanges in München. Die Sonntagspresse bringt bereits 
funkentelegraphisch übermittelte Bilder von der Fahrt der 
beiden Staatsmänner durch die Hauptstadt der Bewegung. 
Herald Tribüne berichtet, mit der Ankunft Mussolinis 
in München habe ein diplomatischer Besuch begonnen, der 
einen Wendepunkt in der europäischen Geschichte darstellen 
dürfte. Ueber den Inhalt der Besprechungen ergehen sich 
die Blätter in weitgehenden Kombinationen, und die Aus 
lassungen der deutschen und der italienischen Presse werden 
hier sorgsam Verzeichnet. 
Die Reichssendungen am 27. September- 
Berlin, 25. September. Aus Anlaß des Eintreffens des 
italienischen Regierungschefs Mussolini in der Reichs 
hauptstadt veranstaltet der deutsche Rundfunk folgende Reichs 
sendungen: 
Deutschlandsender: 
17.00 Uhr—l9.oo Uhr Unterhaltungskonzert 
gegen 17.30 Uhr Berichte von der Ankunft des Führers 
mit dem Duce und von der Fahrt 
durch die Triumphstraße über Bran 
denburger Tor zum Reichspräsiden 
tenpalais 
Reichssender Stuttgart: 
19.00 Uhr—2o.oo Uhr Festliches Konzert 
Es werden gespielt Werke von: 
Mozart, Verdi und Richard Strauß 
Es wirken mit: 
Margherita Perras (Sopran) 
Helge Roswaenge (Tenor) 
Karl Schmitt-Walter (Bariton) ! 
Reichssender Berlin: > 
20.00 Uhr—2o.lo Uhr Nachrichtendienst 
Reichssender Berlin: 
20.10 Uhr—22.oo Uhr Unterhaltungskonzert mit großem Or 
chester und Chor 
gegen 20.45 Uhr Zusammenschnitt der ab 17.30 ge 
gebenen Berichte 
Reichssender Stuttgar t: 
24.00 Uhr— 2.00 Uhr Nachtkonzert. 
Empfang italienischer Gäste in Berlin. 
Berlin, 2K. September. Am Sonntag morgen trafen 
mit dem fahrplanmäßigen Schnellzug von Rom der Direk 
tor der Politischen Abteilung des italienischen Auswärtigen 
Amtes, Buti, der Chef der faschistischen Auslandsorgani 
sation, Parini, ferner Gesandter Vitetti und einige 
weitere Herren des Gefolges des italienischen Regierungs 
chefs Mussolini auf dem Anhalter Bahnhof ein. 
Zur Begrüßung der Gäste hatten sich neben Herren der 
italienischen Botschaft die Gesandten von Weizsäcker 
und Asch mann vom Auswärtigen Amt, Ministerialrat 
Hasenöhrl vom Reichspropagandaministerium sowiy 
Herren des Protokolls und der Vertreter des Gauleiters 
Bohle, Ruhber g, eingefunden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 