
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 23. August 
Nr. 
1135 
Begrüßungsabend des Milchwirtschaftlichen Kongresses. 
Berlin, 23. August. Die Teilnehmer des 11. Milchwirt 
schaftlichen Weltkongresses versammelten sich am Sonntag 
zu einem Begrüßungsabend in den Festräumen der Kroll 
oper. Den Auftakt bildete die Uraufführung des Films 
„Quellendes Leben", dessen Bildfolge den Gästen einen 
Einblick in die Hauptgebiete der deutschen Milchversorgung 
gab. 
Im Anschluß hieß der geschäftsführende Präsident, 
Reichsobmann Behrens, die Kongreßteilnehmer will 
kommen. Der Ehrenpräsident des Kongresses, Minister a. 
D. Dr. Posthuma, dankte namens der ausländischen Gäste 
für den freundlichen Empfang, den die Kongreßteilnehmer 
in Deutschland gefunden hätten und für die großzügigen 
Boraussetzungen, die geschaffen worden seien, um das volle 
Gelingen dieses Kongresses sicherzustellen. 
Ter Kongreß für ärztliches Fortbildungswefen. 
Berlin, 23. August. Auf der Sitzung des Internatio 
nalen Kongresses für ärztliches Fortbildungswesen am Mon 
tag sprach Prof. Sonnenschein vom Tropenärztlichen 
Institut in Hamburg über die Fortbildung in Tropen 
krankheiten. 
Ueber die Fortbildung auf dem Gebiete der Röntgeno 
logie und Strahlenbehandlung berichtete Prof. Holt 
husen-Hamburg. Der Röntgen-Facharzt solle im 
wesentlichen mit den klinischen Bildern der Krankheiten 
vertraut gemacht werden, da diese zumeist ihm nicht zu Ge 
sicht kämen. 
Ministerialdirektor Dr. Engel-Verlin zeigte die Bedeu 
tung der ärztlichen Fortbildung für/Staat und Versiche 
rungsträger. Er führte die Möglichkeiten auf, die der fort 
gebildete Arzt durch sein Können dem Versicherungsträger 
und dem Staat an Geld und Gesundheit ersparen kann. 
Prof. Klaesi-Berlin sprach über die Aufgaben und die 
Ziele der ärztlichen Fortbildung in der Psychiatrie. Der 
Vortragende betrachtet den Fortbildungsunterricht als eine 
Fortsetzung des Universitätsunterrichts, wobei die Vertie 
fung sozialer und geisteswissenschaftlicher Probleme berück 
sichtigt werden müsse. Die auf der Universität erworbenen 
Grundlagen sollten in Fortbildungskursen und durch Zeit 
schriften stündig aufgefrischt und erweitert werden. 
Am Nachmittag tagte auch die Delegiertenversammlung 
des Kongresses unter dem Vorsitz des Präsidenten Dr. 
Blom e. Es nahmen Delegierte aus 25 Ländern teitz die 
die Gründung einer Internationalen Akademie für ärzt 
liches Fortbildungswesen beschlossen. Ein Komitee, das sich 
aus den Mitgliedern des bisherigen Präsidiums und dem 
Generalsekretär sowie den Herren Professor Borst, Bastia 
nelli, Adam, Blome, Praetor und Roussi zusammensetzt, 
wurde mit der Ausarbeitung der Satzungen beauftragt. 
Berlins Geburtstagsfeier in England freundlich beachtet. 
Berlin, 23. August. Die Geburtstagsfeier der Reichs 
hauptstadt, an der Millionen teilgenommen haben, wird 
auch von dem englischen Reuterbüro mit freundlichen Worten 
gewürdigt. In dem Bericht, der auch den deutschen Leser 
interessiert, heißt es u. a.: 
„Die Feierlichkeiten sind mit einer Phantasie vorbereuet 
worden, die ein ausgesprochenes deutsches Talent ist. Heute 
hat sich beinahe jedes Haus in der Stadt mit grünen Gir 
landen, Fahnen oder Blumengebinden geschmückt. 
„In den Straßen hängen Laternen und der volkstüm 
liche schreitende Bär, das traditionelle Wappen der Stadt, 
sonst häufig von dem Hakenkreuz überschattet, ist jetzt wie 
der zu Ehren gekommen. 
„Die Stadtfahne flattert überall neben der Haken 
„Ein unternehmungsfreudiger Ladenbesitzer hat sogar 
einen Schaufensterschmuck aus Handtüchern und Staub 
tüchern in Gestalt des Berliner Bären ausgestellt. 
„Eine Ausstellung, die die Entwicklung der Stadt zeigt, 
wird von Oberbürgermeister Dr. Lippert eröffnet. Auch 
hier herrscht ein festlicher Grundton und die Schau um 
schließt Puppentheater, eine Tierschau und das Braten eines 
ganzen Ochsen. 
„Mit Aufzügen, Feuerwerk, Darbietungen von Militär 
kapellen in vielen Stadtteilen und Darstellungen von Ber 
lins Geschichte werden die Feierlichkeiten in der nächsten 
Woche fortgesetzt. . . , 
„Die tatsächliche Geschichte der Stadt geht viel weiter als 
700 Jahre zurück. Ueberreste alter germanischer Volks 
stämme sind bei den Ausschachtungsarbeiten für die Bauten 
gefunden worden. Aber es ist jetzt 700 Jahre her, daß die 
beiden Städte Berlin und Köln an der Spree, die jetzt das 
moderne Berlin bilden, zum ersten Male urkundlich erwähnt 
wurden." 
„In London nichts bekannt." 
London, 23. August. Zu den in der Presse wiederge 
gebenen Gerüchten, wonach der englische Premierminister 
Chamberlain einen persönlichen Besuch in Rom abzu 
statten beabsichtigt, wird au zuständiger englischer Stelle 
erklärt, daß hiervon nichts bekannt sei. 
Französische Blätter mahjnen zur Einsicht. 
Paris, 23. August. Ein Kabiuettsrat zu dem bevor 
stehenden Ministerrat ist für Dienstag, 17 Uhr, vorgesehen. 
Die Neuordnung des französischen Eisenbahnwesens, dm 
Festlegung des Getreidepreises und die Ankurbelung der 
Erzeugung stehen auf der Tagesordnung. 
Der Paris Midi schreibt hierzu, ein erster Schritt zu 
einem neuen finanziellen Gleichgewicht sei gemacht. Frank 
reich mache weniger Ausgaben. Jetzt müsse es aber mehr 
arbeiten. Doch eine Produktionssteigerung allein ge 
nüge nicht. Aufgabe des Kabinetts und des Ministerrats 
sei es, einen Getreidepreis festzulegen, der nicht kurz vor 
den Kantonatswahlen die Kornbauern verstimme. 
Es dürfe auch nicht zu irgendeiner Preissteigerung 
kommen, die sofort eine neue Steigerung der Lebens 
haltungskosten und damit auch neue Forderungen nach 
Lohnerhöhung und ein neues Wanken der französischen 
Wirtschaft zur Folge haben würde. Wenn aber Frankreich 
für den Verbrauch ausländische Lebensmittel einführe und 
Zur Produktionssteigerung neue Massen polnischer Arbeiter 
anstelle, wenn es sich zu Flugzeugrennen die Sieger aus 
Italien hole, so könnten diese Methoden auf die Dauer nur 
die „Abdankung Frankreichs" bedeuten. 
Der Leitartikel des Jintransigeant beschäftigt sich mit 
demselben Thema und gelangt zu der Schlußsolgerung, daß 
sich die Franzosen nur dann selbst retten könnten, wenn sie 
sofort mit aller Kraft zu arbeiten beschlössen. Sonst 
würden sie nach einer ebenso herrlichen wie kurzen Zeit der 
Faulheit einfach untergehen. 
Neuer mysteriöser Zwischenfall. 
London, 23. August. Wie aus Marseille berichtet wird, 
ist der britische Dampfer „Naomiluli a" auf der Höhe 
von Ajaccio (Korsika) vom Flugzeug aus mit Bomben be 
legt worden. 
Paris, 23. August. Havas meldet aus Marseille: Die 
Funkstation von Marseille hat folgenden Funkspruch des 
englischen Dampfers „Naomi Julia" aufgefangen: 
„Wir werden bombardiert. Position 12 Grad 7 Nord, 
5 Grad 32 Ost. Beide Flugzeuge haben folgende Er 
kennungszeichen: Nummer 526 und 529, schwarzer Kreis 
mit weißem Kreuz und zwei schwarzen Streifen". 
Unter falscher Flagge. 
Salamanca, 23. August. Die hier soeben bekannt 
gewordene Bombardierung des englischen Dampfers 
„Naomi Julia" auf der Höhe von Korsika hat in 
nationalspanischen Kreisen austerordentliche Em 
pörung ausgelöst. Man weist darauf hin, dast, wie in 
den früheren Fällen, sich nationalspanische Flugzeuge über 
haupt nicht auf See befunden haben und dast noch niemals 
nationalspanische Flugzeuge in die Nähe der Insel Korsika 
geflogen sind, an der ja keine der nach Spanien führenden 
Dampferlinien vorbeiführt. 
Die Tatsache, daß nach Meldungen des Schiffskapitäns 
die Flugzeuge nationalspanische Erkennungszeichen ge 
tragen hätten, wird zum Anlaß genommen, darauf hinzu 
weisen, daß es sich ohne Zweifel um einen neuen Versuch 
der Spanienbolschewisten handelt, unter falscher 
Flagge Zwischenfälle zwischen England und der Franco- 
Regierung hervorzurufen und damit die englische Regie 
rung zu irgend einem Eingreifen gegen die spanische Natio 
nalregierung zu bringen. 
Nachdem die bisherigen Versuche der Valencia-Bolsche 
wisten auf dem gleichen Gebiet gescheitert seien, besitze man, 
so wird betont, auf bolschewistischer Seite die Frechheit, er 
neut mit denselben Mitteln den gleichen Versuch zu wieder 
holen. Man habe dabei nur übersehen, daß, wie gesagt, 
Korsika außerhalb der spanischen Dampferlinien liege und 
daß weiter Barcelona der nächste spanische Flughafen sei, 
woher die beiden Flugzeuge wahrscheinlich gekommen seien. 
Im Zusammenhang damit wird an die von der spani 
schen Nationalregierung wiedergegebenejn Aussagen 
sowjet russischer Gefangener erinnert, nach 
denen in Murcia und Cartagena Flugstützpunkte bestehen, 
die über Flugzeuge mit nationalspanischen Erkennungs 
zeichen verfügen und deren ausdrückliche Aufgabe es ist, 
unter falscher Flagge Zwischenfälle hervorzurufen, 
die man dann der nationalspajnischen Regierung zur Last 
legen kann. 
Totenehrung der Falangisten. 
San Sebastian, 23. August. Am Montag fand unter 
starker Beteiligung der alten Falangisten in San Sebastian 
eine Gedächtnisfeier für die vor einem Jahre im Madrider 
Modell-Gefängnis von den Roten ermordeten Kämpfer der 
Falange Fernando Primo de Rivera und Ruiz de 
Alda statt. 
Die nationale Presse widmet den beiden Märtyrern der 
nationalen Revolution Nachrufe, in denen ihre politische 
und organisatorische Aufbauarbeit in der Falange und ihr 
Kampf gegen den Marxismus gewürdigt wird. Fernando 
Primo de Rivera und Ruiz de Alda waren die engsten Mit 
arbeiter des Falange-Führers Jose Antonio Primo de Ri 
vera. 
Knistern im Gebälk Valencias. 
Madrid, 23. August. Unter der hiesigen Bevölkerung 
wurde dieser Tage ein Flugblatt verteilt, in dem der Bol 
schewistenausschuß und die Kommunisten von den Anar 
chisten auf Schwerste angegriffen werden. Unter anderem 
wird gesagt, in Valencia sei eine GPU. gebildet worden, 
deren Aufgabe in der Ermordung der leitenden Anarcho- 
Syndikalisten bestehe. Im Zusammenhang mit der Ver 
breitung des Flugblattes wurden zehn Anarchisten ver 
haftet. 
Nach Molina de Llobregak wurden aus Bacelona starke 
Polizeiabteilungen entsandt, um Unruhen zu unterdrücken, 
die bei der Verkeilung eines Brottransportes an die Be 
völkerung entstanden sind. 
Der Öberhäuptling des „Sicherheitswesens" in Valencia 
hat eine Anweisung herausgegeben, nach der schwere 
Strafen gegen Personen verhängt werden, die in öffent 
lichen Versammlungen abfällige oder gehässige Aeußerungen 
gegen Sonsietrußland machen. Die Verurteilung soll durch 
die Volkstribunale erfolgen. 
Eine Straße in Valencia hat den Namen des Oberbol 
schewisten Largo Caballero erhalten. Bei der Feier 
waren die revolutionären Parteien, nicht aber die „Regie 
rung" vertreten. Von einigen Rednern wurde dabei die 
Politik der bolschewistischen Häuptlinge scharf angegriffen. 
„Griechenland will den Frieden". 
Athen, 23. August. Gelegentlich der Eröffnung einer 
Ausstellung in Chalkis aus Euböa hielt Ministerpräsident 
Metaxas eine Ansprache, in der er aus die Erfolge der auto 
ritären Regierung im ersten Jahr ihrer Arbeit einging. Er 
betonte den Friedenswillen der griechischen Regie 
rung, die jedoch entschlossen sei, die Unverletzbarkeit ihres 
Landes mit allen Mitteln, bis zum letzten Blutstropfen zu 
verteidigen. 
Meuterei auf einem sowjetrussischen Kriegsschiff. 
London, 23. August. Nach einem Bericht der Evening 
News kam es auf dem sowjetrussischen Kriegsschiff „Marat", 
das anläßlich der englischen Krönungsfeierlichkeiten an der 
Flottenparade auf der Höhe von Spithead teilnahm, nach 
dessen Rückkehr aus den britischen Gewässern zu Meutereien, 
bei deren Niederschlagung acht Matrosen als Anführer eines 
„Trotzki-Komplotts" erschossen worden seien. 
Die Offiziere der „Marat", so heißt es in der Meldung 
weiter, seien bestraft worden, weil sie der Mannschaft, 
während das Schiff in britischen Gewässern lag, Landurlaub 
gewährt hätten. 38 Offiziere seien verhaftet worden. 
12 Verhaftete seien bereits abgeurteilt und degradiert 
worden. Auch von den Matrosen der „Marat" seien einige 
verhastet worden. 
Granateneinschlag in Schanghai: 200 Tote. 
Schanghai, 23. August. Montag Mittag schlug in Schang 
hai eine Granate in ein Warenhaus an der Ecke der 
Nanking- und Tschekiang-Road ein. Die Folgen waren 
furchtbar, da das Warenhaus um diese Zeit stark besucht 
war und sich auf der Straße viele Menschen befanden. Man 
zählte 200 Tote und Hunderte von Verwundeten. 
Auch der 17 Jahre alte Deutsche Klaus Eckertist der 
Granatexplosion zum Opfer gefallen. Er befand sich m 
einem Omnibus in der Nähe der Unglücksstelle und wurde 
durch Granatsplitter in den Kopf getötet. 
Eine zweite Granate schlug in ein Gebäude in der 
Nähe der Canton-Road ein, wo sich Lebensmittellager der 
amerikanischen Marine befinden; die Granate explodierte 
jedoch nicht. Tie Geschosse stammten, wie man feststellte, 
von einer chinesischen Batterie in Putung. 
Französisches Bataillon nach Schanghai unterwegs. 
London, 23. August. Nach einer Meldung aus Hong 
kong ist am Montag vormittag von dort aus ein Batail 
lon französischer Truppen aus Jndochina nach Schanghai 
in See gegangen. Auf dem Schiff befindet sich auch eine 
britische Sanitätskolonne. 
Von den britischen Militärbehörden in Hongkong wurde 
erklärt, daß die internationalen Streitkräfte in Schanghai 
eng Zusammenarbeiteten und daß in Hongkong ein wei 
teres französisches Bataillon aus Jndochina erwartet werde. 
In Hongkong sind am Mantag früh zwei weitere Schiffe 
mit 700 Flüchtlingen aus Schanghai eingetroffen. 
Lebensmittelknappheit auch in Hongkong. 
London, 23. August. Der Daily Telegraph meldet aus 
Hongkong, daß seit dem Ausbruch der Feindseligkeiten 
in Schanghai die Lebensmittelpreise in Hongkong um 400 
v. H. gestiegen seien. 
In Schanghai selbst seien die Lebensmittel und insbe 
sondere der Reis so knapp geworden, daß zur Unterhaltung 
der britischen Truppen die Lebensmittelreserven der briti 
schen Kolonie angebrochen werden mußten. 
Die chinesischen Truppen in Tschachar auf dem Rückzug? 
London, 23. August. Meldungen aus Peiping be 
sagen, daß die Chinesen an dem Nankau-Paß jetzt aus dem 
Rücken bedroht würden, da die Japaner in schnellem Vor 
marsch von Mandschukuo aus begriffen seien. 
In japanischen Militärkreisen behaupte man, daß sich 
die chinesischen Truppen in der Provinz Tschachar in vollem 
Rückzüge befänden. 
Putschgerüchte in Tsingtau. 
Tientsin, 23. August. Aus Tsingtau treffen hier 
alarmierende Nachrichten ein. Ein neuer Brandherd scheint 
dort im Entstehen zu sein. Nach einer Mitteilung des 
japanischen Hauptquartiers sollen sich in den letzten Tagen 
2000 chinesische Freischärler in Zivilkleidung in die Stadt 
eingeschmuggelt haben. Sie gehörten der chinesischen 
49. Armee an und sollen beabsichtigen, einen Putsch in der 
Stadt zu inszenieren. 
Diese Putschgerüchte hatten zur Folge, daß 2000 japa 
nische Zivilisten und 8000 Chinesen, die im Verdacht japan 
freundlicher Gesinnung stehen, die Stadt fluchtartig ver 
lassen haben. Die meisten Geschäfte sind geschlossen. 
Das Problem der Palästina-Teilung. 
Jerusalem, 23. August. Die Frage der Teilung Palästinas 
ist in ein neues Stadium der Entwicklung getreten. König 
Jbn Saud, der bisher als englandfreundlich galt und 
sich stets zurückhielt, wenn britische Interessen auf dem 
Spiele standen, ist jetzt hervorgetreten. 
Wie aus zuverlässiger Quelle verlautet, hat Jbn Saud 
seinen Kronrat, den er nur vor dem Hedschas-Krieg, dem 
Jemen-Krieg und wenigen anderen Unternehmungen be 
fragte, in die Hauptstadt Riad einberufen. Auch der Ver 
treter des Königreichs in London wurde zu der Tagung be 
fohlen. 
König Jbn Saud sieht die Teilung Palästinas als em 
Unrecht an, das man der Araber-Welt zufügt. Es scheint, 
daß Jbn Saud gewillt ist, dieser Entwicklung entschiedenen 
Widerstand entgegenzusetzen. 
Für Rückgabe Neuguineas an Deutschland. 
Sydney, 23. August. Der anglikanische Koadjutor- 
Bischof von Sydney, Dr. Pilchner, befürwortete in einer 
Ansprache vom Standpunkt britischer Reichsinteressen aus 
die Rückgabe des Neuguinea-Mandats an Deutschland. Er 
nahm dabei auf einen Artikel im „Round Table" bezug, 
in dem zum Ausdruck gebracht wurde, daß Deutschland der 
beste Freund Australiens im pazifischen Raum sein könnte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 