
Mittaas-Ausvade. 
deutsches MLhrichtendiiro 
/> 
Ws Manuskript gedruckt, jede Art Verbreitung 
ahne Vereinbarung untersägt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin. 
Donnerstag, Ii). Februar 
Nr. 
199 
Amtsübernahme im Neichsministerium des Auswärtigen. 
Berlin, 111. Februar. Der Reichsminister Freiherr von 
Neurath verabschiedete sich am Donnerstag mit herz 
lichen Worten von dem engeren Kreis seiner Mitarbeiter. 
Sodann übergab er die Geschäfte dem Reichsminister des 
Auswärtigen von Ribbentrop und stellte diesem die 
leitenden Beamten des Auswärtigen Amtes vor. 
Nach der Vorstellung richtete der Reichsaußenminister 
herzliche Dankesworte an den scheidenden Minister und for 
derte seine zukünftigen Mitarbeiter zu kameradschaftlicher 
Zusammenarbeit für Führer und Reich auf. 
Generalfeldmarschall Göring an Stabschef Lutze. 
Berlin, 19. Februar. Generalfeldmarschall Göring 
hat auf die Glückwünsche des Stabschefs der SA. Lutze 
mit folgendem Telegramm gedankt: 
„Ueber Ihre Glückwünsche, die Sir mir persönlich und 
auch im Namen der gesamten SA. übermittelt haben, habe 
ich mich besonders gefreut. Ich möchte Ihnen, lieber Partei 
genosse Lutze, hierfür meinen herzlichsten Dank übermitteln, 
gleichzeitig verbunden mit der Bitte, diesen meinen Dank an. 
Führer und Männer der SA. weiterleiten zu wollen. 
„In alter Kämpfverbundenheit. Heil Hitler! 
Ihr Hermann Görin g." 
Die Meldepflicht der Reichsdeutscheu im Ausland. 
Berlin, 19. Februar. Die am Mittwoch ausgegebene 
Nummer des Reichsgesetzblattes veröffentlicht ein Gesetz 
über die Meldepflicht derdeutschen Staats 
angehörigen im Ausland. 
Danach sind alle Neichsangehörigen im Ausland ver 
pflichtet, bei längerem als dreimonatigem Aufenthalt im 
Amtsbezirk eines deutschen Konsulats sich bei diesem zu 
melden. Kommt ein Reichsdeutscher dieser Pflicht vorsätzlich 
nicht nach, so kann ihm der Schutz des Reiches versagt, gege 
benenfalls sogar die deutsche Staatsangehörigkeit nach den 
bestehenden gesetzlichen Bestimmungen aberkannt werden. 
Die Reichsregierung hat mit dem Erlaß dieses auf den 
Vorschlägen der Leitung der Auslandsorganisation be 
ruhenden Gesetzes einem Bedürfnis Rechnung getragen, das 
schon seit Jahren immer stärker hervorgetreten ist. In der 
Vorkriegszeit war die Uebersicht über die länger im Aus 
land lebenden Neichsangehörigen praktisch dadurch -einiger 
maßen gewährleistet, daß jeder Von ihnen, der sich gegen 
den nach zehnjährigem Aufenthalt im Ausland eintretenden 
Verlust der Reichsangehörigkeit schützen wollte, gezwungen 
war, stch in die von den Konsulaten geführten Matrikeln 
eintragen zu lassen. 
Durch das gegenwärtig noch geltende Reichs- und Staats 
angehörigkeitsgesetz vom 22. Juli 1913 wurden die früheren 
Bestimmungen über den Vertust der Reichsangehörigkeit 
durch Zeitablauf beseitigt. Damit entfiel natürlicherweise 
das Interesse der Auslandsdeutschen an der Eintragung in 
die Konsulatsmatrikeln, die infolgedessen jede Bedeutung 
verloren und den Bestand der im Ausland lebenden Reichs 
angehörigen in keiner Weise mehr erkennen ließen. Durch 
diesen Zustand wurde die Wahrnehmung der Interessen der 
Auslandsdeutschen und die Aufrechterhaltung ihrer inneren 
Verbundenheit mit der Heimat aus das bedenklichste beein 
trächtigt. 
Dem wird durch das neue Gesetz abgeholfen, das den 
deutschen Auslandsvertretungen die Möglichkeit verschafft, 
jederzeit einen zuverlässigen Ueberblick über alle von ihnen 
zu betreuenden Volksgenossen zu gewinnen. Aehnliche Ver 
hältnisse haben auch andere Länder veranlaßt, ihre Staats 
angehörigen durch Maßnahmen verschiedener Art zur Mel 
dung bei den Konsulatsbehörden anzuhalten. Mit der Er 
fassung der Auslandsdeutschen zürn Zweck der Erfüllung der 
Wehrpflicht, die schon früher durch andere Vorschriften ge 
regelt worden ist, hat das neue Gesetz nichts zu tun. 
Das Meldepflichtgesetz soll wegen der notwendigen tech 
nischen Vorbereitungen und auch aus Gründen der Spar 
samkeit nicht gleichzeitig im gesamten Ausland, sondern nut 
schrittweise durchgeführt werden. Deshalb ist vorgesehen, daß 
es zum Inkrafttreten der Meldepflicht in den einzelnen 
Konsulatsbezirken jeweils noch einer besonderen öffent 
lichen Bekanntmachung des Konsuls bedarf. 
Reichsdeutscher Pfarrer aus Ostoberschlesien ausgewiesen. 
Kattowitz, lg. Februar. Am Dienstag ist gegen den 
Pastor Scholz in Lipiene, den letzten reichsdeutschen Pfar 
rer in Ostoberschlesien, der über 12 Jahre die evangelische 
Kirchengemeinde in Lipiene leitete, der Ausweisbefehl er 
gangen. Pastor Scholz wurde aufgefordert, bis zum 
28. Februar mit seiner Ehefrau, die z. Zt. schwer krank 
darniederliegt, das polnische Staatsgebiet zu verlassen. 
Auch diese Ausweisung steht, gleich den vorhergegangenen 
mit den vom katholisch-polnischen Wojewodschaftsamt ge 
troffenen Maßnahmen zur Entdeutfchung der uniier 
ten evangelischen Kirche Ostoberschlesiens im Zusammen 
hang. 
Zusammentreffen Hodscha-Schuschnigg. 
Prag, lg. Februar. Das dem tschechoslowakischen Mini 
sterpräsidenten Dr. Hodfcha nahestehende neue slowakische 
Blatt Slovenska Hlas meldet, daß der auf Erholungsurlaub 
in Oesterreich weilende Ministerpräsident Hodfcha mit 
dem öftereichischew Bundeskanzler Dr. Schuf chnigg zu 
sammentreffen werde. Die Zusammenkunft werde in Kitz 
bllhel erfolgen. 
Es werde sich dabei die Möglichkeit ergeben, über die 
Fortsetzung der Aktionen zur Regelung der Verhältnisse 
Zwischen den Mitteleuropaftaaten und ihre weitere An 
näherung zu sprechen. 
Milde Richter beim Wiener Judenprozeß Jacob. 
Wien, 18. Februar. Nach einer Verhandlungsdauer von 
über einem Monat ging am Donnerstag der große Be 
trugsprozeß gegen die jüdische Schiebersippschaft Jacob 
zu Ende. Heinrich Eduard Jacob wurde freige 
sprochen. Die Hauptangeklagte Alice Lampel - lacob 
erhielt zwei Jahre, die Mutter, Marta Jacob, 
Jahre Zuchthaus. 
Ferner wurde gegen den Geliebten der Alice Lampel, 
Ferdinand Kende, auf 1 Jahr, gegen Cornelius 
Friedrich, den Verbindungsmann zu den Vertrauens 
leuten der Bande AI Capones in Paris, auf 15 Monate 
Zuchthaus erkannt. Der jüdische Buchsachverständige Karl 
Ca st an wurde freigesprochen. 
Dieses überaus milde Urteil hat allgemeine Ueber 
raschung hervorgerufen. 
Kanya empfing die polnische Presse. 
Warschau, 18. Februar. Bei einem Empfang, den der 
ungarische Außenminister von Kanya am Mittwoch für 
die polnische Presse veranstaltete, wurden auch verschiedene 
aktuelle Fragen von ihm beantwortet. Wie die Presseagentur 
Ate meldet, ging der' Außenminister u. a. auf die Beziehun 
gen zwischen Ungarn und Rumänien, insbesondere aus die 
letzte Fühlungnahme des ungarischen Vertreters mit Außen 
minister Micescu, ein. 
Die Besprechungen Zwischen den beiden Ländern würden 
bereits seit einem Jahr geführt, und er könne erklären, daß 
sie sich in einer freundschaftlichen Atmosphäre entwickelten. 
Nach den rumänischen Wahlen würden die Verhandlungen 
beschleunigt weitergeführt werden. 
Abschließend erklärte Kanya, daß selbstverständlich alle 
Fragen, die Ungarn und Polen gemeinsam beträfen, in den 
letzten Tagen behandelt worden seien. 
„Wreme" stellt Greuelmärchen richtig. 
Belgrad, 19. Februar. Die halbamtliche Wreme wen 
det sich gegen ausländische Lügen, die den neuen Männern 
der deutschen Regierung kriegerische Absichten unterstellen 
wollten. 
Das Blatt erklärt: „Daß Deutschland in den letzten 
Jahren friedliebend war, ist das Verdienst Adolf Hitlers 
und seiner engsten Mitarbeiter. Sie wollen ein neues 
Deutschland schaffen, aber dabei nicht auf halbem Wege 
stehen bleiben. Dazu brauchen sie Frieden und viele Jahre 
Ruhe. Das Ideal der Nationalsozialisten ist nicht der 
Krieg, sondern ein neues Deutschland und ein 
„Das Ausland übersieht meist, das Adolf Hitler eine Re 
volution bedeutet und daß eine Revolution keine Kompro 
misse kennt. Die Revolution will keinen Krieg. Ein Krieg 
wird dagegen durch Bündnisse herbeigeführt, die die Revolu 
tion ersticken wollen. nationalsozialistische Revolution 
ist unblutig verlaufen. 
„Die Nationalsozialisten ändern die Wirtschaft, wie sie 
die Schule und die Architektur ändern. Sie schaffen auch 
eine Wehrmacht, die heute kaum ihresgleichen hat. Bedeu 
tet sie den Krieg? Genau so viel oder wenig wie jede an 
dere Wehrmacht. Das Ideal Berlins! ist nicht der Krieg, 
sondern die restlose Verwirklichung des Parteiprogramms. 
„Während dieser Regierungsumbildung war weder der 
innere noch der äußere Friede in Frage gestellt. Was ge 
schah, bedeutet eine neue Etappe in der Durchfüh 
rung des nationalsozialistischen Pro 
gramms. Da Deutschland aber heute riesengroß ist, so 
erscheinen auch dies Ereignisse in gigantischem Ausmaße." 
Meiaras Vorsitzender im Rat der Balkan-Entente. 
Athen, Ist. Februar. AusFAnlaß der des 
Vorsitzes im Rat der -Balkan-Entente durch den griechischen 
Ministerpräsidenten Metaxa s fand ein Telegrammwechsel 
zwrschen dem griechischen und dem jugoslawischen Minister 
präsidenten statt. Ferner wurden Telegramme zwischen 
Mimsterpräsident Metaxas, dem türkischen Außenminister 
Aras und dem rumänischen Außenminister Micescu 
gewechselt. 
Der neue griechische FinanZnnnister. 
Athen, Ist. Februar. Als Nachfolger für den verstorbe 
nen griechischen Finanzminister Rediades ist der frühere 
Staatssekretär im Finanzministerium, Apostolides, 
Zum Finanzminister ernannt worden. 
Gedenkfeiern für die gefallenen nationalen Studenten. 
Burgos, Ist. Februar. Am Mittwoch fanden in allen 
Städten des nationalen Spaniens Gedenkfeiern für die 
gefallenen Studenten statt, an denen die Spitzen der mili 
tärischen und der zivilen Behörden teilnahmen. 
An den Universitäten wurden Gedenksteine mit den Na 
men der Gefallenen enthüllt. An bereits bestehenden Ge 
fallenendenkmälern hielten Mitglieder des Hochschulsyndi 
kats und der Falange die Ehrenwache. In allen Städten 
fanden Aufmärsche der Studenten statt. 
In den Gedenkreden wurde besonders des ersten gefalle 
nen Studenten, Mathias Montero, gedacht, der vor vier 
Jahren in Madrid meuchlings von Bolschewisten ermordet 
worden war. 
Gegen die politische Hetze des Straßburger Rundfunksenders. 
Paris, 19. Februar. In elsässischen Blättern wird in 
letzter Zeit besonders dringlich auf den politischen Mißbrauch 
hingewiesen, der mit dem regionalen Straßburger 
Rundfunksender getrieben wird. Der Straßbnrger 
Sender färbe seine politischen Nachrichten, schreibt der 
„E lsässe r", oftmals sehr tendenziös im Sinne der Volks 
front und werde in letzter Zeit sogar in den Diejnst des 
Klassenkampfes und der A u f st a n d s h e tz e ge 
stellt. 
Die Forbacher Bürgerzeitung sagt: „Unsere Bevölkerung 
ist in ihrer großen Mehrheit gegen eine solche miß 
bräuchliche Verwendung' des Straßbnrger Sen 
ders. Das ist bereits durch einen zweimaligen Hörer-Ent 
scheid bewiesen, bei dem die meisten Stimmen der Zur Mei 
nungsabgabe Aufgeforderten auf den Dirigenten des Straß 
burger Domchors, Hoch, fielen, der sich um die Hebung des 
künstlerischen Inhalts der Rundfunkprogramme viel Mühe 
gibt. Seine Befugnisse sind aber leider durch spezielle Be- 
Stimmungen der Pariser Zentralregierung stark eingeengt. 
Diese lassen nämlich Leute ans Straßburger Mikrophon, die 
nicht dahin gehören und die von der Mehrheit der elsaß 
lothringischen Bevölkerung abgelehnt werden. 
„Die Öffentlichkeit wendet sich besonders gegen die 
marxistische Agitation, die Woche um Woche der 
Sekretär der marxistischen Gewerkschaften, Mersch, in 
Mülhausen vor dem Straßburger Sender treibt und die un 
ter der Flagge einer „sozialen und gewerkschaftlich-politi 
schen Ausklärung" die Gipfel einer gemeinen Massenver 
hetzung erklommen hat. Diese Vorträge sind wahre Brand 
reden, die ganz unverblümt auf den Umsturz abzielen." 
Das Elsasser Blatt Der Bote schreibt, man müsse sich 
fragen, was angesichts derartiger Machenschaften des Herrn 
Mersch und einiger hundert anderer Hetzer alle weisen und 
beschwichtigenden Reden des Ministerpräsidenten Chau 
temps zu bedeuten hätten. 
„Was nützen die Ministerreden über die nationale Wie 
derausrichtung und die erforderliche Ordnung und Bürger 
disziplin, was der Appell zur Eintracht und zur geheiligten 
Union, die das Land und die Demokratie retten sollen, wenn 
der staatliche Sender Straßburg selber in den Dienst einer 
unzweideutigen Bürgerkriegshetze gestellt 
wird, die den Haß von Klasse gegen Klasse und die Klassen 
diktatur predigt und verherrlicht?" 
Auch die Elsaß-Lothringer Zeitung wendet sich gegen 
den Mißbrauch des Straßburger Senders. Seitdem in Paris 
die Volksfront am Ruder ist, werde dieser französische Sen 
der bewußt in deren Agitation eingeschaltet und die 
„Pariser B e r i ch t e r st a t t u n g" durchEmigran 
ten aus Deutschland, die regelmäßig das Programm des 
Straßburger Senders unterbreche, sei allgemein berüch 
trgt. 
Was man da manchmal an versteckter oder ganz offener 
Hetze und an dreisten Verdrehungen der Tatsachen zu hören 
bekomme, übersteige wirklich das Maß des Erträglichen. In 
Paris lege man sich vielleicht nicht genügend Rechenschaft 
über die Tragweite solcher Emigrantentätigkeit ab, weil es 
dort verhältnismäßig wenig Leute gebe, die deutsche Berichte 
nach Inhalt und Sinn kontrollieren könnten. Im Elsaß 
aber sei das anders. Hier, verstehe man die Worte und kenne 
den Sinn, der zwischen die Zeilen solcher Tendenzmache ver 
steckt werde. Hier wisse man, was da frivol aufs Spiel ge 
setzt werde. 
Das Blatt weist dann besonders darauf hin, daß der 
falsche Eindruck erweckt werden könnte, als-sei das Elsaß be 
reits beute in die Hände von Leuten geraten, deren Sinnen 
und Trachten auf den bewaffneten Ausstand gerichtet ist. 
Es ist bemerkenswert, daß nun die -elsässische Heimat 
presse selbst, die die Stimmung der Bevölkeriung zweifellos 
am besten kennt, gegen den gefährlichen Mißbrauch des 
Straßburger Rundfunksenders durch politische Giftmischer 
und notorische Greuelmärchenfabrikanten Stellung nimmt. 
Der Straßburger Sender, dessen Mikrophon schon seit Jah 
ren emigrierten Deutschenhetzern zur Verfügung gestellt 
worden ist, hat bereits sehr viel Unheil angerichtet und die 
zwischenstaatlichen Beziehungen stark belastet. 
Wie wenig befugt drese jüdischen Lügenapostel sind, sich 
auf die öffentliche Meinung, die zu vertreten sie vorgeben, 
zu berufen, beweist die scharfe Absage der elsässisch-lothrin 
gischen Bevölkerung an solche verbrecherischen Machen 
schaften. Daß auch das deutsche Volk, von Diskriminierungen 
eines anderen Landes nichts wissen will, braucht nicht unter 
strichen zu werden. 
Es kann, wie auch der Elsässer „Bote" feststellt, für das 
deutsch-französische Verhältnis nur höchst nachteilig wirken, 
wenn die auf einen leidenschaftslosen Ausgleich abzielenden 
Bemühungen verantwortlich handelnder Männer immer 
wieder durch eine törichte Hetze und durch die Verbreitung 
dummer Lügenmeldungen mittels eines staatlichen franzö 
sischen Rundfunksenders gestört werden dürfen. 
Antonow-Owsejenko Zum Tode verurteilt. 
Warschau, Ist. Februar. ABC meldet aus Moskau, daß 
dort der frühere Vertreter der Sowjetunion in Barcelona 
und ehemalige Gesandte in Warschau, Antonow- 
Owsejenko, zum Tode verurteilt worden ist. 
Vor vier Monaten ist Owsejenko von GPU.-Agenten von 
Barcelona nachMoskau geschleppt worden. 
Japans Standpunkt Zum Flottenbauproblem. 
Tokio, Ist. Februar. Der Pressechef der Marine, Admi 
ral Nöda, legte am Donnerstag vor Pressevertretern noch 
einmal den Standpunkt Japans in der Flottenfrage fest., 
Japan vertrete grundsätzlich die Auffassung, daß eine nur 
qualitative Begrenzung für die kleinen Flottenmächte nach 
teilig sei, da sie den großen Flottenstaaten nach wie vor eine 
quantitive Mehrheit gebe. Wenn Japan den Londoner 
Vertrag nicht unterzeichnet habe, so bedeute das nicht, daß 
es „freie Hand" für ein Wettrüsten in Anspruch nehme. 
Aus dem immer wieder gestellten Verlangen einer all 
gemeinen und gleichmäßigen quantitativen Ab 
rüstung unter Beseitigung ausgesprochener Angriffs 
waffen sei Japans Wille ersichtlich, jede Angriffsmöglichkeit 
auszuschalten und nur die Defensivkraft nach Maßgabe der 
eigenen Sicherheit deutlich herauszustellen. Japan lehne 
deshalb jede Unterstellung ab, daß die Ablehnung einer Er 
klärung über sein Flottenbauprogramm mit Geheim 
rüstungsabstchten identisch sei. 
Die Wahrung militärischer Geheimnisse sei für die 
schwächeren Länder im Augenblick aber weit wichtiger als 
die Beantwortung der Drei-Mächte-Note. Auf die amerika 
nische Anfrage, ob Japan mit der Verweigerung einer Er 
klärung nicht geradezu ein Wettrüsten hervorrufe, antwor 
tete Nöda, daß demgegenüber Japans Forderung 
auf wirksame Abrüstung stehe, die in London 
abgelehnt worden sei. Es sei deshalb klar, daß eine 
ablehnende Antwort Japans niemals den anderen Mächten 
einen Vorwand zum Wettrüsten geben könne. Japan müsse 
jedenfalls darauf bestehen, daß bei allen kommenden Flot 
tenkonferenzen der Grundsatz der quantitativen Begren 
zung an erster Stelle stehe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 