
und Abend-Ausgabe. 
deutsches HacWchtenlzüro 
Mls Manuftrlpl gedruckt Nachdruck und jede Ar: Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt.» Ohne alle Gewähr.) 
ü. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 21. November 
Nr. 
1838 
Trauerfeier für Obergruppenführer Fuchs. 
München, 21. November. Mit einer erhebenden Trauer 
fener nahmen am Montagmittag Partei und SA., Ange 
hörige und Kameraden, Abschied von einem treuen Ge 
folgsmann des Führers, dem dieser Tage verstorbenen SA.- 
Obergrnppenführer Polizeioberst a. D. Hans Fuchs, der 
sich in Krieg und Frieden um Deutschland verdient ge 
macht hat. 
Unter den Trauergästen sah man SU.-Obergruppen 
führer Ministerpräsident Siebert, als Vertreter des 
Stabschefs Lutze und der Obersten SA.-Führung SA.- 
Obergruppenführer Herzog mit den Hauptamtschefs und 
Amtschefs der Obersten SA.-Führung sowie den Führer der 
SA.-Gruppe Hochland, SA.-Obergruppenführer Helfer. 
Obergruppenführer Herzog legte den Lorbeer 
k r a n z d e s F ü h r e r s und Kränze des Stabschefs Lutze 
und der Kameraden der OSAF. nieder. Weiter wurden 
Kränze niedergelegt u. a. im Auftrage des Stellvertreters 
des Führers, von Reichsschatzmeister Schwarz und Korps 
führer H ühnlein. Namens der bayerischen Landesregie 
rung ehrte Ministerpräsident Siebert den unvergeßlichen 
Kameraden mit einem Lorbeer. 
Graf Welczeck übermittelt den Dank der Reichsregierung. 
Paris, 21. November. Außenminister Bonnet emp 
fing den deutschen Botschafter Graf Welczeck, der ihm 
den Dank der Reichsregierung für die Anteilnahme und 
Unterstützung der französischen Regierung gelegentlich des 
Ablebens des Gesandtschaftsrates vom Rath übermittelte. 
Die Generale de W.utileB für Data dl er. 
Paris, 21. November. Der Provinzverband Seine et Oise 
der großen französischen Frontkämpferorganisation 
eiatiou Generale cie cke guerre et Lotion de 
eemdattauts hat bei seiner Jahresversammlung eine Ent 
schließung angenommen, in der es heißt, man betriebe Par 
teipolitik, wenn man eine Regierungsmaßnahme verurteilte, 
noch ehe sie überhaupt begonnen Habe. 
Die Versammlung stimmte dann einem Schreiben des 
Präsidenten dieses Frontkämpferverbandes an den Vor 
sitzenden des Spitzenverbandes der französischen Front 
kämpferoraanisationen, Pichot, zu, in dem der Präsident 
dagegen protestiert, daß sein Name unter die am 17. No 
vember veröffentlichte Frontkämpfeverklärung gegen die 
Notverordnungen der Regierung gesetzt wurde, obne daß 
man ihn vorher um seine Ansicht gefragt hätte. 
In dem Protestschreiben heißt es wörtlich: „Du hast 
heute in den Zeitungen eine Erklärung Veröffentlicht, unter 
die Du meinen Namen gesetzt hast. Ich bedauere das umso 
mehr, als ich den und den Wortlaut dieser Erklärung 
nicht gekannt habe. Ich bestehe energisch darauf, daß in 
memem Namen keine Tagesordnung und keine Verlaut 
barung an die Presse weitergegeben wird, wenn ich mich 
nicht vorher damit einverstanden erklärt habe." 
„Vergebliche Opfer". 
Paris, 21. November. Der Vorstand des Nationalver 
bandes der französischen Kriegsteilnehmer (ONC.) nimmt 
in einer Verlautbarung gegen die von den Frontkämpfern 
geforderten Opfer für die finanzielle Gesundung Frank 
reichs Stellung. 
Es wird daran erinnert, daß die ONC. bereits in den 
Jahren 1934 und 1935 finanzielle Opfer in Höhe von einer 
Milliarde Franken gebracht habe, ohne daß diese Opfer die 
erhofften Ergebnisse gezeitigt hätten. Die ONC. wäre wie 
der bereit, ein Beispiel zu geben, wenn sie überzeugt wäre, 
daß das Wohl Frankreichs einen solchen Beitrag erfordere. 
Aber der Haushalt der Pensionen betrage jetzt infolge 
der Abwertung nur ungefähr 600 Millionen Goldfranken, 
während er im Jahre 1919 über Zwei Milliarden Gold 
franken betragen habe. Hinzu komme die Steigerung 
der Lebenshaltungskosten, die die Regierung 
u. a. veranlaßt habe, zwei Milliarden Franken für die Er 
höhung der Beamtengehälter vorzusehen. 
Die Frontkämpfer würden bereits jetzt von den durch 
die Notverordnungen geforderten finanziellen Opfern be 
troffen. Eine Belastung darüber hinaus wäre untragbar. 
Ein neuer Grund für Sitzstreiks in Frankreich. 
Paris, 21. November. Die Hutchison-Werke in Puteaux 
bei Paris sind am Montag vormittag von der Belegschaft 
besetzt worden, die, so nimmt man an, auf diese Weise 
gegen die Notverordnungen protestieren will. 
Staatsbesuch des Königs der Belgier in Holland. 
Amsterdam, 21. November. Der König der Belgier 
traf am Montag nachmittag zu einem S t a a t s b e s u ch in 
Amsterdam ein. 
Um 15 Uhr kam der Sonderzug im Zentralbahnhof an, 
wo König Leopold auf dem Bahnsteig durch die Köni - 
gin der Niederlande und Prinz Bernhard der 
Niederlande empfangen wurde. Nach der Begrüßung be 
gaben sich die Fürstlichkeiten mit ihrer Begleitung zum 
Schloß, wo der König während seines Aufenthaltes in 
Amsterdam Wohnung nehmen wird. 
Der 1. Mai auch in Memelland Feiertag. 
Memel, 21. November. Der Gouverneur des Memelge 
bietes hat sieben Gesetze, die vom memelländischen Landtag 
verabschiedet worden sind, unterschrieben. U. a. ist damit 
auch ein Gesetz rechtskräftig geworden, wonach der 1. Mai 
zum Ruhetag bestimmt wird. Das Memeldeutschtum be 
geht von nun ab also mit dem ganzen deutschen Volk gemein 
sam den 1. Mai. 
Ein lettisches Blatt zur Judenfrage. 5 
Riga, 21. November. Die in Ostlettland erscheinende 
Wochenzeitschrift Latgolas Bords beschäftigt sich eingehend 
mit der Judenfrage. 
Es fei kein Wunder, schreibt das Blatt, daß die Juden 
grundsätzliche Anhänger der „Demokratie" seien, weil diese 
Unordnung bedeute und die Juden daher ohne weiteres im 
Trüben fischen könnten. Andererseits sei ein innerlich star 
ker Staat den Juden verhaßt, weil dieser nicht nur keine 
Fremdherrschaft dulde, fondern auch die Schwachen schütze, 
die in den Demokratien mehr oder minder wehrlos den 
Stärkeren ausgeliefert seien. 
Dre Versuche der Juden, Teutschland und Italien ein 
zuschüchtern, seien restlos mißglückt, weil diese beiden Mächte 
viel zu stark seien, um Zur Nachgiebigkeit veranlaßt werden 
zu können. 
Zusammenschluß der tschechischen Wehrverbände. 
Prag, 21. November. Die tschechischen Wehrverbände 
haben sich zu einem einzigen Verbände zusammengeschlossen., 
der den Namen „Nationale Schützengarde" tragen wird. 
An der Spitze dieses Verbandes steht General Snejdarek. 
Prinzregent Paul von Jugoslawien in London. 
London, 21. November. Prinzregent Paul und Prin 
zessin O l g a von Jugoslawien trafen am MontagnachmUtag 
in London ein. Tie jugoslawischen Gäste wurden am Bahn 
hof vom Herzog und der Herzogin von Kent empfangen. 
Prinzessin Olga ist eine Schwester der Herzogin von Kent. 
Prinzregent Paul und Prinzessin Olga werden im 
Buckingham-Palast wohnen. 
Die englisch-rumänischen Besprechungen. 
London, 21. November. Auf Anfrage teilte Chamberlain 
heute im Unterhaus mit, daß die Besprechungen zwischen 
König Karl und dem rumänischen Außenminister in Lon 
don einerseits und den Mitgliedern der britischen Regie 
rung andererseits selbstverständlich vertraulicher Art gewesen 
seien und daß er daher keine ins Einzelne gehende Erklä 
rung darüber abgeben könne. 
Er könne dem Unterhaus jedoch die Versicherung geben, 
daß die Besprechungen in freundschaftlicher Weise 
geführt worden seien und daß sie sich auf Angelegenheiten, 
gemeinsamen Interesses der beiden Regierungen und zwar 
sowohl auf politischem wie auf wirtschaftlichem Gebiet be 
zogen hätten. 
Keine Beistandsverpflichtung der Dominien. 
London, 21. November. Als am Montag der Labour- 
Abgeordnete Lee im Unterhaus den Ministerpräsidenten 
fragte, ob die britischen Dominien oder Kolonien in irgend 
einer Weise die Verpflichtung eingegangen seien 
oder eine Garantie übernommen hätten, daß sie im 
Falle eines Angriffs auf das britische Weltreich Großbri 
tannien zur Hilfe kommen würden, erhielt er von 
Chamberlain die Antwort: „N ein, mein Herr!" 
Der Vatikan streckt seine Fühler nach London aus. 
London, 21. November. Von unterrichteter Seite wird 
darauf hingewiesen, daß die Ernennung eines aposto 
lisch e n Deleg a t e n des Vatikans in London im Be 
reich der Möglichkeit liege. Entgegen Darstellungen der 
Presse komme jedoch ein Nuntius als diplomatischer Vertre 
ter des Papstes am Londoner Hof nicht in Frage. 
In Aussicht genommen sei lediglich eine Art Verbin 
dungsmann zwischen dem Vatikan und der katholischen 
Kirche in England mit dem Titel eines apostolischen Dele 
gaten, der jedoch weder zum Diplomatischen Korps gehören 
würde, noch die diplomatischen Rechte und Befugnisse eines 
auswärtigen Vertreters erhalten würde. 
Sie werden immer frecher. 
London, 21. November. Aus Jerusalem wird gemeldet, 
daß das Haus des Besitzers der arabischen Zeitung „Fala 
stm" in Ramleh von den Juden in die Luft gesprengt 
und völlig zerstört worden ist. Der Bombenanschlag hat 
unter der arabischen Bevölkerung die größte Erbitterung 
hervorgerufen. 
England unter jüdischem Druck. 
Beiruß 21. November. In maßgebenden politischen 
Kreisen wird zur Palästinafrage darauf hingewiesen, daß 
die Engländer mit ihrer Weigerung, die nationalen Araber 
führer Palästinas zu den bevorstehenden Londoner Verhand 
lungen hinzuziehen, einen schweren Fehler machten, 
der einen Erfolg von vornherein unmöglich erscheinen lasse. 
Allgemein ist man hier der Ueberzeugung, daß der Ver 
such Englands, diese Araberführer immer noch auszu 
schließen, lediglich dem jüdischen Druck auf Londou 
zuzuschreiben sei, der jedoch bald an seinem Ende angekom 
men sein werde. 
Auch wenn die Zahl der gegenwärtig in Palästina 
stehenden englischen Truppen verdoppelt würde, sei die Pa 
lästina-Frage auf diese Weise nicht zu lösen. Dies beweise 
die Tatsache, daß trotz der mit riesigen Mitteln durchgeführ 
ten militärischen Operationen der letzten Wochen in den 
Bergen Palästinas weiterhin die arabische Nationalregie 
rung uneingeschränkt herrsche und von dort mus immer noch 
erfolgreich den Widerstand leisten könne. 
Die südlichste Stadt Palästinas, Berscheba, wurde 
am Montag erneut von englischen Truppen besetzt. 
Das Staatsbegräbnis Atatürks. 
Ankara, 21. November. Um 9 Uhr kam Bewegung in 
die Menschenmassen, die aus allen Teilen des Landes her 
beigeeilt waren, um dem Retter der Türkei, Kemal Ata - 
türk, die letzte Ehre Zu erweisen. Der Kommandeur der 
Trauerparade, General der Infanterie Fa Prettin, 
schritt in Begleitung feines Stabes die Front der auslän 
dischen Militärabordnungen ab, die auf der vom Bahnhof in 
die Stadt führenden Straße Aufstellung genommen hatten. 
In der alphabetischen Reihenfolge in französischer 
Sprache standen am rechten Flügel die Kadetten des Schul 
kreuzers „E m d e n" mit der Musikkapelle. Es schlössen sich 
an die Bulgaren, die Franzosen, die Engländer, die Griechen, 
die Rumänen, die Jranier, die Sowjetrussen und die Jugo 
slawen. 
Vor jeder Abteilung blieb der türkische General grüßend 
stehen und rief den Truppen den türkischen Soldatengruß 
„Merhaba" zu. Die Landungsabteilung des Schulkreuzers 
„Emden" unter dem Kommando des Kapitänleutnants 
Erdmann erwiderte mit einem „Guten Morgen, Herr 
General!" 
Gegen 1V Uhr versammelten sich die ausländischen De 
legationen, die Regierung und die Abgeordneten vor dem 
Gebäude des Parlaments. Feierliche Stille herrschte auf 
dem weiten Platz. Der Sarg Atatürks wurde von 
zwölf Abgeordneten auf die Geschützlafette gehoben. 
Dann formierte sich der Trauerzug, beginnend mit den 
Abteilungen aller Wehrmachtsteile der türkischen Armee, die 
mit gesenkter Fahne vor dem mit der Halbmondflagge be 
deckten Sarg vorüberdefilierten und dem großen Feldherrn 
die letzte Ehre erwiesen. Die Reihe der ausländischen Dele 
gationen wurde durch die Besatzung des Kreuzers „Emden" 
eröffnet, die am Katafalk im Paradeschritt vorüberzog. 
Nach dem Vorbeimarsch der Truppen setzte sich der Trau 
erzug in Bewegung, voran das Geschütz mit dem Sarg, dos 
von hundert türkischen Soldaten gezogen wurde. Zur Seite 
marschierten die Generäle und Admirale der türkischen 
Wehrmacht. Hinter dem Sarge folgte die Schwester Ata 
türks, Frau Makbule, als nächste Angehörige des Toten. 
Es folgten der neue Präsident, General Jsmet Jnönü, 
und die Regierung, dann die Chefs der ausländischen Dele 
gationen. In der ersten Reihe sah man den Führer der 
deutschen Abordnung, Freiherrn von Neurath, in der 
Uniform eines SS.-Obergruppenführers. Das Diploma 
tische Korps in Paradeuniformen und die Abgeordneten 
des Parlaments bildeten den Abschluß des Trauerkonduk 
tes. Vor dem Sarge trug ein Offizier als einzige Auszeich 
nung des toten Feldherrn die im Unabhängigkeitskriege in 
Anatolien erworbene Freiheitsmedaille. 
Eine Menschenmenge von 200 000 säumte den vier Kilo 
meter langen Weg bis' Zum Ethnographischen Museum, wo 
der Trauerzug gegen Mittag sein Ende fand. In der Vor 
halle des Ethnographischen Museums wurde der Sarg Vor 
läufig aufgebahrt, bis ein endgültiges Musoleum gebaut ist. 
So hat nun Atatürk, der Gründer des jungtürkischen 
Volkes, inmitten der von ihm erwählten Hauptstadt seines 
Landes die letzte Ruhestätte gefunden. 
Die Beisetzung hatte einen ausschließlich militärischen 
Charakter. Es war das Staatsbegräbnis eines 
großen Staatsmannes und Feldherrn. Ge 
mäß den Grundsätzen des von Atatürk begründeten republi 
kanischen Staates hatte man von einer Beteiligung der 
mohammendanifchen Geistlichkeit Abstand genommen. Um 
so stärker trat die Beteiligung der ausländischen Abordnun 
gen aus allen Teilen der Welt und der ausländischen Trup 
penteile hervor, was hier als Anerkennung der angesehenen 
Stellung der Türkei gewertet wird. 
Japans Kampf um die Befriedung Chinas. 
Tokio, 21. November. Nach einein Bericht des Kriegs 
amtes sind die japanischen Truppen im Süden der Pro 
vinzen Hopei und Schansi damit beschäftigt, die "von den 
geflohenen chinesischen Freischärlern verborgenen Kriegsvor 
räte ausfindig zu machen. 68 Kisten Handgranaten, 5825 
Schuß Munition, 1650 Schuß MG.-Munition, eine große 
Anzahl Gewehre und Pistolen, sowie große Vorräte an Uni 
formstücken, und Stacheldraht wurden in der Nähe von 
Taijüen (Schansi) entdeckt. 
Nach dem gleichen Bericht haben japanische Truppen eine 
Bande von 1000 Freischärlern bei Tungtschang aufgerieben. 
100 Jahre deutsche Einwanderung in Südaustralien. 
Sydney, 21. November. Am Sonntag fand in Ta 
nnroda (Südaustralien) die Jahrhundertfeier der Lan 
dung der ersten deutschen Einwanderer in Südaustralien 
statt. Gleichzeitig wurde die Gründung der lutherischen 
Kirche Australiens gefeiert und ein Denkmal für Pastor 
Kavel enthüllt. Bei glühender Hitze begab sich dann der 
Festzug zum deutschen Gottesdienst in der Ausstellungs 
halle, an dem über 4000 Volksdeutsche teilnahmen. 
Tw deutsche Arbeitsdienst als Vorbild in Brasilien. 
Rio de Janeiro, 21. November. Der brasilianische Jour 
nalist Geraldo Rocha fordert in dem in Rio de Janeiro 
erscheinenden Blatt Nota die Einführung des Arbelts 
dienstes in Brasilien nach deutschem Muster. 
Autostraßen, Kanäle, Hafen- und Bahnbauten, die Bra 
silien brauche, könnten ähnlich wie in Deutschland von Ar 
beitsdiensteinheiten ausgeführt werden. 
Als Ziele dieser für Brasilien vorgeschlagenen Einrich 
tung bezeichnet Rocha die Verbesserung der Landesvertei 
digung und die Vermehrung des nationalen Reichtums. 
Hinrichtung zweier Landesverräter. 
Berlin, 21. November. Die Justizpressestelle beim Volks 
gerichtshof teilt mit: 
Der am 1. August 1938 vom Volksgerichtshof wegen 
Landesverrats zum Tode und Zu dauerndem Ehrverlust ver 
urteilte 26jährige Erich Bodach aus Geyersdorf (Kreis 
Fraustadt) und der am 13. August 1938 vom Volksgerichts 
hof wegen Landesverrats zum Tode und zu dauerndem Ehr 
verlust verurteilte 37jährige Alfred Kofer sind heute mor 
gen hingerichtet worden. 
Bodach hat sich aus Leichtsinn und Eigennutz von aus 
ländischen Grenzbeamten zum Landesverrat verleiten lassen, 
um mit dem Erlös seiner Verratstätigkeit leichtfertige An 
»käufe abzudecken. 
Kofer hat eine Vertrauensstellung dazu mißbraucht, Vor 
gänge und Maßnahmen der deutschen Landesverteidigung, 
die ihm auf Grund seiner Stellung bekannt wurden, für 
Geld an einen ausländischen Spionagedienst preiszugeben. 
Als er schließlich von seinen Auftraagebern fallen gelassen 
wurde, hat er sich dem Nachrichtendienste eines anderen 
Staates ebenfalls zur Verfügung gestellt. Jetzt hat ihn die 
verdiente Strafe erreicht, der über kurz oder lang kein Lan 
desverräter entgeht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 