
MgchMDetgs- u. Abendausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 4. September 
Nr. 
1186 
Göring hilft dem deutschen Seemann. 
Hamburg, 4. September. Der Beauftragte für den Bier 
jahresplan, Ministerpräsident Generaloberst Göring, 
empfing am Freitag in Berlin, wie bereits in seiner Stutt 
garter Rede angekündigt, Vertreter aus allen Arbeitsge 
bieten der Seefahrt. In Begleitung des Gauleiters und 
Reichsstatthalters in Hamburg, Kaufmann, und des 
Sondertreuhänders für die deutsche Seeschisfahrt, Dr. 
Völtzer, konnten Vertreter der Schisfsofsiziere, der Ma 
trosen und Heizer dem Ministerpräsidenten die Entwicklung 
und die Lage ihres Berufsstandes schildern. 
Der vom Ministerpräsidenten Göring bereits in Stutt 
gart festgelegte Grundsatz: „Ich kenne Eure Sorgen, ich 
weiß, daß etwas geschehen muß, und deshalb wird etwas 
geschehen" wurde in die Tat umgesetzt. Der Ministerpräsi 
dent erteilte den Auftrag, Sofortmaßnahmen in die Wege 
zu leiten, die dem deutschen Seemann das Los erleichtern 
werden. 
Maßgebend bei dem Entschluß des Ministerpräsidenten 
war die Auffassung, daß einem Berufsstand geholfen wer 
den müsse, der neben seinen schweren opfervollen Pflichten 
Repräsentant der Nation im Auslande sein soll. Es ist be 
kannt, daß auch der Stellvertreter des Führers, Reichsnnni 
ster Rudolf Heß, mit der Auslands-Organisation der 
NSDAP, und der Reichsarbeitsminister aus diesen Grün 
den seit langem ihr besonderes Interesse dem deutschen 
Seemann zugewandt haben. 
Es ist erfreulich, festzustellen, daß auch die deutschen 
Reeder, vertreten durch den Leiter der deutschen Seeschiff 
fahrt, den Hamburgischen Staatsrat Eßberger, von sich 
aus zur Hilfe bereit waren. So schuf die von nationalsozia 
listischer Grundhaltung getragene Auffassung der beteiligten 
Stellen schnell eine Einmütigkeit, wie sie früher nie denk 
bar gewesen wäre. 
Wie Gauleiter Kaufmann am Freitag abend noch vor 
Pressevertretern erklärte, ist es dem Dritten Reich und 
insbesondere dem Ministerpräsidenten Göring vorbehal 
ten geblieben, einem ganzen Berufsstand die Stellung zu 
geben, die er seiner Bedeutung, seiner Arbeit und seiner 
besonderen Pflichten willen verdient. 
Hamburg und die deutschen Seeleute werden Minister 
präsident Göring, der im November zu einem mehrtätigen 
Besuch in Hamburg erwartet wird, Dank wissen für seine 
verständnisvolle und entschlußfreudige Entscheidung. 
Abordnung der Luftwaffe Italiens kommt zu Parteitag. 
Rom, 4. September. Als Vertretung der italienischen 
Wehrmacht auf dem Reichspartei tag wird sich, nach 
einer Meldung der Agenzia Stefani, eine Abordnung der 
italienischen Luftwaffe unter Führung von General Por - 
r o nach Nürnberg begeben. 
Italiens Presse zum Besuch Mussolinis. 
Rom, 4. September. Die Nachricht über den bevorstehen 
den Besuch des italienischen Regierungschefs in Deutsch 
land wird von der römischen Morgenpresse unter großen 
Schlagzeilen veröffentlicht und in ihrer außerordentlichen 
Bedeutung gewürdigt. Gleichzeitig werden Bilder des Duce 
und des Führers veröffentlicht. Die ganze erste Seite wird 
ausschließlich diesem Ereignis gewidmet, das für den Frie 
den und die Erneuerung Europas als außerordentlich be 
deutsam bezeichnet wird. 
Messaggero schreibt in einer seiner Schlagzeilen, tue 
Begegnung verstärke gewaltig die Einheitsfront gegen die 
bolschewistische Barbarei. 
Popolo di Roma hebt in einer seiner Ueberschriften her 
vor, daß die tiefe Freude, mit der das deutsche Volk die 
Nachricht von der Zusammenkunft der beiden großen 
Staatsmänner aufgenommen habe, vom italienischen Volk 
auf das herzlichste erwidert werde. Unter der Losung 
„Zwei Führer zwei Völker" erklärt das Blatt, 
die Zusammenkunft der beiden Staatsmänner, die in die 
sem ereignisreichen Jahr auf die europäische Geschichte einen 
so großen Einfluß ausgeübt hätten, werde in der ganzen 
Welt stärksten Widerhall finden. Das ganze faschistische Ita 
lien werde im Geiste den Duce auf ssiner Reise begleiten und 
an dem Jubel des nationalsozialistischen Deutschland teilneh 
men. Die größte Bedeutung des Ereignisses liege in der 
Bekräftigung der vollkommenen Wirksamkeit der 
Achse Berlin —Rom, von der Mussolini wieder in 
Palermo in so unmißverständlicher Weise gesprochen habe. 
Das nationalsozialistische Deutschland und das faschisti 
sche Italien, die mit ihrer engen geistigen Verwandtschaft 
unter der Führung dieser beiden großen Staatsmänner die 
Richtung der europäischen Politik beeinflußten, seien auf 
dem Trümmerfeld haltlos gewordener Ideologien der 
stärkste Ausdruck einer neuen Kultur. Italien und Deutsch 
land seien die Garanten des kulturellen Fortschritts und 
der sozialen Gerechtigkeit. Ihre Führer, in denen die tiefste 
Sehnsucht der Völker der neuen Zeit zum Ausdruck komme, 
führten sie mit starker und sicherer Hand zu den Zielen, die 
ihnen das eigene Recht und die Vorsehung wiesen. 
Messaggero ist überzeugt, daß die Begegnung Musso 
lini—Hitler für den Frieden und das Gleichgewicht Europas 
von entscheidender Bedeutung sein wird. Die Sachs des 
Friedens werde wie noch niemals zuvor mit aufrechter Ent 
schlossenheit gefördert werden. Deutschland und Italien 
seien die beiden einzigen Länder, die in der allgemeinen 
europäischen Verwirrung eins klare Zielsetzung 
hätten. ' . . 
Mit dem Schutz und der Verteidigung der gemeinsamen 
Kultur gegen die verhängnisvollen Anschläge der Mos 
kauer Barbarei und ihrer grundsätzlichen Verneinung alles 
Bestehenden leiste die deutsch-italienische Verständigung 
allen Völkern, die eine gesunde Lebensauffassung haben, 
einen unschätzbaren Dienst. Gerade diese Tatsache, der sich 
heute niemand verschließen könne, mache alle Angriffe und 
Verdächtigungen auf die Achse Berlin —Rom, der diploma 
tische Intrigen und die üblichen Windelzüge der Kanzleien 
nichts anhaben könnten, zuschanden. „Mussolini und Hitler", 
so schließt „Messaggero", „verkörpern nicht nur Italien 
und Deutschland, sondern das Kulturbewußtsein, das der 
bolschewistischen Gefahr trotzen und in Freiheit, Würde und 
Ehre leben will." 
Mailand, 4. September. Der Corriere della Sera schreibt, 
die Begegnung zwischen den beiden großen Erneuerern und 
Verteidigern der europäischen Zivilisation werde zwischen 
Italien und Deutschland eine aufbauende Freundschaft be 
siegeln, die dem Lauf der Ereignisse einen mächtigen Im 
puls verliehen habe. 
Der offiziöse Popolo d'Jtalia sagt, schon jetzt müsse man 
feststellen, daß es sich nicht um einen gewöhnlichen diploma 
tischen Höflichkeitsbesuch zwischen zwei befreundeten Regie 
rungschefs handele, sondern um ein greifbares Er 
ergnis der Weltpolitik. Seit- dem überlebten Lo 
earno sei es das erste Mal, daß Mussolini die Grenze über 
schreite und das erste Mal seit der Gründung des Impe 
riums, daß er persönlich einen fremden Staatschef aufsuche. 
Zwei Revolutionen schlössen einen engen Bock zum 
Schutze des Friedens und der Zivilisation. 
Man könne nicht mehr auf der Stelle treten, schreibt das 
Blatt weiter, und bei der Vergangenheit beharren. Das 
Leben und die Völker seien in Bewegung. 
Die Stampa verweist auf die Freude im deutschen Volke 
über den bevorstehenden Besuch, und auf die geschichtliche 
Bedeutung in diesem Zeitpunkt. Beide Revolutionen hätten 
in kurzer Zeit einen weiten Weg zurückgelegt und seien zu 
der Übereinstimmung gelangt, die sich sowohl auf 
die Doktrinen, wie auch auf die politischen und Wirtschaft 
lichen Interessen erstrecke. Das abessinische Unternehmen 
habe die Feuerprobe ihrer Freundschaft gebildet. 
Die Gazzetta del Popolo betont, im italienischen Volk 
rufe die Ankündigung des Besuches Begeisterung her 
vor. Das Ereignis besiegele einen unlösbaren Bund 
Zwischen zwei jungen, gesunden und starken Völkern. 
Das U-Boot „C 4" der Angreifer auf die „Haböck"? 
Rom, 4. September. Unter der Ueberschrift „Volle Klar 
heit über den geheimnisvollen Angriff auf die „Havock"? 
veröffentlicht Tevere eine Sonderkorrespondent aus Verdon, 
in der einleitend erklärt wird, daß die Hafenbehörden 
von Bordeaux erst am Freitag bekanntgegeben haben, 
daß am Donnerstag das sowjetspanische U-Boot 
~C 4" unter der Flagge der Valencia-Bolschewisten im 
Hafen Verdon eingelaufen ist. Der „Kommandant" habe 
erklärt, daß fein Boot von verschiedenen Bomben 
getroffen worden und reparaturbedürftig fei. Verwun 
dete oder Kranke habe er jedoch nicht an Bord. 
Wie der Korrespondent betont, feien in Verdon Stim 
men laut geworden, daß die französischen Behör 
den aus sehr klaren Gründen die Ankunft des U- 
Bootes verschwiegen hätten, da dieses den 
Ue verfall auf den englischen Zerstörer „H a - 
vock" ausgeführt habe. 
An Hand einer Spanienkarte weist „Tevere" in diesem 
Zusammenhang nach, daß eiu Unterseeboot sehr Wohl in der 
Lage ist, in 46 Stunden vom Tatort südwestlich von 
Cartagena bis nach Verdon zu gelangen. Da feit 
der Stunde des Ueberfalls auf die „Havock" bereits 66 Stun 
den vergangen waren, hätte „C 4" auch bei leichter Havarie 
die Strecke vom westlichen Mittelmeer bis zur französischen 
Westküste zurücklegen können. 
Ein Aufrüstungsprogramm für Schwedens Kriegsmarine. 
Stockholm, 4. September. Der Sachverständigenaus 
schuß, der mit einer Untersuchung über die Erfordernisse 
der schwedischen Kriegsmarine beauftragt war, hat der Re 
gierung einen Bericht unterbreitet, in dem eine Reihe von 
Kriegsschiffneubauten für den Bauabschnitt 1938 bis 1942 
vorgeschlagen wird. Es handelt sich dabei um 3 Panzerkreu 
zer von je 8666 t, 4 Torpedoboote, 3 Küsten-Untersee-Boote 
nnt einem Mutterschiff sowie den Ankauf von 12 Küsten 
wachtschiffen im Ausland. Die Gesamtausgaben für den 
Bau bzw. Ankauf der genannten Schiffe werden auf unge 
fähr 186 Millionen Kronen geschätzt. 
Der Ausschuß hebt hervor, daß die Neubauten nur die 
Aufrechterhaltung der augenblicklichen Kampfkraft der 
schwedischen Kriegsmarine bedeuteten, da 36 666 t von der 
augenblicklich vorhandenen Flotte in den nächsten Jahren 
die Altersgrenze erreichtem Darüber hinaus wird in dem 
Bericht vorgeschlagen, sogleich mit dem Bau von zwei Tor 
pedobootszerstörern zu beginnen. 
Angesichts der Tatsache, daß die schwedische Kriegsmarine 
bisher ausschließlich in den Ostseehäfen stationiert war, be 
tont der Ausschuß die Notwendigkeit, auch an der West 
küste Schwedens ein Geschwader zu unterhalten. 
Neuer Riesenprozeß in Sowjetrußland. 
Moskau, 4. September. In großer Aufmachung berich 
tet die Leningradskaja Prawda von einem neuen Riesen 
prozeß, der in der Stadt Ostrow bei Leningrad stattgefun 
den hat und mit den Todesurteilen gegen sieben höhere 
landwirtschaftliche Beamte abschloß. Den Angeklagten wird 
der phantastische Vorwurf gemacht, daß sie „bewußt die 
Ernteergiebigkeit niedriggehalten, Reparaturen an den 
Traktoren hintertrieben und auf vielfache Art den Staat 
betrogen haben". 
Die große Aufmachung des Prozesses beweist, daß man 
gegenüber dem notleidenden Lande nach einer Rechtferti 
gung für die Ernährungsschwierigkeiten sucht. 
Der japanische Reichstag zusammengetreten. 
Tokio, 4. September. In Anwesenheit des Kaisers von 
Japan wurde am Sonnabend die Arbeitstagung des Reichs 
tages feierlich eröffnet. 
Es wurde eine Adresse des Kaisers an 
die beiden Häuser des Reichstages verlesen, in der das 
Bedauern über den Konflikt mit China ausgesprochen wird. 
Ter Kaiser erwarte, so heißt es dann in der Erklärung, die 
Geschlossenheit des Reichstages zur Durchführung der japa 
nischen Aufgaben in Ostasien und ersuche den Reichstag, das 
von der Regierung vorgelegte Sonderbudget und die Ge 
setzentwürfe anzunehmen. 
400 Todesopfer des Taifuns in Hongkong. 
London, 4. September. Der Taifun, der am Dom 
nerstag Hongkong verwüstete, hat nach den letzten Berichten 
insgesamt 400 Todesopfer gefordert. Der schwer 
beschädigte englische Kreuzer „Suffolk" mußte sich ins 
Trockendock begeben, um Reparaturen vornehmen zu lassen. 
„Handelszentrale" der Spanienbolschewiften in New Jork. 
New Jork, 4. September. Die Spanienbolschewisten 
haben die „Hanover Sales Corporation" in New Nork zu 
der alleinigen Agentur für die Durchführung des „Han 
dels" zwischen den Vereinigten Staaten und dem bolsche 
wistischen Restgebiet Spaniens ernannt. Die Firma ist seit 
Monaten der getarnte Lieferant von Kriegsgegenständen 
an Sowjetspanien. 
Die Lieferungen erfolgten teilweise über französische 
Häsen. Der Leiter dieser Agentur ist ein spanisch-russischer 
Jude. Er ist gleichzeitig Präsident der „Soviet Securities 
Corporation" in New Jork, die seit Jahren Agentin für 
den Vertrieb von Goldbonds der Sowjetrussischen National 
bank ist. 
Nahas Pascha gegen politische Quertreiber. 
Kairo, 4. September. In Damanhur am Nil-Delta fand 
eine riesige Kundgebung statt, zu der die Landbevölkerung 
in noch nie dagewesenem Ausmaß von weither herbeige 
strömt war. Vor einer begeisterten Menschenmasse hielt 
Ministerpräsident Nahas Pascha eine Rede über die 
Innenpolitik. Er räumte mit den Hoffnungen der 
Opposition auf Neuwahlen und auf Herbeiführung einer 
Zwischenlösung auf. Eine Führerschaft, sagte er, kenne 
keine Zwischenlösungen. Die Verfassung werde in 
Kraft bleiben, und es gebe daher keine Neuwahlen vor Ab 
lauf des verfassungsmäßigen Zeitraumes. Das gegenwär 
tige Parlament sei in freier Wahl zustandegekommen und 
bekenne sich in überwältigender Mehrheit zur Regierung. Es 
wende sich gegen die politischen Intriganten. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 1. September. 
Berlin, 4. September. 
1913 —166 Verän- 
Kennzahlgruppen 1937 derung 
25. Aug. 1. Sept. i. v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 116,9 114,2 2,3 
2. Schlachtvieh 96,7 96,7 6,6 
3. Vieherzeugnisse 111,8 111,9 -st 6,1 
4. Futtermittel 164,6 165,5 -st 6,9 
Agrarstoffe zusammen 166,4 165,6 6,8 
5. Kolonialwaren 97,6 96,9 6,7 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 112,6 113,1 -st 6,4 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 162,9 163,6 -st 6,1 
8. Metalle (außer Eisen) 68,6 66,3 2,5 
9. Textilien 89,6 88,2 6,9 
16. Häute und Leder 74,5 74,5 6,6 
11. Chemikalien st 162,5 162,5 
12. Künstliche Düngemittel 54,6 54,6 -st 1,1 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 165,2 165,2 6,6 
14. Kautschuk 37,6 36,9 6,3 
15. Papierhalbwaren und Papier 162,5 162,5 6,6 
16. Baustoffe 118,3 118,2 6,1 
Ind. Rohst, u. Halbw. zus. 96,1 96,6 6,1 
111. Industrielle Fertigwaren^) 
17. Produktionsmittel 113,1 113,1 6,6 
18. Konsumgüter 133,9 5t134,3 -st 6,3 
Jndustr. Fertigwaren zus. 125,6 st 125,2 -st 6,2 
Gesamtkennzahl 166,7 166,4 6,3 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
1. September auf 166,4 sie ist gegenüber der 
Vorwoche (166,7) um 6,3 v. H. gesunken. Dies ist in der 
Hauptsache durch die weitere jahreszeitliche Ermäßigung 
der Kartoffelpreise verursacht. Die Kennzahlen der Haupt 
gruppen lauten: Agrarstoffe 165,6 ( —6,8 v. H.), Kolonial 
waren 96,9 ( —6,7 v. H.), industrielle Rohstoffe und Halb 
waren 96,6 (—6,1 v. H.) und industrielle Fertigwaren 
125,2 (-st 6,2 v. H.). 
Im einzelnen sind in der Kennzahl für Agrarstoffe 
die Preise für Speisekartofseln weiter zurückgegangen, wäh 
rend die Preise für Hafer, Kartosfelflocken und Trocken 
schnitzel leicht angezogen haben. 
An den Märkten der Kolonialwaren lagen die Preise für 
Kaffee und besonders für Margarineöle niedriger als in der 
Vorwoche. 
Bei den industriellen Rohstoffen und Halbwaren lmrkte 
sich in der Kennzahl für Kohle der Rückgang der 
merrabatte für Hausbrandkohle aus. Von den Nichteisen 
metallen haben Kupfer, Blei, Zink, Zinn und ihre Halb 
fabrikate im Preis nachgegeben. Unter den Textilien stell 
ten sich die Preise für Baumwolle und Baumwollgarn nied 
riger, die Preise für Rohseide und Jute lagen etwas höher 
als in der Vorwoche. 
In dem Rückgang der Kennzahl für Textilien kommt 
auch die mit Wirkung vom 1. September erfolgte Preis 
senkung für Zellwolle zum Ausdruck. Der gegenüber der 
Vorwoche erhöhte Stand der Kennzahl für künstliche Dünge 
mittel ist aus die jahreszeitliche Preiserhöhung für Stick 
stosfdüngemittel zurückzuführen. 
Unter den industriellen Fertigwaren verzeichneten die 
Konsumgüter hauptsächlich infolge des Uebergangs auf die 
gegenüber dem Vorjahr erhöhten Preise für Winterware für 
Fertigkleidung eine leichte Befestigung. 
H Monatsdurchschnitt Juli. —Die wöchentliche Kenn 
zahl der Fertigwarenpreise gibt die von einem Viertel der 
Berichtsstellen in der Berichtswoche gemeldete Veränderung 
der Preise gegenüber dem Stand vor einem Monat wieder; 
sie läßt nur die jeweilige Monatstendenz der Preise erken 
ne ch Die Erhöhung der Kennzahl ist hauptsächlich be 
dingt durch den Uebergang auf die gegenüber dem Vorjahr 
erhöhten Preise für Winterware für Fertigkleidung. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druit und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro E. m. b. ."g., Berlin.. 