
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 13. Mai 
Nr. 
79« 
Deutscher Genossenschaftstag in Posem 
Posen, 12. Mai. Am Mittwoch fand in Posen der 
traditionelle Verbandstag des Verbandes Deutscher Ge 
nossenschaften in Polen statt, der von 1000 deutschen Ge 
nossenschaftlern aus den westlichen Landesteilen Polens, 
darüber hinaus aus Lodz und anderen mittelpolnischen 
Städten, beschickt war. 
Unter den Ehrengästen waren der Generalkonsul des 
Deutschen Reiches, Dr. Walther, der Präsident des 
polnischen Genossenschaftsrates in Warschau und ein Ver 
treter des Posener Starosten erschienen, ferner Vertreter 
beruflicher und volklicher Organisationen. 
Den Geschäftsbericht gab Verbandsdirektor Dr. Swart. 
Aus dem Jahresbericht ging hervor, in welch hohem Maße 
die deutsche Genossenschaftsarbeit in Polen dem allgemeinen 
Wohl dient und wie wichtig sie auch vom staatswissenschaft 
lichen Standpunkt aus ist, indem sie der Volkswirtschaft 
des polnischen Staates in erheblichem Matze aktive 
Kräfte zuführt. Leider finde die Arbeit der deutschen Ge 
nossenschaften in einem Teil der übelwollenden polnischen 
Presse kein Verständnis. 
Der Bericht klang aus in eine Ehrung des Andenkens 
Friedrich Wilhelm Raiffeisens, dessen Vorbild die 
deutschen Genossenschaften in Polen nachstreben, getreu der 
Devise „Einer für alle, alle für einen". 
Im Rahmen des Verbandstages hielt dann Prof. Dr. 
Heuser, München, einen fachwissenschaftlichen Vortrag. 
Ein Vorstoß der ukrainischen Undo-Partei. 
Warschau, 12. Mai. Das Zentralkomitee der Ukraine 
UNDO. (Ukrainische National-Demokratische Organisation) 
veröffentlicht eine Erklärung, in der gesagt wird, daß die 
von Seiten der UNDO. bisher betriebene Politik zu keiner 
lei positiven Ergebnissen geführt* habe. An Stelle einer an 
gestrebten Normalisierung der Verhältnisse stehe die 
ukrainische Volksgruppe vor Tatsachen, die sich gegen das 
nationale Leben der Ukrainer richteten. 
Die Erklärung, die eine Reihe von Rechtsbeschränkungen 
aufzählt, fordert dann die Anerkennung des ukrai 
nischen Volkes als besondere nationale 
Gruppe, sowie die terri t o ri al e Auton o m i e aus 
dem von den Ukrainern bewohnten Gebiet. 
Diese Erklärung der UNDO.-Partei hat in der polni 
schen Hauptstadt starken Widerhall gefunden. Verschiedene 
Blätter sehen in dem Hervortreten dieser stärksten ukraini 
schen Partei eine Kündigung des während der Wahlen zu 
den gesetzgebenden Körperschaften im Jahre 1933 abge 
schlossenen Normalisierungsabkommens. Die Forderung der 
Ukrainer werde wohl auch aus! der bevorstehenden außer 
ordentlichen Parlamentstagung erneut unterstrichen werden. 
Polen ehrte seinen großen Toten. 
Warschau, 12. Mai. Im Rahmen der Trauerfeierlich 
keiten anläßlich des dritten Todestages Marschall Pilsudskis 
legte am Donnerstag der Staatspräsident an der Gedenk 
stätte im Belvedere-Schloß in Vorschau einen Kranz nieder. 
Zu dieser Handlung erschienen auch die Mitglieder der 
Regierung mit dem Ministerpräsidenten General Sklad 
kowski an der Spitze, die Marschälle von Sejm und Senat 
sowie Vertreter der staatlichen Verwaltung. Im Auftrag 
des Mar>schalls Rydz-Smigly legte Kriegsminister General 
Kasprzycki einen Kranz nieder. 
Anschließend nahmen der Staatspräsident und die Ver 
treter der Regierung an einem Trauergottesdienst in der 
Warschauer Kathedrale teil. 
Verdreifachung der englischen Heimatluftflotte. 
London, 12. Mai. Die seit langem mit Spannung er 
wartete Unterhaus-Aussprache über die britische Luftauf 
rüstung begann am Donnerstag mit einem scharfen Angriff 
des oppositionsliberalen Abgeordneten Seeley. Er erklärte, 
in England herrsche allgemein Besorgnis darüber, daß 
die Luftaufrüstung nicht schnell genug erfolge. Die Tat 
sache der Entsendung einer Luftfahrtkommission nach den 
Vereinigten Staaten sei nur ein Beweis mehr dafür, daß 
das gegenwärtige System der Aufrüstung ein völliger Fehl 
schlag sei. 
Das gelte auch für die zivile Luftfahrt. Es kümmer 
ten sich zu viele Abteilungen um die Aufrüstung, so daß 
Entscheidungen nur schwer getroffen werden könnten. 
Baldwin habe erklärt, daß die britische Luftwaffe ebenso 
stark wie die eines jeden anderen Staates werden müsse. 
England fehle aber nicht nur eine ausreichende Anzahl 
neuer Flugzeuge, sondern man müsse auch bedenken, daß die 
im Dienst stehenden Flugzeuge des Hurricane- und des 
Spitfire-Typs sehr bald veraltet sein werden. Auch der 
Zustand der Flugzeuge und die Ausbildung der Mann 
schaften sei unzureichend. 
Für die Regierung erklärte Lord Winterton, er hoffe 
das Mißtrauen und die Besorgnis zu zerstreuen, die sich in 
folge der vielen Anklagen gegen das Luftfahrtministermm 
erhoben hätten. Er wolle daher über das britische Pro 
gramm offen sprechen. 
Winterton gab dabei die Erhöhung der englischen Flug 
aufrllstung auf die Zahl von 33M Flugzeugen in der Front - 
linie offiziell bekannt. Er wies dabei darauf hin, daß die 
britische Frontlinienstärke von Monat zu Monat zunehme, 
weil die Flugzeuge auch einen größeren Aktionsradius hät 
ten und bedeutend mehr Bomben aufnehmen könnten. 
Auch in den Dominien werde jetzt die Luftwaffe ausge 
baut. In seinen Angaben sei daher die Stärke der künf 
tigen Luftwaffe der Dominien und auch die Luftwaffe Aegyp 
tens noch nicht einbezogen. 
Gegenwärtig betrage die Zahl der Angehörigen der Luft 
waffe 70 000. Man wolle aber die Zahl auf 110 000 er 
höhen. Es würden 1500 bis 2000 Ausbildungsoffiziere ein 
gestellt und zwei neue Fliegerschulen eingerichtet 
werden. 
Die Fortschritte in der Anlage neuer Flughafen seien 
beträchtlich. Es würden jedoch weite re3oFlug Häfen 
benötigt werden. Die vorhandenen Flugzeugtypen 
seien äußerst befriedigend und hielten einen Vergleich mit 
den Typen anderer Länder durchaus aus. 
Winterton behandelte schließlich die Frage der Entsen 
dung einer Abordnung nach den Vereinigten Staaten und 
die Aussichten, in Kanada eine große Basis für 
die Luftrüstung zu schaffen. 
Die A u ssp r a ch e wurde eingeleitet von dem Opposi 
tionsanführer Attlee, der eine Untersuchung forderte, damit 
man endlich wisse, was die Regierung tue. 
Der Konservative Boothby, wie auch andere Abgeordnete, 
erklärte die Schaffung eines Munitionsministeriums für 
unvermeidlich. Das sei d:e letzte Lösung aller offenstehenden 
Fragen der Aufrüstung. 
Die Aussprache wurde von Lord Winterton abgeschlossen, 
der nochmals erklärte, daß eine allgemeine Verbesserung 
nicht nur in der Flugzeugherstellung, sondern auch in 
der Aufrüstung eingetreten fei, daß die Anwerbungen 
ständig stiegen und man immer bessere Maschi 
nen herstelle. Welche Kritik auch immer geübt werde, man 
solle deshalb doch die Regierung unterstützen. Der Auf 
rüstungsplan stelle eine der größten Maßnahmen eines 
Kriegsministerium dar, die je in Friedenszeiten getroffen 
worden sei. » 
Der M i Btrauensantrag der liberalen Opposition 
wurde schließlich mit 299 gegen 131 Stimmen abge 
l e h n t. 
Kurz vor Mitternacht brachten auch die Abgeordneten 
der liberalen Opposition sowie 20 konservative Abgeordnete 
unter der Führung von Winston Churchill Anträge im 
Unterhaus ein, in denen die Einsetzung eines Unter 
suchungsausschusses über die Organisierung der Aufrüstung 
Zur Luft gefordert wird. Der Regierung ist es also noch 
nicht gelungen, die Bedenken der Opposition und auch eines 
Teiles der Regierungsanhänger zu beschwichtigen. 
Gleichzeitig mit der Erklärung im Unterhaus gab Luft 
fahrtminister Lord Swinton im Oberhaus eine Erklärung 
ab, die sich inhaltlich zum Teil mit der Unterhauserklärung 
Lord Wintertons deckte. 
Swinton legte bei seiner Erklärung besonderes Gewicht 
darauf, daß durch das neue Aufrllstungsprogramm der 
Regierung nicht nur die Heimatluftflotte Englands 
mehr als verdreifacht werde, sondern darüber hin 
aus auch eine bedeutsame Beschleunigung des bisherigen 
Programms eintreten soll. 
Er wies dann besonders, auf die Erhöhung der Zahl 
der in der Flugzeugindustrie Beschäftigten hin, die von 
30 000 im Jahre 1935 auf über 90 000 zu Anfang dieses 
Jahres gestiegen fei. 
In der Aussprache bemängelten die meisten Redner 
die Maßnahmen der Regierung zur Luftaufrüstung. 
Lord Lothian (Oppositionsliberaler) bezeichnete das Auf 
rüstungsprogramm der Regierung als „hoffnungslos unzu 
länglich" und schlug als einziges Heilmittel die Schaffung 
eines Munitionsministeriums vor, wie man es im Welt 
kriege gekannt habe. 
Lord Swinton erklärte abschließend, die Regierung habe 
immerhin bessere Informationen zu ihrer Verfügung als 
eine Einzelperson. Man habe sich auf eine Diskussion be 
züglich der Parität eingelassen. Das sei ein unglücklicher 
Ausdruck. Er schlage vor, daß man an Stelle des Ausdrucks 
Parität den Satz „voll ausreichend für Englands Bedürf 
nisse" setze. Die Schaffung eines Munitionsministeriums 
halte er für unzweckmäßig. 
Vorsichtige Erklärungen in Genf. 
Genf, 12. Mai. Nachdem noch einige außereuropäische 
Länder zum englischen Abessinien-Vorschlag gesprochen und 
sich teils dafür, teils dagegen, teils unbestimmt geäußert 
hatten, faßte der Präsident das „Ergebnis" der Aussprache 
zusammen. 
In seinen gewundenen Ausführungen suchte er die Be 
denken der Gegner des Vorschlages zu 'beschwichtigen, indem 
er den Standpunkt vertrat, daß es sich diesmal um keine 
grundsätzliche Frage, sondern um einen speziellen Fall han 
dele. So betrachtet, wolle auch niemand der Stellungnahme 
der Versammlung vorgreifen. 
Zu den widersprechenden Angaben über Abessinien stellte 
er seufzend fest, daß die Liga „leider nicht mehr in der Lage 
sei, sich über den wahren Sachverhalt auf dem üblichen Wege 
zu unterrichten". Genf wolle auch für Niemanden Verhal 
tungsmaßregeln geben, aber »er glaube doch, annehmen zu 
können, daß die Mehrheit der Redner sich für Handlungs 
freiheit im des englischen Vorschlages ausge 
sprochen habe. 
Da sich niemand mehr zu Worte melden wollte, wurde 
die Aussprache geschlosse.n. 
„Peinliche Atmosphäre in Genf". 
Paris, 12. Mai. Der Genfer Sonderberichterstatter der 
Agecktur Havas stellt in seinem Kommentar zur Donners 
tag-Sitzung in Genf fest, man müsse ehrlich zugeben, daß die 
Aussprache in einer „peinlichen Atmosphäre" stattgefunden 
habe. Die Mitglieder der Liga hätten den Eindruck von 
Aerzten gemacht, die angesichts einer heiklen Operation 
zögerten. 
Nach Abschluß der Aussprache sei man sich jedoch klar 
darüber geworden, daß die Sache des Negus einen wahr 
scheinlich tödlichen Schlag erhalten habe. Zweifellos bleibe 
Abessinien auch nach der Donnerstag-Aussprache rechtlich noch 
Mitglied der Liga. Es könne also erneut Vertreter nach 
Genf senden. Dann werde sich die Liga aber über die Recht 
mäßigkeit der Vollmachten der Abgesandten des Negus aus 
sprechen müssen. De facto hätten England ebenso wie die 
übrigen Mitgliedsstaaten, die bisher die italienische Ober 
hoheit über Abessinen noch nicht anerkannt hätten, ihre Hand 
lungsfreiheit wiedergefunden, „ohne deshalb ihren Pflich 
ten gegenüber dem Genfer Verein untreu zu werden". 
Die Schlußfolgerung der Sitzung am Donnerstag werde 
es der englischen Regierung erlauben, daß italienische 
Imperium anzuerkennen, sobald die anderen in dem eng 
lisch-italienischen Abkommen vorgesehenen Bedingungen 
erfüllt seien. 
Belgien und die Schweizer Neutralitätsforderung. 
Brüssel, 12. Mai. Wie die Belgische Nachrichtenagentur 
aus Genf meldet, befaßt sich die belgische Abordnung ein 
gehend mit dem Problem der schweizerischen Neutralität. 
Der belgische Delegationsführer van Langen Hove 
steht in enger Fühlung mit dem schwedischen Außenminister 
Sandler, der die Berichterstattung über die schweize 
rische Neutralitätsfrage übernommen hat. 
In diesem Zusammenhang ist zu erwähnen, daß zahl 
reichende führende belgische Blätter dieser Tage erklärt 
haben, daß die schweizerische Forderung nach integraler Neu 
tralität nicht ohne Rückwirkung auf die Gestaltung der bel 
gischen Unabhängigkeitspolitik bleiben werde. 
Belgien verschärft Grenzkontrolle. 
Brüssel, 12. Mai. Wie das belgische Justizministerium 
mitteilt, haben die Regierungen Frankreichs, Hollands und 
Belgiens sehr scharfe Maßnahmen hinsichtlich der Zulassung 
von Emigranten angekündigt. Es habe sich nunmehr er 
geben, daß Ausländer, die infolge der kllrzlichen politischen 
Ereignisse ihr Land verlassen, sich mit Vorliebe nach Bel 
gien begeben und versuchen würden, heimlich die Grenze zu 
überschreiten. 
Der belgische Justizminister hat aus diesem Grunde eine 
Verschärfung der Grenzkontrolle angeordnet. Beträchtliche 
Gendarmerieabteilungen sind zur Verstärkung der Grenzen 
eingesetzt worden, um eine Grenzüberwachung bei Tag und 
Nacht mittels Patrouillen durchzuführen. Alle Personen, die 
auf- ungesetzliche Weise versuchten, in Belgien einzudringen, 
werden mit Gewalt zurückgewiesen werden. 
Steueraussprache in der belgischen Kammer abgesagt. 
Brüssel, 12. Mai. Angesichts der politischen Krise ist 
eine auf Freitag anberaumte Kammeraussprache über 
Steuerprojekte abgesagt worden. Stattdessen wird am 
Freitag nachmittag eine Kabinettssitzung stattfinden. 
In unterrichteten Kreisen wird bestätigt, daß die drei 
katholischen Minister tatsächlich ihre Demiission eingereicht 
haben, die jedoch vorläufig abgelehnt worden sei. 
Man nimmt an, daß es sich nur um eine Verzögerung 
der Krise, womöglich bis in die nächste Woche handelt. Das 
Kabinett wird dann wohl in der nächsten Kammeraussprache 
erneut die Vertrauensfrage stellen. 
Marxistische Rowdies. 
Brüssel, 12. Mai. *°Bei einer Kundgebung der Rexisten 
partei in Laroche, auf der Degrelle eine Rede hielt, kam 
es zu schweren Störungsversuchen durch Marxisten. 
Die Marxisten schleuderten Wurfgeschosse, darunter 
schwere Eisenstücke, in die Versammlung. Zahlreiche Kund 
gebungsteilnehmer wurden mehr oder weniger schwer 
verletzt. 
Der Besuch der türkischen Staatsmänner in Belgrad. 
Belgrad, 12. Mai. Zum Abschluß des Besuches der tür 
kischen Staatsmänner in Belgrad wurde folgendes Kom 
munique ausgegeben: 
„Bei dem Besuche des Ministerpräsidenten Bayar und 
des türkischen Außenministers Aras in Belgrad fand 
Zwischen den türkischen Staatsmännern und dem jugosla 
wischen Ministerpräsidenten und Außenminister Dr. Sto - 
j adinowitsch ein Gedankenaustausch statt. Er wurde 
in einer Atmosphäre großer Herzlichkeit geführt. Die 
Unterhaltung erstreckte sich auf alle Fragen, die beide Länder 
wie auch den gesamten Balkanbund interessieren. 
„Es ergab sich eine vollkommene Ueberei n st i m - 
mung der Ansichten der türkischen und der jugoslawischen 
Staatsmänner. Es wurde festgestellt, daß derselbe Geist 
der Solidarität und des gegenseitigen Verstehens alle Staa 
ten des Balkanbundes beseelt. Deshalb ist diese internatio 
nale Organisation auch berufen, ihre ersprießliche Tätigkeit 
auf politischem und wirtschaftlichem Gebiet fortzusetzen. Da 
bei berücksichtigt sie die rechtmäßigen Interessen aller Bal 
kanstaaten und die Erhaltung des allgemeinen Friedens." 
Staatssekretär Pavlu ß. 
Belgrad, 12. Mai. Der Staatssekretär im tschechoslowa 
kischen Außenministerium, Dr. Bogdan Pavlu, ist am 
Donnerstag nachmittag tödlich verunglückt. 
Pavlu fuhr mit dem Auto von der dalmatinischen Küste, 
wo er sich einige Tage zur Erholung aufgehalten hatte, nach 
Agram. Bei der Stadt Bosanski Novi stürzte der Wagen m 
den Una-Fluß, der Hochwasser führte. Pavlu und eine Be 
gleiterin ertranken in dem geschlossenen Wagen, während 
sich seine Frau durch ein Fenster retten konnte. 
Pavlu war seinerzeit der erste tschechoslowakische Ge 
sandte in Mosk a u. Vorher war er in Sofia und 
Kopenhagen tätig gewesen. Als Staatssekretär m 
Prag fiel die Stellvertretung des Außenministers in seinen 
Amtsbereich. 
Die jüdische Aktion gegen das ungarische Judengesetz. 
Budapest, 12. Mai. Die jüdisch-liberalen Kreise bleiben 
weiter bemüht, das Judengesetz der Regierung von Daranyi 
zu Fall zu bringen, wobei sie reaktionäre Richtungen in 
ihre Bestrebungen mit einspannen wollen. *Man versucht so 
gar, eine Front des liberalen Lagers mit Teilen des Ober 
hauses herzustellen. 
Im Regierungslager bewahrt man angesichts dieser Ver 
suche größte Kaltblütigkeit. Im Lauf des Donnerstags 
fanden deshalb zahlreiche Verhandlungen statt. So empfing 
der Reichsverweser den Wirtschaftsminister und Notenbank 
präsidenten Imred y. 
Im Abgeordnetenhaus führte die Regierung Besprechun-- 
gm mit dem Präsidenten des Reichstages und führendeil 
Persönlichkeiten des politischen Lebens. Jup Oberhaus trat 
eine Gruppe von Mitgliedern, an ihrer Apttzc h°r sri>h«r« 
Ministerpräsident Graf Karolhi, mit dem früheren 
Ministerpräsidenten Graf Bethlen und dem 
Kleinlandwirte-Partei Tibor von Eckardt m Fühlung. 
Diese Oberhauskreise wollen offenbar eine entscheidende 
Wende in der bisherigen innerpolitischen Entwicklung her 
beiführen und Matznahmen gegen die rechtsradikale Be 
wegung erzwingen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.» Berlin- 