
Erste Abend-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenliüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Donnerstag, 2V. April 
Nr. 
609 
Begeisterungsstürme auf dem Wilhelmplatz. 
Berlin, 2V. April. Während der Parade war es auf 
dem Wilhelmplatz still geworden. Das glänzende 
militärische Schauspiel auf der neuen Berliner Feststraße 
lenkte alle Aufmerksamkeit auf sich. Allmählich aber 
strömte wieder eine immer größere Menge auf dem histori 
schen Platz zusammen, je näher der Zeitpunkt der Rückkehr 
des Führers herankam. 
Die Gesichter spiegelten noch das überwältigende Erleb 
nis der größten Parade Wider, die Berlin je gesehen hat. 
Jeder einzelne hatte einen tiefen und nachhaltigen Eindruck 
empfangen von der Macht und Stärke unseres wiederge 
borenen Vaterlandes, das Adolf Hitler aus Elend, Ver 
zweiflung und Not zur neuen stolzeren Größe und bisher 
unerreichten Weltgeltung emporgeführt hat. 
Die Notzeiten des deutschen Volkes haben von jeher ihre 
schwersten Schatten über die Geschicke der Reichshauptstadt 
geworfen. Um so stärker empfinden die Berliner ihre Ver 
pflichtung, dem Führer für den Aufstieg zu danken, den er 
dem deutschen Volke beschert hat. Und diesen Dankes 
gefühlen verliehen sie einen begeisterten und 
st ürmis ch e n Ausdruck. 
Gegen 15.40 Uhr brandeten Jubelrufe in der Wilhelm 
straße auf. Der Führer kam von der Parade zurück. 
Er war aber nur für kurze Augenblicke sichtbar, denn sein 
Wagen bog vor dem Wilhelmplatz in die Toreinfahrt der 
Alten Reichskanzlei ein. 
Im Gefolge des Führers wurde Generalseldmarfchall 
Göring besonders herzlich begrüßt. Etwas später kehrte 
auch Reichsminister Dr. Goebbels in das Propaganda- 
Ministerium zurück, ebenfalls von der Menge freudig be 
grüßt. 
Inzwischen hatten 3000 Sänger des Sängerkreises 
Berlin vor dem historischen Balkon der Reichskanzlei Auf 
stellung genommen, um zu Ehren des Führers ein Volks 
liedsingen zu veranstalten. Machtvoll klang ihr brau 
sender Chor über den weiten Platz. In den Pausen zwi 
schen ihren Liedern schollen immer wieder Sprechchöre 
auf: „Lieber Führer, komm geschwind, Du bist doch das 
Geburtstagskind!" Auch die 3000 Sänger fielen in den 
Bittchor ein, indem sie intonierten: „Wir gratulieren! 
Sieg-Heil! Sieg-Heil! Sieg-Heil!". 
Gegen 17,30 Uhr wurden die Unentwegten, die weiter 
auf dem Wilhelmplatz ausharrten, für ihr Warten belohnt. 
Wagen auf Wagen rollte an und brachte die Ehrengäste zum 
Tee-Empfang des Führers. Besonders herzlich 
wurden die Vertreter der befreundeten Nationen begrüßt. 
Während die ausländischen Ehrengäste vom Wilhelmplatz 
aus in das Tor der Reichskanzlei einfuhren, wurden die 
inländischen Ehrengäste in der Voßstraße empfangen. 
München am Geburtstag des Führers. 
München, 20. April. Die Hauptstadt der Bewegung be 
geht den für sie besonders bedeutungsvollen Feiertag des 
50. Geburtstages des Führers in eindrucksvollem Rahmen. 
Die Häuser haben reichen Schmuck angelegt und die 
Straßen sind erfüllt mit begeisterten festlich gestimmten 
Menschenmassen. 
Des Führers Geburtstag begann mit einem großen 
Wecken, das 16 Musik- und Spielmannszüge der Wehrmacht, 
der Partei, der Gliederungen, der angeschlossenen Verbände 
und des Reichsarbeitsdienstes durchführten. Dem Wecken 
folgte ein Morgensingen auf zehn Plätzen der Stadt. Hier 
sangen BdM.-Singscharen und Liedgemeinschaften der NS.- 
Gemeinschaft „Kraft durch Freude". 
Der Vormittag stand auch in der Hauptstadt der Be 
wegung im Zeichen der großen Parade der Wehrmacht, 
zu der sich ungezählte Tausende in der Prinzregentenstraße 
eingefunden hatten. Die Parade der Wehrmacht nahmen 
ab der Kommandierende General des VII. Armeekorps und 
Befehlshaber im Wehrkreis 7, General der Infanterie Rit 
ter von Schobert, der Chef der Luftlotte 3 und Be 
fehlshaber West, General der Flieger Sperrte, und der 
Kommandeur des Luftgaukommandos 7, Generalmajor Z e 
n e t t i. 
Volle zwei Stunden dauerte der Vorbeimarsch der Trup 
pen, der ein prächtiges militärisches Schauspiel bot. Die 
Menge wurde nicht müde, der Wehrmacht, dem starken 
Schutz des deutschen Vaterlandes, immer wieder zuzujubeln. 
Die deutschen Seeleute gedenken des Führers» 
Bremen, 20. April. Wie überall im Großdeutschen Reich 
fanden auch an Bord der sich auf hoher See oder in den 
Häfen befindlichen Schiffe der deutschen Han 
delsflotte zum 50. Geburtstag des Führers Feiern 
statt, an denen Besatzung und Fahrgäste in froher Gemein 
schaft teilnahmen. 
Besonders eindrucksvoll gestaltete sich die Feier an Bord 
des sich auf der Heimreise von den Vereinigten Staaten 
befindlichen größten Schiffes der deutschen Handelsflotte, 
des Schnelldampfers „B re m e n". Hier hatten sich Mann 
schaften und Passagiere zu einer Feier in der großen Halle 
des Schiffes zusammengefunden. Im Mittelpunkt der 
Feier stand eine Ansprache des Abschnittsleiters des Ab 
schnittes Weser-Ems der AO., von Staden- Bremen. 
Prag feiert den Geburtstag Adolf Hitlers. 
Prag, 20. April. Die Hauptstadt des Protektorats zeigte 
sich am großen Feiertag der Nation in festlichem Gewand. 
Den Festtag künden die Fahnen des Dritten Reiches und 
die tschechischen Farben. Der Nationalfeiertag wurde mit 
dem Großen Wecken der deutschen Wehrmacht eingeleitet. 
Es war ein soldatisches Schauspiel, als in den frühen Mor 
gc lstunden mit klingendem Spiel die Wehrmachtforma 
tionen und das Wachregiment des Reichsprotektors, die 
„Germania" der durch 
die Straßen zog. 
Der Feiertag prägt sich im Gesicht der ganzen Stadt 
aus. Die Geschäfte sind geschlossen, und die Jugend, die 
schulfrei hat,' sieht man schon frühzeitig in Scharen Zum 
Masarykstadion Zur Wehrmachtparade ziehen. In der 
Prager Sportstätte sammelten sich vormittags Tausende 
von Menschen, in erster Linie die Deutschen Prags, aber 
auch ein großer Teil der tschechischen Bevölkerung. 
Unter den Ehrengästen sah man als Vertreter des zu 
den Geburtstagsfeierlichkeiten in Berlin weilenden Reichs 
protektors den Staatssekretär Karl Hermann Frank, die 
Generalität der Wehrmacht sowie unter, den tschechischen 
Gästen General Sirovy, Brigadegeneral Fiala, die 
Minister Kalfus und Klump er und den Primator 
der Stadt Prag, Dr. Klapka, sowie dessen Stellvertreter 
Professor Pf ihn er. 
Vor der Parade würdigte der Kommandierende 
General des IV. Armeekorps, General der Infanterie 
von Schwedler, die Bedeutung dieses historischen Tages. 
Echtes Soldatentum, so führte er aus, wirke völkerverbin 
dend, es solle auch eine Brücke zwischen Deutschen und 
Tschechen bilden. Echtes Soldatentum verbinde aber auch 
jeden deutschen Soldaten mit seinem Führer. In seinem 
Herzen lebe der im Weltkrieg erprobte deutsche Soldat und 
in ben Herzen der Soldaten lebe der Führer, nicht nur als 
Oberster Befehlshaber der Wehrmacht, sondern als der 
Führer aller Deutschen, den die Vorsehung zu rechter Zeit 
erkoren habe. 
Nach dem Sieg-Heil auf den Führer und dem gemein 
samen Gesang der deutschen Hymnen erfolgte als Abschluß 
des eindrucksvollen militärischen Schauspiels der Vorbei 
marsch der Formationen des Heeres, der deutschen Ord 
nungspolizei und der -Verfügungstruppe. 
Danzig im Flaggenschmuck. 
Danzig, 29. April. Wie ganz Deutschland, so prangt 
auch das Danziger Land seit Mittwoch in festlichem Flag-. 
genschmuck. In Danzig und den Vorstädten fanden Fackel 
züge der Partei und ihrer Gliederungen statt; auf dem 
Danziger Langen Markt spielte die SA. den SA.-Ruf, in 
Langfuhr erklang der Zapfenstreich der Polizei. 
Am Geburtstag selbst feierten alle Ortsgruppen der 
Partei, die Parteigliederungen und alle Dienststellen der 
Danziger Staatsführung unter sich, da Gauleiter For st e r 
und Senatspräsident Greiser in Berlin beim Führer 
weilen. In vielen Ortsgruppen fanden gemeinsame Mit 
tagsessen statt, zu denen Tausende von Volksgenossen ge 
laden worden waren. 
Ein Frendentag für Italien. 
Rom, 29. April. Wie bei jedem bedeutsamen Ereignis 
der letzten Jahre nimmt auch jetzt das faschistische 
Italien an dem Festtag des befreundeten nationalsozia 
listischen Deutschlands herzlichsten Anteil. Der 
59. Geburtstag des Führers ist, wie für das italienische 
Volk, so auch für die gesamte italienische Presse ein hoch 
willkommener Anlaß, um vor aller Welt einmal mehr die 
völlige Verbundenheit der beiden Revolutionen und 
Völker zu bekunden, die gemäß dem Willen ihrer Führer 
heute in engster Schicksalsgemeinschaft zusammenstehen. 
In reich bebilderten Sonderberichten aus der Reichs 
hauptstadt werden die dortigen Feierlichkeiten des ersten 
Tages und die ungeheure Begeisterung des ganzen deut 
schen Volkes eingehend geschildert, während die Blätter in 
ihren redaktionellen Kommentaren die überragende 
Gestalt des Führers verherrlichen und mit begeister 
ten Worten sich zum Dolmetsch der Gefühle des gesamten 
italienischen Volkes machen und dabei Adolf Hitler die 
herzlichsten Glückwüsche entbieten. 
Das faschistische Italien, so betont Giornale d-Jtalia, 
nehme an dem Feiertag des nationalsozialistischen Deutsch 
land mit dem Herzen und dem Bewußtsein teil, das nur 
zwei Revolutionen eigen sein könne, die den gleichen Ur 
sprung, die gleichen Methoden und die gleichen Ziele haben, 
und entbietet dem Schöpfer der nationalsozialistischen Be 
wegung, dem Führer Großdeutschlands die herzlichsten 
Grüße und aufrichtigsten Glückwünsche. 
„An diesem Freudentag empfinden die beiden Revolu 
tionen, die beiden Führer und die beiden Volker tiefer denn 
je ihre Solidarität in ihrem Eintreten für eine politische 
Ordnung, bei der die Macht nicht von dem Recht und dem 
Frieden zu trennen ist." 
Der Führer, so unterstreicht Tribnna, könne mit Stolz 
und Freude auf die ungeheuren Leistungen zurückblicken, 
die das deutsche Volk, insbesondere während des letzten Jah 
res, mit der Lösung schwieriger und bedeutsamer Probleme 
vollbracht habe und die das Reich zu neuer Macht und 
Größe führten. Das Italien Mussolinis wisse besser als 
jede andere Nation, wie die Genialität eines Mannes sich 
mit dem Geschick eines Volkes identifiziere und einen e i n 
heitlichen Volkswillen schaffen könne. Das italie 
nische Volk versichere Adolf Hitler seiner stetigen Soli 
darität. 
Das italienische Volk begrüße, wie Lavoro Fascista her 
vorhebt, mit Freude die deutsche Wiedergeburt und bewun 
dere und liebe den Mann, der diesen Aufstieg verkörpere 
und leite. 
Paris Zu den Berliner Feierlichkeiten. 
Paris, 29. April. Der Berliner Berichterstatter des 
Paris Midi gibt einen ausführlichen Bericht über den Auf 
takt Zu den Geburtstagsfeierlichkeiten für 
den Führer. Er schildert die festlich geschmückten 
Straßen der Reichshauptstadt und beschreibt die Begei 
sterung der Bevölkerung, die schon seit Tagen 
in Feststimmung gewesen sei. Man müsse schon sagen, daß 
der Anblick, den die Charlottenburger Chaussee biete, ein 
fach überwältigend sei. Die ausländischen Festgäste seien 
geradezu geblendet gewesen. 
Die Havas-Agentur verbreitet fast stündlich Berichte 
ihres Berliner Korrespondenten üben den Verlauf der 
Feierlichkeiten, in denen das grandiose Bild geschil 
dert wird, das Berlin heute bietet. 
Die norwegische Presse zum Geburtstag des Führers. 
Oslo, 2V. April. Die gesamte norwegische Morgenpresse - 
steht im Zeichen des 60. Geburtstags Adolf Hitlers. 
„Es ist kein Zweifel", so schreibt Morgenposten, „daß es 
Hitler ganz allein und persönlich ist, dem der größte Anteil 
an den Ehren, aber auch der Verantwortung für all das 
gebührt, was sich in der Geschichte Deutschlands im Laufe 
der letzten Jahre zugetragen hat." 
Das Blatt weist auf die zielklare Schaffung Großdeutsch 
lands und die Macht der Sprache des Führers hin. Adolf 
Hitler sei nicht nur der nationale Führer mit einem uner 
schütterlichen Vertrauen in seine eigene Mission, nicht nur 
der Verkünder einer neuen Lehre von Blut und Rasse, son 
dern er sei auch ein phänomenal tüchtiger Politiker und 
Stratege. 
In Morgenbladet heißt es: „Heute steht Hitler so mäch 
tig da, daß er Europas, wenn nicht der Welt 
Schicksal in Händen zu halten scheint. Er hat alle 
Kräfte Deutschlands zusammengefaßt." 
Das Organ des Bauernbundes Nationen weist auf das 
wunderbare Schicksal hin, das Adolf Hitler aus dem Volk 
emporgehoben und an die Spitze des neuen großen Deut 
schen Reiches geführt hat, das er aus den Stürmen des 
Weltkrieges und jahrelanger trauriger Nachkriegszeit wieder 
aufgebaut hat. Niemand könne die einzigartige Gabe Hit 
lers übersehen, sein ganzes Volk, Bürger, Arbeiter, über 
haupt alle Stände, für die nationalen Aufgaben zu vereini 
gen. Sein politisches Genie sei unbestreitbar und 
seine Taten sicherten ihm einen Platz in der Weltge 
schichte für alle Zeiten. 
„Ein wahrer Staatsmann, ein außerordentlicher Mensch." 
Belgrad, 29. April. Jugoslowenski Lloyd, die in Agram 
erscheinende führende Wirtschaftszeitung des Landes, schreibt 
Zum 5 9. Geburtstag des Führers, daß heute jeder 
ausländische Betrachter uneingeschränkt die Erfolge Adolf 
Hitlers und die Unerschütterlichkeit seiner Entschlüsse aner 
kennen müsse. Besonders müsse man bei ihm das einzig 
artige Znsammenwirken von werbender und staatsmännischer 
Begabung würdigen. Es sei Adolf Hitler gelungen, den 
Willen des deutschen Volkes so zu formen, daß er alle Ziele 
ohne jeden Krieg erreichen konnte. 
Nach -dem Weltkriege, den er aktiv mitgemacht habe, habe 
sich Adolf HUler nur von einer einzigen Idee leiten lassen, 
der er auch unabwendbar treu geblieben sei. Uuter vollem 
Einsatz seiner Person habe er mit vieler Mühe die ganze 
Nation für diese Idee gewonnen. Heute lenke er nicht nur 
den Staat und das Volck, sondern gestalte auch die Weltan 
schauung Deutschlands. 
Daß es ihm aber gelungen sei, mit persönlichem Mut 
und Kampfentschlossenheit ohne blutige Kriege seine Erfolge 
zu erringen, erhebe ihn in den Augen des deutschen Volkes 
nicht nur zum wahren Staatsmann, sondern auch zu einem 
außerordentlichen Menschen. Die Begeisterung, mit der sein 
59. Geburtstag gefeiert werde, sei verständlich. Denn Adolf 
Hitler habe mehr geleistet als jeder andere Herrscher und 
Staatsmann in der Vergangenheit zuvor. 
Die All den Feierlichkeiten in Berlin anwesenden aus 
ländischen Abordnungen würden in einen lebhaften Ge 
dankenaustausch untereinander eintreten. Jugoslawien, das 
ebenfalls in Berlin vertreten sei, verspreche sich davon eine 
günstige Auswirkung auf die weitere Entwicklung der poli 
tischen Lage. 
„Der Schmied Großdeutschlands." 
Bukarest, 29. April. Die Meldungen über den Geburts 
tag des Führers nehmen in allen rumänischen Blättern 
breitesten Raum ein. 
Neben einer großen Würdigung des Führers durch den 
Universul sind die Worte kennzeichnend, die Timpul an 
führender Stelle veröffentlicht: 
„Das deutsche Volk feiert in stolzer Freude den 59. Ge 
burtstag des Führers Adolf Hitler. Durch die Festlichkei 
ten, die im ganzen Reich stattfinden, drückt die deutsche 
Nation ihre Dankbarkeit dem Führer aus, der Deutschland 
die Einheit, den Schwung und die Kraft wiedergegeben 
hat. Unter den Fittichen eines vergrößerten Reiches richtet 
ein einiges und von einem starken Arbeitswillen beseeltes 
Volk Heute seine Wünsche und Hoffnungen an den 
Schmied Großdeut s ch I a n d s." 
Deutsche in Japan feierten den Geburtstag des Führers. 
Tokio, 29. April. Im Deutschen Hause in Tokio be 
gingen 599 Deutsche der Gemeinden Tokio und Ijokohama 
in Anwesenheit des Botschafters Dr. Ott die Feier des 
Geburtstages des Führers. 
Der Ortsgruppenleiter Loy der Auslandsorganisation 
der NSDAP, würdigte die Bedeutung des Tages. 
Die japanische Presse gedenkt des Führers. 
Tokio, 29. April. Die gesamte japanische Presse ver 
öffentlicht an hervorragender Stelle mit zahlreichen Bildern 
versehene geschichtliche Rückblicke und Schilderungen des 
Lebenslaufes des Führers und ausführliche- Berichte 
über die Geburtstagsfeierlichkeiten in Berlin. 
Besonders heben die Blatter dabei die sich in den Feiern 
bekundende Verehrung des Führers durch die gesamte 
Nation hervor, die den Führer als den wahren „Vater des 
Volkes" kennzeichneten. Ferner weist die Presse auf die 
Teilnahme zahlreicher Vertreter der Antikominternmächte 
und anderer Staatsmänner Europas als Ausdruck des 
Vertrauens hin, das der Führer bei den Deutschland 
befreundeten Mächten genieße. 
Griechenland ist unabhängig! 
Berlin, 29. April. Unter Bezugnahme auf gewisse auch 
hieher gegebene Meldungen des Auslandes teilt die Grie 
chische GesandtsMst' mÄM . . 
Von Stelle in Athen wird gemeldet, daß die 
Meldung von ÄMr. slMebliHen Ankunft von 30 britischen. 
Flugzeugen iU UWhcsten nicht den Tatsachen 
ontMwwt s. .F 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz., Berlin^ 