
Vormittags - NusgaÄ e> 
Deutsches Aachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Freitag, 3. Januar 
Nr. 
2V 
Deutsche Flieger über Paris. 
Berlin, 4. Januar. Der Londoner Rundfunk gibt am 
Donnerstagabend zu. daß deutsche Flieger auf ihren Er 
kundungsflügen über französischem Boden bis nach Parrs 
gekommen sind. Um diese Tatsache schmackhafter zu machen, 
behauptete er, daß auch die englisch-französischen Luftstreit 
kräfte ihre Erkundungsflüge fortsetzten und auf deutsches 
Gebiet eingedrungen seien. 
London vergaß hinzuzufügen, daß ein nach Deutschland 
geflogenes englisches Flugzeug bei Aachen abgeschossen 
wurde. 
Englands Handel mit dem Südosten. 
Berlin, 4. Januar. In einer Zuschrift an die Londoner 
Times setzt sich ein in Athen ansässiger Engländer für einen 
Ausbau der britischen Handelsbeziehungen 
zum Balkan, besonders zu Griechenland, em, wobei er 
daraus hinweist, daß dadurch Deutschland erheblicher De 
viseneinkünfte beraubt und vor allem auch von seinen sämt 
lichen Tabaklieferanten abgeschnitten werden würde. 
Obwohl derartige Anregungen an die britische Wirtschaft 
seit einigen Jahren regelmäßig und seit Kriegsausbruch 
verstärktem Umfang erfolgen, sind doch alle Versuche einer 
britischen Handelsbelebung mit dem Balkan immer mißglückt 
und mußten zwangsläufig fehlschlagen, weil England noch 
nie in der Lage war, die Erzeugnisse der Südostländer in 
größerem Umfang abzunehmen. 
Die Tatsache, daß sich die Einfuhr Englands aus dem 
Südostraum durch viele Jahre hindurch mit nur geringen 
Schwankungen zwischen 0,5 bis 1,5 vH. der britischen Ge 
samteinfuhr bewegte, ist ein deutlicher Beweis dafür, daß der 
britische Markt diese Grenze für die Aufnahme südosteuropä 
ischer Waren offenbar nicht überschreiten kann. 
Es hängt dies naturgemäß mit den zahlreichen Abnahme 
verpflichtungen Englands gegenüber seinen Kolonien und 
Dominien zusammen, die sich seit Kriegsausbruch noch be 
deutend vermehrt haben, und überdies auch mit der unbe 
streitbaren Tatsache einer vielen Südosterzeugnissen Nicht 
günstigen Geschmacksrichtung der englischen Verbraucher. 
Es ist für die Zwecklosigkeit der. in der „Times" ver 
öffentlichten Zuschrift geradezu bezeichnend, daß zu diesen 
Erzeugnissen in erster Linie der Tabak gehört. 
Trotz jahrelanger Bemühungen ist es den griechischen 
und türkischen Tabäkerzeugeru nicht gelungen, eine auch nur 
einigermaßen nennenswerte Menge Tabak auf dem briti 
schen Markt abzusetzen, weil die britischen Verbraucher aus 
schließlich auf Virginia-Tabake eingestellt sind und die orien 
talischen Tabake bedingungslos ablehnen. 
Erst vor kurzer Zeit wurden aus der Türkei verschiedene 
Pressestimmen und Handelskammerberichte bekannt, die 
übereinstimmend betonen, daß es unmöglich ist, größere 
Mengen Tabak in England abzusetzen. Auch Griechenland 
weiß, daß es noch immer die weitaus größte Menge seines 
Tabaks, des wichtigsten Ausfuhrartikels des Landes, nach 
Deutschland absetzte und daß Hoffnungen auf den britischen 
Markt noch stets fehlgeschlagen sind. 
Auch heute werden die Balkanländer trotz der Anregung 
in der „Times" keinerlei Aussicht auf erhöhte Tabakver 
käufe nach England haben, da England seine bisherigen 
Ueberfee-Abnahmeverpflichtungen nicht einfach lösen und 
auch die Geschmacksrichtung seiner Verbraucher nicht diktieren 
kann und überdies auch nicht über genügend Devisen ver 
fügt, um künstlich solche Aufkäufe auf dem Balkan zu 
tätigen. 
Englands wirtschaftliche Stellung im Südostraum war 
immer bedeutungslos und ist es auch trotz der Bemühungen 
der letzten Jahre und der neueren Zeit geblieben. Alle An 
regungen von der Art der in der „Times" veröffentlichten 
Zuschrift müssen völlig nutzlos bleiben, weil England keiner 
lei natürliche Voraussetzungen für einen normalen Handels 
verkehr mit dem Slldostraum besitzt. 
Neujahrsempfang bei Staatspräsident Dr. Tiso. 
Preßburg, 4. Januar. Der Präsident der Slowakischen 
Republik, Dr. T i s o, empfing am Donnerstag die Vertreter 
des Preßburger Diplomatischen Korps, um ihre Neujahrs 
glückwünsche entgegenzunehmen. 
Im großen Audienzsaal des Präsidentenpalajis hatten 
sich der deutsche Gesandte Bernard als Doyen des Diplo 
matischen Korps, der italienische Gesandte, die Geschäfts 
träger Ungarns, Spaniens, Rumäniens und der jugola 
wische Vertreter, der nach der Erhebung des jugoslawischen 
Generalkonsulats zur diplomatischen Vertretung erstmalig 
als Mitglied des Diplomatischen Korps auftrat, versam 
melt. 
Staatspräsident Dr. Tiso, in dessen Begleitung sich 
Außenminister Dr. Durcansky befand, erwiderte auf 
die ihm vom Doyen des Diplomatischen Korps entgegenge 
brachten Glückwünsche mit einer kurzen herzlichen Ansprache. 
Der „Slowak" über die englische Schuld am Kriege. 
Preszburg, 4. Januar. Das führende slowakische Blatt 
Slowak untersucht die Schuldfrage des gegenwärtigen 
Krieges und erklärt, der heutige europäische Konflikt sei 
keinesfalls zufällig ausgebrochen, sondern planmäßig von 
England vorbereitet worden. 
„Das Deutschland Adolf Hitlers, das Deutschland eines 
harten Willens und einer eisernen Disziplin, störte nach An 
sicht der englischen Politik das europäische Gleichgewicht. 
Für England angenehm und tragbar war nur ein 
marxistisches und in viele politische Parteien zerrissenes 
Deutschland. 
„Der besondere Instinkt der Verantwortlichen englischen 
Faktoren begann in einem starken Deutschland das Ende der 
europäischen „Gerechtigkeit" zu sehen. So wurde die Parole 
ausgegeben, Deutschlands Macht zu vernichten und das 
Regime Adolf Hitlers zu beseitigen. Deshalb mußten 
Armeen mobilisiert und deshalb mußte der Frieden Europas 
und der Welt gestört werden. 
„Nur deshalb, weil England nicht rechtzeitig etwas von 
seinem unermeßlichen Reichtum opfern wollte, und weil es 
in seiner Geldtasche und in seinem lKPlonialbesitz das Gesetz 
der 'Gerechtigkeit nicht Wr Geltung kommen lassen wollte. 
Dafür mußte Polen und die Tschecho-Slowakei bezahlen und 
es scheint, als müßten auch noch weitere Opfer dafür be 
zahlen." 
Raeder dankt dem Chef der schwedischen Marine. 
Stockholm, 4. Januar. Großadmiral Dr. h. c. Raeder 
hat dem Chef der schwedischen Marine in seinem Namen so 
wie im Namen der gesamten deutschen Marine seinen auf 
richtigsten Dank für die Hilfe bei der Rettung der Besatzung 
des deutschen Vorpostenbootes ausgesprochen. 
Die großen Erfolge der deutschen Seekriegsführung. 
Rom, 4. Januar. Die großen Erfolge der deutschen See 
kriegsführung unterstreicht Tevere durch die Veröffent 
lichung einer Liste englischer und französischer Schiffsverluste, 
die die Gesamttonnage mit 1 039 657 Tonnen angibt. 
Das Blatt erinnert an die verzweifelte Lage, in 
die die Engländer im letzten Krieg geraten Waren, und an 
die wenig bekannte Tatsache, daß es 1917 eine Periode gab, 
in der das englische Heer nur noch für 2 Tage Proviant 
besaß. 
1914 seien in den ersten 4 Kriegsmonaten nur 67 954 
Tonnen torpediert worden, Heute sei die Million bereits 
überschritten. Damals habe Deutschland im Verlauf des 
Krieges 811 neue Unterseeboote auf Stapel gelegt. Diese 
Zahlen genügten an sich schon, um sich einen Begriff von 
den künftigen Möglichkeiten des deutschen Seekrieges zu 
machen. 
Wie besorgt man übrigens im Lager der Demokratien 
über diese Auswirkungen sei, bewiesen aufs neue die von 
der „Times" über angebliche Lebensmittelrationierungen m 
Italien und Ungarn in Umlauf gesetzte Märchen, die offen 
bar den Zweck hätten, die englische Bevölkerung über die 
immer strengere Rationierung im eigenen Lande zu 
„trösten". 
Die Jtalienreise des ungarischen Außenministers. 
Mailand, 5. Januar. Der Popolo d'Jtalia kündigt an, 
daß der ungarische Außenminister Graf Csaky während 
seines Aufenthaltes in Venedig am Sonnabend mit dem ita 
liemschen Außenminister Graf Ciano zusammentreffen 
werde. Die Zusammenkunft zwischen den beiden Staats 
männern der befreundeten Nationen wird im Palast des 
Dogen Dandolo am Canale Grande stattfinden, wo Graf 
Csaky und Graf Ciano Wohnung nehmen werden. 
Der ungarische Außenminister wird in der Lagunen 
stadt am Freitag, um 11.47 Uhr, eintreffen. A!m Sonnabend 
wird er in Begleitung des Grafen Ciano einer Galavorstel 
lung der Oper „Die Flamme" von Respighi im Femce- 
Theater beiwohnen. 
„Kein wichtiges Ereignis an den finnischen Fronten." 
Moskau, 5. Januar. Auch am Donnerstag, dem 4. Ja 
nuar, war, wie der Stab des Leningrader Militärbezirks 
mitteilt, an den finnischen Fronten kein wichtiges Ereignis 
zu verzeichnen. 
Simon gibt zu: England in Jnflationsgefahr! 
Amsterdam, 5. Januar. Daß die Gefahr der Inflation 
für England in bedrohliche Nähe gerückt ist, hat Schatz 
kanzler Sir John Simon jetzt selber bestätigt. 
Nach einer Reuter-Meldung wurde am Donnerstag eine 
Beamtenabordnung bei ihm wegen Erhöhung der Beamten 
gehälter vorstellig. Simon erklärte dieser Vertretung, eine 
automatische. Erhöhung der Bezüge angesichts der erhöhten 
Lebenshaltungskosten führe zu der schweren Gefahr 
einer Inflation. 
Die Regierung prüfe die Bezahlung der öffentlichen Be 
amten im Hinblick auf andere Gehaltserhöhungen, man solle 
aber die enormen finanziellen Lasten des Krieges bedenken 
und die schwere Jnflationsgefahr, die eine automatische An 
passung der Gehälter an die Preise mit sich bringen würde. 
Schließlich versuchte Simon, die Beamtenabordnung 
durch vage Andeutung einer künftigen Gehaltserhöhung bei 
weiterem Ansteigen der Preise und die billige Versicherung, 
daß die Regierung alles tue, um „unnötige Erhöhungen" 
der Lebenshaltungskosten zu verhindern, zu trösten. 
Ein beachtlicher Zynismus dieses leitenden Herrn der 
Plutokratenkastew Erst bricht eine Clique satter Verdiener 
frischfröhlich den Krieg vom Zaun, und wenn die Sache 
schief zu gehen beginnt und man mit den heraufbeschworenen 
Schwierigkeiten nicht fertig wird, dann wälzt man die Lasten 
ab auf die Schultern der Irregeführten. Echt englisch! 
Amerikanischer Protest auch in Paris. 
Washington, 5. Januar. Hulls Protest gegen die 
englischen Eingriffe in die amerikanische Post wird hier 
weiter aufmerksam verfolgt. Wie verlautet, ist ein ähnlicher 
Protest auch an die französische Regierung gerichtet worden. 
Aus Fragen in den Pressekonferenzen des Außenamtes, ob 
England auf den Protest geantwortet habe, wird das Inter 
esse der amerikanischen Öffentlichkeit ersichtlich. . 
Auch die Zeitungen beschäftigen sich mit dem englischen 
Affront. So weist Washington Post darauf hin, daß 
Amerika im Neutralitätsgefetz auf wesentliche Rechte neu 
traler Staaten verzichtet habe, umso energischer aber ver 
lange, daß die legitimen amerikanischen Interessen, wie der 
Postverkehr mit dem Ausland, nicht verletzt werden. 
England begehe einen Fehler, wenn es die amerikani 
schen Proteste mißachte; denn dadurch werde es sich die 
Sympathien in den Vereinigten Staaten verscherzen. 
Neuer Justizminister in den Vereinigten Staaten. 
Washington, 5. Januar. Roofevelt ernannte den 
bisherigen Justizminister Murphy zum Mitglied des 
Obersten Bundesgerichts. Nachfolger Murphys wurde der 
bisherige Generalanwalt Jackson. 
Amerikanische Untersuchung straft England Lügen. 
Neuyork, 4. Januar. Associated Preß nimmt die Tat 
sache, daß die „Athenia" genau vor vier Monaten unter 
ging, zum Anlaß, um auf Grund des bisherigen amerika 
nischen Untersuchungsergebnisses festzustellen, daß kein Be 
weismaterial vorliege, das amerikanischen Amtsstellen er 
möglichen würde, die Beschuldigung zu wiederholen, daß die 
„Athenia" von einem .deutschen lüßoot torpediert worden 
sei. 
In einem längeren Bericht aus Washington bestätigt auch 
die Assockated Preß, daß die Beweise viel mehr auf eine 
innere Explosion als auf ecn Torpedo hindeuteten. Die ame 
rikanischen Passagiere hätten hunderte eidesstattliche Er 
klärungen abgegeben, doch keiner habe beschwören wollen, daß 
ein Torpedo oder ein U-Boot gesehen wurde. 
Die eidesstattlichen Erklärungen der Passagiere deckten 
sich keineswegs mit den Schlußfolgerungen der ersten amt 
lichen Depeschen, die sowohl vom amerikanischen Gesandten 
in Irland, Cudahy, wie auf Grund eines Entwurfes des 
stellvertretenden Marineattaches, Hitchcock, durch den Lon 
doner Botschafter Kennedy von London nach Washington 
übermittelt wurden. 
Das Staatsdepartement, das eine eigene Untersuchung 
führt, hat Associated Preß zufolge die von englischer Seite 
gemachten Aussagen, die die Grundlage der amerikanischen 
Diplomatenberichte bildeten, als parteiisch abgelehnt und sich 
bemüht, nur Aussagen amerikanischer Bürger zu verwerten. 
Angesichts der Tatsache, daß die „Athenia" vor ihrem 
Untergang die Häsen Glasgow, Belfast und Cobb anlief, 
wird es amerikanischerseifts, wie die Agentur weiter berich 
tet, als durchaus möglich erachtet, daß in einem der Häfen 
eine Höllenmaschine an Bord gebracht und verborgen wurde. 
Associated Preß glaubt, daß die Untersuchung noch einige 
Monate dauern wird und fährt fort: „Hätte das Staats 
departement irgendwelche Beweise für die englische Behaup 
tung einer Torpedierung gehabt, so würde man Berlm be 
reits eine Note übermittelt und Schadenersatzansprüche gel 
tend gemacht haben". 
Die amerikanische Presse Zur Rooseveltrede. 
Neuyork, 4. Januar. Die Rede des Präsidenten 
N o osevelt findet in der amerikanischen Presse eine ge 
teilte Aufnahme. Bei den Kommentaren der Zeitungen 
zeigt sich eine scharfe Trennungslinie zwischen den Aeuße 
rungen der demokratischen Blätter und denen der republi 
kanischen Opposition. 
Obwohl die Parteigänger Roosevelts dabei die Aus 
führungen im großen und ganzen zustimmend aufnehmen, 
fehlt es dennoch auch bei ihnen nicht an Stimmen, die eine 
Kritik bedeuten. So schreibt die demokratisch-liberale New 
Uork Times, die Botschaft habe nur häufig geäußerte Ge 
danken Roosevelts wiederholt. 
Die republikanischen Blätter wenden ihre Kritik be 
sonders den innerpolitischen Erklärungen des Präsidenten 
zu. Die New Jork Herald Tribüne bezeichnet die Rede als 
einen „schönen Rauchschleier", den Roosevelt benutzt habe, um 
seine innerpolitischen Mißerfolge zu verdecken, und zerpflückt 
dann schonungslos seine Aeußerungen über die Handels 
verträge, die Arbeitslosigkeit und die innere Einigkeit. 
Zu den diesbezüglichen Ausführungen bemerkt das Blatt, 
der Präsident und seine Mitarbeiter hätten 7 Jahre lang 
jedes Mittel benutzt, um die innere Uneinigkeit zu erhöhen. 
Die Kritik der republikanischen Detroit Free Preß fällt 
besonders scharf aus. Das Blatt sieht in den Erklärungen 
des Präsidenten das Eingeständnis, daß die Regierung ent 
weder unfähig fei, den Willen der amerikanischen Nation 
durchzuführen, oder dem Gebot der Nation nicht gehorchen 
wolle. 
Der englische Imperialismus am Pranger. 
Neuyork, 5. Januar. Die Wochenzeitschrift der Iren in 
den Vereinigten Staaten, The Gaelie American, beschäftigt 
sich mit der britischen Anmaßung, sich als „Wächter des 
Friedens und der Zivilisation" aufzuspielen. 
Kein Mensch, der den englischen Imperialismus kenne, 
so schreibt das Blatt, werde behaupten wollen, daß Eng 
land jemals um den Weltfrieden besorgt gewesen 
sei. England stehe es schlecht an, Deutschland „Aggression" 
vorzuwerfen; denn es sei seit Generationen die größte 
Angreifernation der Welt. 
England habe stets die Wünsche, Belange und Rechte der 
von ihm unterdrückten Völker mißachtet und seine Außen 
politik nach dem Vorbild des alten römischen Reiches geführt. 
England stehe dauernd unter Waffen. 
Die grausame Austilgung von Bergstämmen in Nord 
we stindie n, die Bombardierung ihrer Dörfer ohne Rück 
sicht auf Frauen, Kinder und Greise, das Hinschlachten 
Tausender von Eingeborenen in Aegypten, dem 
Sudan und P a lästi n a sei kein Beispiel christlicher Ge 
sinnung. 
In den sechs Grafschaften Nordirlands 'sei heute 
noch die irische Nationalsprache verboten, deren Gebrauch im 
Süden Irlands bis zur Befreiung von den Engländern als 
Verbrechen geahndet worden 'sei. Noch 1912 seien irische 
Bauern bestraft worden, wenn sie ihre Namen auf den 
Ochsenkarren mit irischen Buchstaben geschrieben hätten. 
„Die Amerikaner sind verstimmt." 
Rio de Janeiro, 5. Januar. Zu dem Protest der Ver 
einigten Staaten gegen die Beschlagnahme für Deutschland 
bestimmter Post durch die britischen Seeräuber schreibt Ga 
zeta de Notieias, die dem internationalen Recht nach eng 
lischer Mode gegebene Dehnbarkeit beginne die Amerikaner 
tief zu verstimmen. Der Mißbrauch mit der Geduld und 
den Interessen der amerikanischen Staaten könne nicht end 
los nachdem Belieben und den Bedürfnissen der beiden 
westeuropäischen Demokratien weitergehen. 
Militärische Maßnahmen dieser beiden Staaten bürfteil 
die Souveränität der neutralen Länder nicht beeinträchtigen. 
Die Kriegführenden müßten die Rechte der Neutralen achten 
und dürften nicht mit allen Mitteln im Trüben fischen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 