
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Freitag, 24. November 
Nr. 
1648 
Aussagen des Captain Stevens. 
Intelligente Service organisiert Schiffssabotagc-Akte. 
Berlin, 23. November. Amtlich wird bekanntgegeben: 
In der Zeit vom November 1937 bis November 1338 
fanden auf einer Anzahl von Schiffen Sabotageakte statt, 
die zum Teil zur Vernichtung der Schiffe einschließlich ihrer 
Besatzungen führten. Betroffen wurden davon deutsche, 
italienische und japanische Schiffe. Den Untersuchungs 
organcn, die von deutscher Seite aus zur Aufklärung der 
Verbrechen angesetzt wurden, fiel es damals auf, daß durch 
diese Sabotageakte kein englisches Schiff betroffen wurde. 
Nunmehr ist durch die Aussagen des Captain Stevens 
sowie durch eigene Untersuchungen folgendes erwiesen: 
Haupttäter dieser Schiffssabotage-Akte 
warderdeutsche E m i g r a n t P ö tz s ch. Auftrag 
geber war der britische Intelligente 
Service. 
Pötzsch wurde unter dem Verdacht, diese Sabotage-Akte 
begangen zu haben, auf Drängen der deutschen Polizei be 
reits Anfang September 1938 von der Polizei eines neu 
tralen Landes verhaftet und nach kurzer Zeit durch Ein 
greifen britischer Stellen wieder freigelassen. 
Zur Zeit ist Pötzsch in Dänemark durch Urteil des Kopen 
hagener Stadtgerichts vom 29. 6. 39 wegen Spionage für 
England zu einer Freiheitsstrafe verurteilt. 
Das erste Schiff englischer Herkunft, bei dem im Auf 
trag des Intelligente Service ein vielleicht ähnlicher Akt vor 
genommen worden war, ist die „Athenia". 
Dazu schreibt der Völkische Beobachter: 
„Klar und offen sind nun die Zusammenhänge zwischen 
den englischen Auftraggebern und Otto Straffer mit seinen 
Werkzeugen, das Leben des Führers und des deutschen Vol 
kes mit Mord und Totschlag, mit gemeinster hinterlistiger 
Sabotage zu treffen. 
„Mag man sich in London zur Zeit in Krämpfen winden, 
die Schläge der letzten Tage haben gesessen. In allen Län 
dern der Erde haben die deutschen Beweise gegen das Ver- 
brechen des englischen Geheimdienstes wie Bomben einge 
schlagen. Man ist dort bestürzt und zutiest erschrocken über 
die dunklen Machenschaften dieser teuflischen englischen Orga 
nisation, die bielleicht zur selben Stunde auch bei ihnen 
Aktionen borbereiten könnte, die zu den infernalischen Plä 
nen der Londoner Zentrale gehören. 
„Wie aus der heute veröffentlichten amtlichen Verlaut 
barung hervorgeht, sind wir in der Lage, die Beweis 
kette fortzusetzen und der Weltöffentlichkeit weiteres 
Anschauungsmaterial vor Augen zu führen, das sich würdig 
an die aufgedeckten Schandtaten anschließt und wiederum 
anhand unleugbarer, unerschütterlicher Tat 
sachen die Zusammenhänge zwischen dem Attentat in 
München und den Verbrechern in London aufdeckt. 
„In der Zeit vom 18. November 1937 bis zum 27. No 
vember 1938 ereigneten sich in 15 Fällen, in erster Linie auf 
deutschen, dazu auch auf italienischen und japanischen Über 
seeschiffen schwerste Explosions- und Brandattenate. In meh 
reren Fällen war der grausige Erfolg der Anschläge Total- 
Verlust der Schisse, der das Leben zahlreicher braver Schiffs 
offiziere und Mannschaften forderte. 
„Bemerkenswert erschien zu Beginn eingehender Unter 
suchungen die Tatsache, daß kein einziges engli 
sches Schiff von der Reihe dieser Verbrechen betroffen 
wurde, ein Eindruck, der sich noch bedeutend verstärkte, als 
im Laufe der polizeilichen Maßnamen aller Länder dann 
ebenfalls ausgerchnet wieder die englische Polizei sich nicht 
an diesen Maßnahmen beteiligte. 
„Die Explosionen und Brände wurden durch Zeitzünder 
mit Höllenmaschinen hervorgerufen. 
„Die fieberhaften Untersuchungen ergaben bereits bald 
absolut übereinstimmende Parallelmomente 
in der Anlage sowie Herstellung des Sabotagematerials. 
Alle diese Anschläge waren gleichmäßig so vorbereitet, daß 
mit der erfolgten Explosion möglichst die Lenz-Einrichtung 
der Schiffe zerstört wurde, sodaß diese nicht mehr in der 
Lage sein konnten, ihren Schiffsraum notfalls mit eigener 
Kraft leerzupumpen. 
„So erfolgte beispielsweise am 27. 6. 1938 auf dem deut 
schen Dampfer „Feronia" eine schwere Explosion im 
Kaiser-Wilhelm-Kanal und nur die im Kanal mögliche so 
fortige Hilfe verhütete sein Absinken. Ein schwerer Sturm 
war hier das Mittel der Vorsehung, der die Schiffsführung 
zur Aenderung des Kurses veranlaßte, sonst hätte die Kata 
strophe nach Einstellung des Zeitzünders der Höllenmaschine 
das Schiff auf offener See getroffen und vernichtet. 
„Bei der polizeilichen Untersuchung der verschiedenen An 
schläge fand man aus einigen davon betroffenen Schiffen wie 
„H e st i a", „Norderney", „Feronia" und dem ita 
lienischen Dampfer „F elce" am Tatort Reste der Höllen 
maschinen, die nicht nur wiederum die gleiche Anlage und 
Konstruktion bewiesen, sondern völlig übereinstimmende 
Vorrichtungen enthielten. Die absolut gleichen Metallhül 
sen der Zündeinrichtung, die teilweise unbeschädigt erhalten 
blieben und ein kostbares Beweisstück darstellen, sind im 
deutschen Besitz. 
„Die Fahndung nach dem Urheber dieser Sabotageakte, 
die alle nur eine gemeinsame Quelle haben konnten, ließ bald 
unabhängig voneinander von deutscher Seite, sowie von 
Seiten heute neutraler Staaten Fäden erkennen, die ohne 
Zweifel nach England führten. 
„Der englische Geheimdienst ahnte nicht, daß bereits im 
Jahre 1938 in einem neutralen Land ein angeblicher Mit' 
telsmann des Secret Service, in Wirklichkeit aber Beauf 
tragter der Gestapo, sich getarnt in dieses Netz ein 
schaltete. In mehreren „Treffs" zu verschiedenen Zeitpunk 
ten gelang es ihm, an Besprechungen mit dem zuständigen 
Vertreter des englischen Geheimdienstes teilzunehmen, aus 
denen es sich ergab, daß die erfolgten und noch geplanten 
Aktionen gerade während des spanischen Krieges lediglich 
eine Probe auf das Funktionieren einer umfassenden eng 
lischen Sabotage-Organisation darstellen sollten. Es wurden 
damals bereits Namen genannt, die in einem späteren Zu 
sammenhang die Lücken in der Beweisführung überzeugend 
schlössen. 
„Auch diese Aufklärung und Beweisführung haben wn 
dem englischen Geheimdienst selbst zu ver 
danken. Die Vernehmung des Capitain Stevens hat uns 
nun Aufschlüsse gegeben, die von unabschä tz b a r e m 
Wert sein werden. 
„Captain Stevens sagte aus, daß sich im Erdgeschoß 
des Londoner Broadway-Buildings eine Abteilung des Ge- 
Heimdienstes unter dem bezeichnenden Decknamen „Propa 
ganda-Abteilung" befunden habe. Im Mai 1938, als er, vor 
übergehend in Prag tätig, von dort aus zur Information 
nach London berufen wurde, habe ihm der Adjutant des da 
maligen Chefs der Zentrale, Captain Howard, erklärt, 
daß sich diese sogenannte Propaganda-Abteilung mit der 
Vorbereitung von Sabotageaktionen beschäf 
tigt und wegen ihrer großen Bedeutung deshalb bald zu 
einer selbständigen Abteilung im gesamten Geheimdienst 
erhoben werden sollte. 
„Captain Stevens erklärte in Zeugengegenwart in die 
sem Zusammenhang unter anderem wörtlich: „Ich war mir 
damals schon im Klaren, daß diese Abteilung bereits im 
Jahre 1938 eine entsprechende Arbeit leistete". 
„Der Emigrant Waldemar Pötzsch war der deutschen 
Polizei im Rahmen ausgedehnter Untersuchungen als ein 
verantwortlicher Leiter einer Schiffssabotage-Gruppe dieser 
„Propaganda-Abteilung" bekannt geworden. 
„Auf Drängen der deutschen Polizei wurde dann dieser 
Pötzsch in einem neutralen Lande festgenommen, zum größ 
ten Erstaunen der informierten deutschen Stellen aber bald 
wieder freigelassen. 
„Auch dieses Rätsel vermag Captain Stevens jetzt zu 
lösen. Stevens selbst war es, der auf Drängen feiner Lon 
doner Zentrale die frühzeitige Freilassung des Pötzsch er 
wirkte und auch tatsächlich duchfetzte. 
„Captain Stevens erklärte bei seiner Vernehmung, 
daß dieser Emigrant Pötzsch ein ganz besonders 
t ü ch t i g e r A g e n t des englischen Geheimdienstes gewesen 
sei. Es wäre nicht leicht gewesen, ihn damals frei zu be 
kommen, weil bei ihm eine Skizze vom Laderaum 
eines großen deutschen Schiffes gefunden 
wurde, in dem an besonders gefährdeter Stelle Bezeichnun 
gen für die Vorbereitung eines Attentats enthalten waren. 
„Dieser gleiche Emigrant und englische Agent Pötzsch sitzt 
Zur Zeit in Dänemark hinter Gittern. Er 
wurde dort nach dänischen Zeitungsberichten am 29. Fun: 
dieses Jahres zu einer längeren Gefängnisstrafe gemäß 
§ 105 des dänischen Strafgesetzes verurteilt: Wegen 
Spionage für England. 
„Wir können damit für heute dieses Kapitel aus der 
Tätigkeit der englischen Verbrecherorganisation abschließen. 
Es wird ohne Zweifel von ganz besonderem Wert sein für 
die zuständigen amerikanischen Stellen, den Fall „Athenia" 
unter diesen für sie gewiß interessanten Gesichtspunkten noch 
einmal zu betrachten. 
„Noch deutlicher kann Wohl der britische Jdentitäts- 
begriff von Propaganda und verbrecherischer Sabotage nicht 
dargestellt werden. Agent Pötzsch, Agent Strasser, Agent 
Elser, Höllenmaschinen auf deutschen Schiffen, das Atentat 
von München, das gleiche verruchte System, die gleiche 
teuflische Methode. Sie sollen sich wundern; solche „Pro 
paganda" wird ihnen Früchte bringen!" 
Der Führer beglückwünschte den Präsidenten von Portugal. 
Berlin, 23. November. Der Führer hat dem Präsi 
denten der Portugiesischen Republik zum 70. Geburtstag 
drahtlich seine Glückwünsche übermittelt. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 23. November. Der Königlich Belgischen Vot 
schaft in Verlin ist der Botschaftssekretär 11. Klasse 
Hupperts zugeteilt worden. 
Der Attache der Bulgarischen Gesandtschaft in Verlin, 
Miodrag Simonovitsch, ist von hier abberufen 
worden. 
Der Finnischen Gesandtschaft in Verlin ist der Handels 
attache Freiherr G. W. Wrede zugeteilt worden. 
Der Kaiserlich Iranischen Gesandtschaft in Berlin sind 
Hauptmann Hassan Aktarzendi als' Gehilfe des Mili 
tärattaches und Hauptmann Reza Abedini als Gehilfe 
des Attaches für Luftfahrt zugeteilt worden. 
Der Königlich Rumänischen Gesandtschaft in Berlin ist 
der Legationsattache Joan d'Albon zugeteilt worden. 
Der Gehilfe des Militärattaches bei der Botschaft der 
Vereinigten Staaten von Amerika in Berlin, Major Percy 
G. Black, ist von hier abberufen worden. 
Londoner Stellungnahme: Zynisch und brutal. 
Berlin, 23. November. Reuter berichtet, daß in London 
von gut unterrichteter Seite am Donnerstag mitgeteilt 
worden fei, daß England Einwendungen von neutraler 
Seite gegen die jüngsten britischen Blockademaßnahmen nicht 
akzeptieren könne. 
Die Bekanntgabe des britischen Standpunktes gegenüber 
den Argumenten von neutraler Seite wird in so Zyni 
scher und brutaler Form gegeben, daß es sich ver 
lohnt, sie kurz Zu beleuchten. In geradezu herausfordernder 
Weise machen die Engländer erneut die Neutraleu 
v e r a n t w o r t l i ch für die Verzögerungen, die die Schisse 
in den englischen Kontrollhäfen erleiden. 
Die englischen Behörden fordern nicht mehr und nicht 
weniger, als daß die Neutralen die in England üblichen 
Gewichtsmaße und Deklarierungen anwenden sollen. Nur 
„derartige Ungenauigkeiten", so heißt es in der Reuter- 
Verlautbarung, führten zu den beanstandeten Verzögerungen. 
Was den „grausamen Charakter" der Exportkontrolle 
gegen die neutrale Schiffahrt angehe, so sei sie nach britischer 
Ansicht nicht so grausam, wie die deutschen Methoden, die 
zu Verlust von Leben und Eigentum auf hoher See führten. 
Abgesehen davon, daß Reuter die Schiffsverluste der 
Neutralen der deutschen Seekriegsführung in unverschämter. 
Weise ohne jeden Beweis zur Last legt, übergeht diese Er 
klärung mit frecher Stirn die Tatsache, daß es die Eng 
länder sind, die die neutralen Schiffe zwingen, die ge 
fährdeten Zonen aufzusuchen, die von der neutralen 
Schiffahrt ohne das brutale britische Kontrollsystem nie 
mals angefahren werden würden. 
Bescheideues England! 
Berlin, 23. November. Im Unterhaus hat Unterstaats 
sekretär Butler am 22. November auf eine Anfrage er 
klärt, daß das vor einiger Zeit abgeschlossene britisch 
italienische Handelsübereinkommen die Errichtung eines 
ständigen gemeinschaftlichen britisch-italienischen Ausschusses 
Zur Ueberlegung der besten Maßnahmen für die Regelung 
des Handelsverkehrs und des Post-, See- und Luftverkehrs 
zwischen beiden Ländern vorsehe. 
Es sei klar, daß in der gegenwärtigen Zeit die Handels- 
und Wirtschaftsbeziehungen mit Italien die Veranlassung 
zu vielen Problemen seien, die richtiger durch einen Aus 
schuß als durch diplomatische Vermittlung zu regeln seien. 
Man sei deshalb übereingekommen, einen wirtschaftlichen 
Ausschuß zu bilden, in dem derartige Fragen besprochen 
werden könnten, und der Bevollmächtige werde den beiden 
Regierungen entsprechende Maßnahmen empfehlen. 
. Diese "Erklärung läßt deutlich erkennen, wie wenig »die 
von einer Reihe englischer Zeitungen verbreiteten Nach 
richten über einen starken Ausbau des britisch-italienischen 
Handelsverkehrs der Wahrheit entsprechen. Ganz offen 
kundig ist nach den Angaben von Butler als Hauptergebnis 
des Uebereinkommens nur. die Einsetzung eines Ausschusses 
anzusehen, der eine verhältnismäßig schnelle und sachkundige 
Besprechung der durch den Krieg und die britischen See 
kontrollmaßnahmen bedingten Schwierigkeiten ermög 
lichen soll. 
England muß seine Auslandswerte verkaufen! 
Berlin, 23. November. Um die Kriegsausgaben im 
Ausland zu decken, ist England gezwungen seine Auslands 
werte zu verkaufen. Wie aus Amerika berichtet wird, bat 
dieser englische Ausverkauf bereits begonnen, und zwar 
sollen die Verkäufe der im britischen Besitz befindlichen aus 
ländischen Wertpapiere, nach einem Bericht des Svenska 
Dagbladet, zunächst täglich einen Wert von 1 Mill. Dollar 
erreichen. 
Französischer Trawler lief auf eine Mine. 
Verlin, 23. November. Der Londoner Rundfunk meldet, 
daß außer dem griechischen Dampfer „Helena" auch em 
französischer Trawler am Montag an der englischen Küste 
auf eine Mine gelaufen und gesunken sei. Von der 10 
Mann zählenden Besatzung werden 9 Mann vermißt. 
Wieder englische Dampfer versenkt. 
London, 23. November. Der englische Fischdampfer 
„Sulbv 2" (287 To.) wurde an der schottischen Küste von 
einem U-Boot versenkt. Von der aus 12 Mann bestehenden 
Besatzung werden 5, darunter der Kapitän, vermißt. 
Der in Hull beheimatete Dampfer „Geraldus" 
(2494 To.) ist an der Ostküste versenkt worden. Die 26 
Mann starke Besatzung wurde geborgen. 
Eine weitere Schiffsversenkung. 
Amsterdam, 24. November. Wie Reuter bekanntgibt, 
wurde am 19. November der 1351 Tonnen große englische 
Dampfer „Daring" versenkt. 
Die Kriegssolgen in Paris. 
Madrid, 23. November. Der Pariser Berichterstatter der 
Zeitung Aa schreibt in einem Artikel, der die französische 
Zensur und Preise verspottet, es gebe reichlich viele auslän 
dische Regierungen innerhalb Frankreichs, nämlich eine pol 
nische, eine tschechische, eine österreichische, eine basklsch-spa 
nische und eine katalanisch-spanische und obendrein noch eine 
Negus-Delegation. 
Der Berichterstatter meint dann, Paris gewöhne sich 
langsam an Kriegsnachteile wie den Mangel an Verkehrs 
mitteln und die Verfinsterung. Dreiviertel der Schaustel 
lungen seien geschlossen, die übrigen stellten um 23 Uhr ihren 
Betrieb ein. Besonders schwer laste die Urbeitskrise auf der 
Luxusindustrie. 
Die größte Misere sei das Fehlen von Heizung und 
Warmwasser. Zwar sei genügend Kohle vorhanden, aber es 
seien so wenig Mieter in den daß die Hauswirte 
die Zentralheizung nicht in Betrieb nähmen. In vielen 
großen Häusern seien von 80 Bewohnern nur drei zurückge 
blieben. Ueber die äußeren Stadteile breite sich wahre Pro 
vinzstimmung. Die Preise sämtlicher Artikel seien langsam 
aber unaufhaltsam am Steigen. 
Verantwortlich'. Kurt Sck'wartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 