
Nachmittags-Ausgabe. 
deutsches Rachrichtenbüro U 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Mittwoch. 7. Juni 
Nr. 
885 
Aussprache des Führers mit Munters und Setter. 
Berlin. 7. Juni. Im Anschluß an die Unterzeichnung 
der Nichtangriffsverträge zwischen Deutschland und Estland 
und Dentfchland und Lettland empfing der Führer in 
Gegenwart des Reichsministers des Auswärtigen von 
Ribbentrop den lettischen Außenminister Munters 
und den estnischen Außenminister Selter in der Neuen 
Reichskanzlei zu einer längeren Aussprache. 
Beiden Ministern erwies eine Kompanie der 
standarte Adolf Hitler mit Fahne und Musik im Ehrenhof 
der Neuen Reichskaznlei Ehrenbezeugungen. 
Meinungsaustausch der Außenminister. 
Berlin, 7. Juni. Nach der heutigen Unterzeichnung des 
deutsch-estnischen und des deutsch-lettischen Nichtangriffs 
paktes hat im Auswärtigen Amt zwischen dem Reichsminister 
des Auswärtigen, dem estnischen und dem lettischen Minister 
für die auswärtigen Angelegenheiten ein offener Mei 
nungsaustausch stattgefunden. 
Uebereinstimmend kam dabei der Wunsch zum Ausdruck, 
die deutsch-estnischen und die deutsch-lettischen Beziehungen 
in freundschaftlichem Geiste weiter zu vertiefen. Von deut 
scher Seite wurde dabei betont, daß die Reichsregierung in 
der Aufrechterhaltung der politischen Unabhängig 
keit Estlands und Lettlands ein wichtiges Element für die 
Sicherung des Friedens in Osteuropa sehe, und daß sie des 
halb gewillt sei, ihrerseits diese politische Unabhängigkeit 
stets 'Zu respektieren. 
In gleichem Sinne wurde von estnischer und lettischer 
Seite auch bei dieser Gelegenheit auf den bereits früher zum 
Ausdruck gebrachten Standpunkt hingewiesen, daß die est 
nische und die lettische Regierung entschlossen sind, für die 
Wahrung der politischen Unabhängigkeit ihrer Länder selb 
ständig Sorge zu tragen und an einer Politik der st rikten 
Neutralität festzuhalten. 
Glückwünsche Görings zur 65jährigen Ehejubelfeier. 
Berlin, 7. Juni. Ministerpräsident Generalfeldmarschall 
Göring hat den Eheleuten Heinrich Hühnergarth 
und Regina geb. Krembach in Oberhausen (Rhlö.) aus An 
laß ihrer 65jährigen Ehejubelfeier am 7. Juni 1939 ein 
Glückwunschschreiben und ein Ehrengeschenk überreichen 
lassen. 
Rückreise der jugoslawischen Journalisten. 
Nürnberg, 7. Juni. Die Abordnung jugoslawischer Jour 
nalisten trat am Mittwoch von Nürnberg aus die Rückreise 
nach Jugoslawien an. 
Am Abend vorher hatte der Hauptschriftleiter des Regie 
rungsblattes „Samuprawa", Abgeordneter Jowano 
witsch, die Gelegenheit eines Empfanges der Reichspresse 
stelle der NSDAP, benutzt, um in einer überaus herzlichen 
Abschiedsansprache die Eindrücke der jugoslawischen Jour 
nalisten während ihrer Deutschlandfahrt aus Anlaß des 
Staatsbesuches des Prinzregenten zum Ausdruck ju bringen. 
Die Freundschaft mit Deutschland, so führte 
er dabei aus, stehe im Vordergrund des politi 
schen Programms des jugoslawischen Staates und der 
Staatsbesuch des Prinzregenten sei die höchste Kundgebung 
dieser Politik gewesen. Es habe sich gerade in diesen Tagen 
auch erwiesen, daß Deutschland dem jugoslawischen Volke 
volles Verständnis entgegenbringe, es habe den Prinzregen 
ten mit wahrhaft königlichen Ehren empfangen. 
Aus ehrlichem Herzen und tiefster Ueberzeugung Verab 
schiedete sich Abgeordneter Jowanowitsch im Namen der 
Delegation zum Schluß von seinen deutschen Freunden mit 
den Worten: 
„Wir verlassen Deutschland voll Bewunderung für die 
deutsche Organisation und für den deutschen Fleiß. Wir 
sind uns dabei bewußt, was Deutschland seinem Führer 
und der NSDAP, zu verdanken hat. Noch nie in der Ge 
schichte Deutschlands hat man seine Söhne so eng mitein 
ander verbunden und sich ihrer selbst bewußt gesehen. Wir 
sind darüber hinaus absolut davon überzeugt worden, daß 
Deutschland unsere Freundschaft ehrlichen 
Herzens er Wider t." 
Spaniens Presse im Zeichen der Legionäre. 
Burgos, 7. Juni. Der triumphale Einzug der Legio n 
Condor in die Reichshauptstadt und die Rede des Füh 
rers sowie die Begrüßungsworte des 'Generalfeldmarschalls 
Göring werden in der spanischen Presse auf das stärkste 
beachtet. Besonders wird die Würdigung der Persönlichkeit 
Fr an cos durch den Führer in größter Aufmachung wie 
dergegeben. Herzliche Freundschaftsartikel, die den gemein 
schaftlichen Kampf hervorheben, sind allgemein. Auch die 
Ehrungen, die den in Deutschland weilenden spanischen 
Offilzieren zuteil werden, finden besondere Aufmerksamkeit. 
Zugleich verzeichnen die Zeitungen in ähnlicher Auf 
machung das Eintreffen der italienischen Freiwil 
ligen in Neapel. Die Gemeinsamkeit der drei Mächte 
Deutschland, Italien, Spanien findet so einen besonders 
starken Ausdruck. 
Mit großer Herzlichkeit begrüßt die Presse von Barce 
lona die 250 deutschen Touristen, die mit dem Hapag 
dampfer „Milwaukee" im dortigen Hafen eingetroffen sind. 
Rom empfängt die siegreichen Spanienkämpfer. 
Rom, 7. Juni. Die Hauptstadt des Faschismus hatte am 
Mittwoch zum Empfang der italienischen und der 
spanischen Legionäre ihr schönstes Festkleid ange 
legt. Von allen Häusern grüßten Fahnen und Girlanden die 
heimgekehrten italienischen Freiwilligen und ihre spanischen 
Waffenbrüder, die in der Nacht zum Mittwoch von Neapel 
nach Rom gekommen Waren, um in einer großen Parade 
vordem Duce die verdienten Ehren ihres 
Sieges zu empfangen. 
In der Via Nationale, einer der Hauptverkehrsadern 
der italienischen Hauptstadt, wo die römische Bevölkerung 
des Vorbeimarsches harrte, begrüßte die Menge stürmisch 
den Duce und den Abgesandten General Francas, Innen 
minister Serrano Sun er, der an der Seite Mussolinis, 
umgeben von den Mitgliedern der italienischen Regierung, 
des Großen Faschistischen Rates und hoher italienischer und 
spanischer Offiziere von der Haupttribüne der Parade bei 
wohnte. 
Wie am Vortage in Neapel, bemerkte man auf der Ehren 
tribüne an der Seite der spanischen Offiziersabordnung eine 
aus Deutschland entsandte Offizier s m i s s i o n 
von Spanien-Kämpfern sowie die Militärattaches der be 
freundeten Länder. 
Punkt 10 Uhr nahm die Parade ihren Anfang. Von der 
Piazza Esedra her erklingt Marschmusik. Die Kapelle der 
Carabinieri eröffnete, wie in Madrid, den Vorbeimarsch, ge 
folgt von einer Abteilung von Offizieren. Dann marschier 
ten drei eiserne Blöcke auf, die drei Bataillone spanischer 
Legionäre, zuerst die Blauen, dann die Schwar 
zen und zum Schluß die Grünen Pfeile, mit stür 
mischen Rufen auf Franca und Spanien begrüßt, von Blu 
men und Beifall überschüttet. 
Drei neue geschlossene Blocks Zeichneten sich weiter ab: 
Die italienischen Legionäre: Unbeschreiblicher 
Jubel begleitete sie. Ein Blumenregen dankte den italie 
nischen Freiwilligen, die ihrem Duce mit Stolz in die Augen 
sehen. 
Innerhalb von zehn Minuten war die Parade der 6000 
Spanienkämpfer beendet, während Fliegereinheiten an dem 
klarblauen Himmel noch das Bild gesammelter militärischer 
Kraft wirkungsvoll unterstrichen. 
Unter neuen Beifallskundgebungen der Menge verließ 
der Duce darauf die Ehrentribüne, um sich im Wagen zum 
Palazzo Venezia zu begeben. Hier schritt Mussolini zu 
nächst mit Innenminister Suner unter dem Knattern der 
Maschinengewehre langsam die breite Treppe zum Natio 
naldenkmal empor, um vor dem Grabmal des Unbe 
kannten Soldaten in stillem Gedenken zu verharren. 
Auf dem weiten Platz, wo inzwischen die 6000 italieni 
schen und spanischen Legionäre Aufstellung genommen 
hatten, verharrten die Spanienkämpfer m ehrfurchtsvollem 
Schweigen und erwiesen dem Symbol der Millionen gefalle 
ner Helden des Großen Krieges ihre Ehrenbezeugung. Den 
Abschluß dieser eindrucksvollen Kundgebung bildeten die 
spanischen und die italienischen Nationalhymnen, worauf 
Mussolini in den Palazzo Venezia zurückkehrte. 
Bald darauf erschien der Duce auf dem histo r i scheu 
Balkon, von dem stürmischen Jubel der 6000 Freiwilli 
gen, die mit General Gambar a und seinem Stab an der 
Spitze, mit der Front zum Palazzo Venezia Aufstellung ge 
nommen haben, sowie einer nach Tausenden und Abertau 
senden zählenden Menschenmenge empfangen. 
Mussolini dankte den Legionären für ihre von Rufen 
auf Franco begleiteten stürmischen Kundgebungen mit dem 
römischen Gruß, und mehrmals veranlaßten die begeisterten 
Huldigungen den Duce, sich erneut in Begleitung des spani 
schen Innenministers und des Außenministers Graf Cel 
ano den Legionären zu Zeigen, die dann über die Via del 
Jmpero und die Via Triumfalis abmarschierten. 
Neue italienfeindliche Ausschreitungen in Tunis. 
Rom, 7. Juni. Mit Worten stärkster Empörung berichtet 
die römische Presse über neueunerhörte Ausfälle 
des antifaschistischen Mobs in Tunis, die sich diesmal in 
Mateur, einer 40 bin östlich von Tunis auf der Strecke 
nach Biserta gelegenen Ortschaft, ereigneten. 
Die üblichen „Unbekannten" sind dort in das Haus der 
italienischen Frontkämpfer-Vereinigung sowie der Unter 
stützungskasse und der Organisation für Freizeitgestaltung 
eingedrungen und haben das gesamte Mobiliar zerstört. 
Dann rissen sie Bilder des Königs und Kaisers sowie des 
Duce Von den Wänden und sind mit ihnen entkommen. Den 
Behörden sind sie natürlich wieder „unbekannt". 
Das neue ungarische Parlament. 
Budapest, 7. Juni. Auf Grund der am Freitag 'been 
deten Nachwahlen in 8 Bezirken, in denen die Regierungs 
partei 6 Mandats und die Pfeilkreuzler 2 erhielten, hat das 
neue Parlament folgende Zusammensetzung: 
1. Regierungsblock insgesamt 190. (Davon die der Re 
gierungspartei durch Wahlbündnis angeschlossene 
Vereinigte Christliche Partei 9.) 
2. Rechtsopposition insgesamt 46. (Davon Hubaysche 
Pfeilkreuzler 31. Der Rest Splitterparteien zu 
3 —4 Mandaten). 
3. Linksopposition 24. (Davon Kleinlandwirte 14, Bür 
gerliche Freiheitspartei L, Sozialdemokraten 5). 
„Belgiens Treue zur Politik der Unabhängigkeit." 
Brüssel, 7. Juni. Der außenpolitische Kammerausschuß 
nahm am Dienstag den Bericht des flämisch-katholischen Ab 
geordneten und Kammerpräsidenten van Cauwelaert 
über die belgische Außenpolitik an. 
Der Bericht enthält einige sehr bemerkenswerte Einzel 
heiten über die Stellungnahme Belgiens Zu internationalen 
Fragen. Einleitend wird erklärt, daß Belgien im Interesse 
semer Sicherheit und Existenz äußerste Wachsamkeit zeigen 
und die von König Leopohld festgelegte „Politik der Unab 
hängigkeit und des Gleichgewichts" mit unbedingter Treue 
befolgen müsse. 
Der Bericht formuliert dann eine deutliche Absage 
an die Politik der kollektiven Sicherheit und der Einkrei 
sung. Belgien wolle von jeder militärischen Verpflichtung 
gegenüber dem Auslande, sei sie kollektiv oder gegenseitig, 
frei bleiben. Es.beabsichtigte, sich vorsätzlich aus den Strei 
tigkeiten seiner Nachbarn herauszuhalten. Belgien werde 
jedem dieser WRachn durch seine WHtik der Unabhängigkeit 
und der Enthaltung MK durch die Minliche Bewährung der 
Unverletzbarkeß seines Bodens den Mieden an den gemein 
samen Grenzen Acherstellen, aber es werde sich mit allen 
seinen Mitteln jedem Versuch, woher er auch komme, wider 
setzen, das belgische Gebiet für einen Angriff oder eine mili 
tärische Operation, die gegen einen anderen Staat gerichtet 
wäre, zu benützen. 
In dem Bericht wird ferner stark die Solidarität 
Zwischen Belgien und Holland unterstrichen und 
zum Außenhandel erklärt, daß es 'zwecklos wäre, einen 
Ausgleich für die erlittenen Verluste nur bei den Großen 
Demokratien zu suchen. 
Schwere Anklagen gegen Benesch. 
Prag, 7. Juni. Die Volksdeutsche Zeitung veröffent 
licht Einzelheiten über die Verwendung der von den ameri 
kanischen Tschechen während des Weltkrieges gesammelten 
Gelder. Es seien 25 Millionen Mark aufgebracht worden, 
die Masaryk bezw. Benesch überwiesen worden seien. 
Die Gelder seien nur zu einem geringen Teil ihrer Bestim 
mung zugeführt worden, während der überwiegende Restbe 
trag einfach verschwunden sei. 
„Von dem Betrag von 320 000 Dollar", so schreibt das 
Blatt, „der für Arzneimittel bestimmt war, wurden ledig 
lich 9000 Dollar den tschechischen Legionen überwiesen, wäh 
rend der verbleibende Betrag von 311000 Dollar an Dr. 
Benesch gegangen ist. Benesch hat von dieser Summe nun 
30000 Dollar verrechnet. Ueber den Verbleib des Restes 
hat er sich bis zum heutigen Tage nicht nur gründlich aus 
geschwiegen, sondern eine Rechnungslegung mit allen Mit 
teln zu vereiteln gewußt." 
90 Millionen Mark seien Benesch bezw. der Prager Re 
gierung unter der Bedingung übergeben worden, daß sie 
den durch die österreichischen Maßnahmen Geschädigten 
ihren Schaden vergüte. Ueber eine Milliarde seien nach 
Osuskys Angaben an Reparationen nachgelassen worden, 
um sie demselben Zweck zuzuführen 
Während Benesch die Verteilung der Beträge an die 
wirklich Bedürftigen verhindert habe, hätten bekannte tsche 
chische Persönlichkeiten ansehnliche Summen einge 
steckt, so der bekannte Benesch-Freund Klofatsch 260 000, 
Frau Maria Benesch 300 000 und der außerdem mit 
einem Restgut bedachte Großgrundbesitzer Haje? 540000 
Kronen. Der größte Teil der Gelder sei allerdings spurlos 
verschwunden und die Defraudanten seien „unbekannt" ge 
blieben. 
Vritisch-sowjetrussischer Kuhhandel. 
Moskau, 7. Juni. In einem offiziösen Artikel nimmt 
die sowjetrussische Prawda zum ersten Male seit der Rede 
Molotows vom 31. Mai wieder zu dem gegenwärtigen Stand 
der britisch-französisch-sowjetrussischen Paktverhandlungen 
Stellung. Offenbar um die bisher beobachtete Reserve 
möglichst wenig lüften W müssen, verfällt die 
„Prawda" auf den Kunstgriff, die sowjetischen Forderungen 
durch sorgfältig ausgewählte Zitate aus der englischen und 
der französischen Zu lassen. Für diese 
Sekundantendienste eignen sich die bekannten Pariser und 
Londoner Einkreisungsblätter allerdings auch vorzüglich. 
Der „Prawda-Artikel formuliert dann die „M inimal 
bedingunge n", die Moskau mit seiner Antwortnote zur 
Schaffung der „Verteidigungsfront" in Europa übermittelt 
habe, folgendermaßen: 
1. Abschluß eines Effektivpaktes zum gegenseiti 
gen Beistand gegen die Aggression zwischen England, 
Frankreich und der Sowjetunion, 
2. Hilfeleistung seitens der Sowjetunion für die fünf 
Länder, die bereits durch das englisch-französische Unter 
stützungsversprechen „garantiert" seien (gemeint sind Polen, 
Rumänien, die Türkei, Griechenland und Belgien), 
3. Garantie der Hilfeleistung seitens Englands, Frank 
reichs und der Sowjetunion „für die drei bekannten bal 
tischen Staaten" (Estland, Lettland und Finnland), 
4. Abschluß eines „konkreten" Abkommens über die 
Methoden, Formen und Ausmaße der Hilfeleistung (gemeint 
sind natürlich militärische Abmachungen). 
Damit ist durch die offizielle „Prawda" zum ersten Male 
der Inhalt der So wjetan t w o r t, die in London 
und Paris so großes Kopfzerbrechen verursacht hat, klar aus 
gesprochen. In einer für die Engländer recht peinlichen 
Weise spielt also Moskau jetzt die geforderte „Garantie" für 
die baltischen Staaten gegen seine Mitwirkung an der even 
tuellen Unterstützung für die bereits „garantierten" englisch 
französischen Schützlinge aus. 
Araber heimtückisch von Juden ermordet. 
Jerusalem, 7. Juni. Im Jerusalemer Judenviertel 
Meascharim wurde ein Araber in heimtückischer Weise von 
Juden überfallen und erschossen. 
Neuer japanischer Vorstoß in der Provinz Schantung. 
Tsinanfu, 7. Juni. Am 3. Juni begannen die japanischen 
Truppen einen Vorstoß gegen 100 000 Mann chinesischer 
regulärer Truppen und Freischärler, die den Süden der 
Provinz Schantung unsicher machten und versuchten, den 
Verkehr auf der Bahnlinie Tientsin —Pukau und der Schan 
tungbahn zu beunruhigen. 
Der Hauptteil der japanischen Truppen begann seine 
Operationen von Jentschau aus, südlich der Schantungbahn. 
Eine japanische Abteilung stößt von Sinantschen an der 
Lunghai-Bahn aus in nördlicher Richtung vor. Eine wei 
tere Abteilung marschiert von Haitschau, dem östlichen End 
punkt der Lunghai-Bahn, aus vor. 
Ehemaliger chinesischer Staatspräsident gestorben. 
Peking, 7. Juni. Am 5. Juni starb in Tientsin im 
Alter von 31 Jahren der auch als Gelehrter und Lehrer des 
letzten chinesischen Kaisers bekannte ehemalige chinesische 
Staatschef Hsuschiht scha n g. Er war von 1918 bis 
1922 Präsident der chinesischen Republik. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrich mbüro G. m. b. H., Berlim 