
Sonderausgabe 
deutsches Nachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, Sonntag 4. Oktober 1936 
Nr. 1 
3. Jahrgang 
Das klliledanM des Deutschen Volkes 
Leben, meine deutschen Bauern, eingreift, viele Jahre in der 
Opposition vertreten, und weil dieser Gedanke so von Grund 
aus und im Prinzip bäuerlich war, deshalb war es kein 
Wunder, daß es dem Führer und seinen Getreuen ohne 
weiteres gelingen konnte, die deutschen Bauern in hellen 
Millioncnschareu hinter unsere Fahne zu bringen. 
„Wir habe» damals für unsere agrarische Arbeit ein 
ganz weit gestecktes Programm entworfen, und wir haben im 
Besitz der Macht das verwirklicht, was wir vor dem Besitz 
der Macht versprochen hatten. Wir sind unter Aufbietung 
unserer ganzen nationalen und völkischen Kräfte daran ge 
gangen, unsere Ernährungsfreiheit im weitesten Sinne des 
Wortes für unsere agrarpolitische Situation in jeder Be 
ziehung sicherstellen. 
„An diesem großen Werk, dessen geistiger Inspirator 
unser Parteigenosse Darre war, haben Sie an erste? 
Stelle aktiven Anteil genommen. Sie wollten keine Ent 
schlüsse und Entscheidungen, die nur für den Augenblick 
populär zu wirken geeignet waren, sondern Sie wollten 
eine Lösung der Agrarfrage im großen gesehen und zwar 
nicht nur zu Ihrem Nutzen und in Ihrem Interesse, son 
dern zum Nutzen und im Interesse des ganzen deutschen 
Volkes (lebhafter Beifall). 
„Sie waren damit im besten Sinne des Wortes in einem 
Sektor unseres nationalen Lebens Soldaten, denn Sie 
haben mit Ihren Pflügen und Eggen dasselbe getan wie 
unsere Soldaten mit ihren Kanonen und Maschinengewehren 
tun, nämlich die Sicherheit und die Freiheit unseres Volkes 
zu garantieren. 
„Deshalb, meine deutschen Bauern und Volkskameraden, 
ist für uns ein Erntedanktag etwas ganz anderes als es in 
irgendeinem anderen Lande sein könnte. Das ist keine 
leere Versammlungsphrase, wenn wir das ganze Volke dazu 
aufrufen, sich zum deutschen Bauerntum zu bekennen, son 
dern das bedeutet nicht mehr und nicht weniger als die 
Abstattung eines Dankes für eine ganz 
großenationaleTat. 
„Heute nun haben wir zum vierten Male die Gelegen 
heit, vor dem ganzen Volk dieses Bekenntnis abzulegen. Es 
ist wiederum der Fall, daß wie das häufig immer bei solchen 
Gelegenheiten eintritt, bei wechselnder Jahreszeit aus be 
stimmten Gebieten bestimmte Verknappungserscheinungen 
sich bemerkbar machen. Aber wir können in diesem Jahre 
zu unserer großen Freude feststellen, daß das deutsche Volk 
diese Verknappungserscheinungen mit einer viel größeren 
Ruhe und Sicherheit zur Kenntnis nimmt, als das vor 
einem oder zwei Jahren der Fall war (lebhafter Beifall). 
„Das deutsche Volk sieht heute ein, daß die kleinen Opfer, 
die wir aus ernährungspolitischem Gebiet bringen und 
bringen müssen, nur dazu beitragen, uns jene innere und 
äußere Sicherheit zurückzugeben, die das deutsche Volk 
von 1918 bis 1933 sehr zu seinem eigenen Schaden auf das 
bitterste entbehren mußte. Wie gesagt, meine deutschen 
Bauern, die deutschen Bauern und die deutschen Arbeiter 
haben getan, was sie überhaupt tun konnten. 
„Wir haben kein Mittel unversucht gelassen, um dem 
deutschen Volk die innere und äußere Freiheit zu geben und 
zu erhalten. Im übrigen glaube ich, daß, wenn wir nur 
uns die Mühe machen, einen Blick in die weite Welt zu wer 
fen, wir uns als Deutsche heute ungeheuer stolz und glück 
lich fühlen dürfen. Wenn wir aber andere Länder und an 
dere Völker demgegenüber halten und sehen, wie in anderen 
Ländern und anderen Völkern wirtschaftliche, soziale und 
Währungskrisen aufeinanderfolgen wie die Blitze aufein 
ander folgen in einem schweren Gewitter, dann können wir 
mit tiefer Freude und Befriedigung sagen: Ach, was sind 
wir Wilden doch für bessere Menschen. 
„Und deshalb haben wir allen Grund, morgen beim Ernte, 
dankfest das ganze deutsche Volk aufzurufen und den Bauern 
zu danken und weiter uns mit dem ganzen deutschen Volk 
zu vereinen und in gemeinsamem Dank vor das Schicksal 
hinzutreten und uns bei diesem Dank zu unserer Nation und 
unserem Volk zu bekennen. 
„In diesem Sinne, meine deutschen Bauern, heiße ich Sie 
im Namen des Führers und der Regierung und ich darf 
Wohl sagen im Namen des ganzen deutschen Volkes aus das 
herzlichste zum großen Erntedankfest des deutschen Volkes 
IS3K willkommen und spreche Ihnen bei dieser Gelegenheit 
vom Führer und vom Volk aus den Dank der ganzen Nation 
aus für die Arbeit, die Sie mit Pflug und Egge ein ganzes 
Jahr lang geleistet haben. Sie waren damit Soldaten der 
Scholle und haben mitgeholfen, des deutschen Volkes Ehre 
und Freiheit zu befestigen und zu verteidigen." (Stürmischer 
Beifall). 
Für die deutschen Bauern und Landarbeiter dankte dann 
der Obmann des Reichsnährstandes Staatsrat Meinberg 
dem Minister mit herzlichen Worten, in denen er unterstrich, 
daß es gerade dem Minister zu verdanken sei, wenn heute 
die naturgegebenen Schwierigkeiten, die sich aus dem Gegen 
satz zwischen Stadt und Land unvermeidlich ergeben hätten, 
der Vergangenheit angehören. Freudig und mit Stolz wür 
den einst unsere Nachkommen davon sprechen, daß es ihren 
Vätern vergönnt gewesen sei, in einem neuen Teutschland der 
Ehre den Erntedanktag erleben zu dürfen. Die deutschen 
Bauern nähmen die ihnen gezollte Anerkennung nicht als 
selbstverständlich, sondern sie fühlten, daß jedes Lob für sie 
zugleich auch eine erhöhte Verpflichtung bedeute, in der Zu 
kunft noch mehr als bisher zum Wohle der Nation beizu 
tragen. 
Minister Goebbels, der sich noch längere Zeit mit 
seinen Gästen unterhielt, verließ gegen 18 Uhr die Stadt 
halle, nachdem er nach einem kurzen Schlußwort ein drei 
faches Sieg-Heil auf den Führer ausgebracht hatte. 
Anschließend überreichte Staatssekretär Backe die den in 
diesem Jahre besonders in der Erzeugungsschlacht verdienten 
Bauern und Landarbeiter gespendeten künstlerischen Holz 
teller mit der Mahnung, daß es nicht so sehr auf die Mehr 
leistungen ankomme, sondern vor allem auf die Haltung 
des Einzelnen, die allein die Voraussetzung für diese Mehr 
leistung bilde.' 
Der Auftakt in Hannover. 
Auf dem Bückeberg, 4. Oktober. Die deutschen Bauern, 
Arbeiter und Soldaten, deutsche Männer und Frauen aus 
Stadt und Land legen alljährlich, wenn die Felder ab 
geerntet und die Scheuern gefüllt sind, am Bllckeberg ein 
Bekenntnis zur deutschen Volksgemeinschaft ab, ein Treue 
bekenntnis zum Führer, der dem deutschen Volk 
die Nahrungsfreiheit gegeben und dem deutschen Bauern 
die Stellung wieder verschafft hat, die ihm als Ernährer 
des Volkes gebührt. Auch der Erntedanktag 1936, an dem 
wieder, wie es seit der nationalsozialistischen Machtergreifung 
zu einer Selbstverständlichkeit geworden ist, Nährstand und 
Wehrstand in einer Front stehen, zeigt, daß es sich bei die 
sem Staatsakt um weit mehr handelt als um eine von oben 
befohlene Kundgebung, daß das Erntedankfest vielmehr eine 
Feierstunde der Nation im höchsten Sinne des Wortes und 
ein Fest für das ganze deutsche Volk geworden ist. 
Empfang der Bauernabordnungen. 
Auch das diesjährige Erntedankfest nahm seinen Anfang 
inHannover, das schon durch sein äußeresßild die starkeVer 
bnndenheit mit dem deutschen Bauerntum bewies. In allen 
Straßen ein Meer von Fahnen, dazwischen grüne Girlanden 
und als sinngebendes Zeichen unzählige bunte Erntekränze 
und Erntekronen in allen Schaufenstern. 
Wie in den vergangenen lahren wurden auch diesmal 
die Bauern- und Landarbeiterabordnungen aus dem ganzen 
Reiche am Vortage des großen Aufmarsches am Bückeberg 
von Dr. Goebbels im Namen des Führers und der Reichs 
regierung in Hannover begrüßt, der damit jene enge und 
herzliche Fühlungnahme zwischen der Führung der Nation 
und den deutschen Bauern bekräftigte. 
Gegen Uhr traf Neichsminister Dr. Goebbels von 
Berlin kommend mit dem Flugzeug in Hannover ein. Er 
wurde bei seiner Landung von einer großen Menschenmenge 
stürmisch begrüßt. In den Sälen der Stadthalle hatten sich 
inzwischen die Vertreter der Bauern- und Landarbeiterab 
ordnungen zu dem Empfang der Reichsregierung einge 
funden. Mit jubelnder Begeisterung wurde Dr. Goebbels, 
der kurz nach 4 Uhr erschien, von den Anwesenden begrüßt. 
In seiner Begleitung waren Stabschef Lutze, der Ob 
mann des Reichsnährstandes Meinberg, Staatssekretär 
im Reichs- und Preußischen Staatsministerium Backe, 
Gauleiter-Stellvertreter Schmalz und zahlreiche Vertre 
ter der Partei und des Staates. Dr. Goebbels nahm 
zwischen den Bauern und Landarbeitern Platz, mit denen 
er sich in seiner gewinnenden und herzlichen Art angeregt 
unterhielt. 
Im Laufe des Nachmittags ergriff 
Neichsminister Dr. Goebbels 
dann das Wort zu einer Ansprache, in der er ausführte: 
„Meine deutschen Bauern! 
„Liebe Gäste! 
„Es ist das vierte Mal seit der Machtübernahme, daß ich 
die Ehre und die Freude habe, Sie im Namen des Führers 
und der deutschen Reichsregierung beim großen Erntedank 
fest des deutschen Volkes zu begrüßen. 
„In diesen vier lahren hat das deutsche Volk nicht nur 
in seiner sozialen, wirtschaftlichen, innen- und außenpoli 
tischen Lage, sondern in seinem Verhältnis zu seiner Lage 
eine grundlegende Wandlung durchgemacht. Diese 
grundlegende Wandlung erstreckt sich vor allem auch auf die 
Lebcnsgcbicte, die Sie als deutsche Bauern zu betreuen 
und zu bearbeiten haben. 
„Sie haben in der Zeit vor dem Nationalsozialismus 
manchmal mit Schmerz, Ingrimm und innerer Verbitterung 
feststellen müssen, daß der deutsche Bauer in der deutschen 
öffentlichen Meinung, ausgehend von der deutschen Regie 
rung und endend in der Großstadtbevölkerung, nicht die 
Ghre und die Würdigung erfahren hat, die ihm eigentlich 
gebührte. 
„Das lag daran, daß Deutschland ein industrieller Groß 
stadtstaat geworden war, und daß man glaubte, es genügte, 
wenn man Brot, Eier, und fleisch aus dem Auslande 
einführte und damit das deutsche Volk ernährte. So sank 
dann der deutsche Bauer mehr und mehr zusehends in der 
Achtung der öffentlichen Meinung seines eigenen Volkes. 
Erst im Kriege haben wir Deutsche dann wieder gelernt, 
was das tägliche Brot eigentlich bedeutet. Aber der Welt 
krieg ist wie auf vielen anderen Gebieten so auch für das 
deutsche Volk keine Lehre gewesen, sondern viele Deutsche 
glaubten, sie könnten am 9. November 1918 wieder da an 
fangen, wo sie am 1. August 1914 aufgehört hatten, und es 
blieb uns Nationalsozialisten unter der geistigen organisa 
torischen Leistung des Führers vorbehalten, aus dem großen 
Kriege für alle Lebensgebiete unseres Volkes nun die Lehre 
und die manchmal harten und unerbittlichen Konseguenzen 
zu ziehen. 
„Wir begannen nun zu lernen und einzusehen, daß ein 
Volk eine wahre, nationale wirtschaftliche und soziale Frei 
heit nur besitzt, wenn es sich auch aus seiner eigenen Scholle 
ernähren kann. 
„Wir Nationalsozialisten haben diesen Gedanken, der ja 
.in eminentester Weise in Ihr persönliches und sachliches 
Der Staatsakt auf dem Vückeberg. 
DerdeutscheLebenswillei st uner schütte r 
l ich. Das ist heute noch mehr als in den früheren lahren 
zu sehen, denn am Sonnabend ist bis in die Nacht hinein 
ein ziemlich ausgiebiger Regen niedergegangen, und das 
Marschieren auf dem aufgeweichten Boden ist wahrlich nicht 
leicht. Trotzdem aber zeigt sich Freude und Glück auf den 
Gesichtern all der Hunderttausende, die aus den verschiede 
nen Gauen des Reiches gekommen sind, um auf dieser 
Weihestätte den Tag des Erntedankes gemeinsam mit dem 
Führer zu begeben. 
Der Aufmarsch der Hunderttausende. 
In fast ununterbrochener Reihenfolge waren am Sonn 
abend abend und in der Nacht zum Sonntag die Sonder 
züge auf den Bahnhöfen rund um den Bückeberg einge 
troffen. Allen Festteilnehmern, die von weither gekommen 
waren, wurde noch die Möglichkeit gegeben, sich auszuruhen 
und sich zu verpflegen. Aber schon vor Tagesanbruch 
sammelten sich die Angehörigen der verschiedenen Partei 
formationen, um die ihnen gestellten Aufgaben, sei es bei 
dem Aufmarsch oder sonst an einer Stelle zu erfüllen. In 
den Städten und Dörfern ertönte dann bald der Marschtritt. 
Musikklänge weckten die letzten Schläfer. Die Züge for 
mierten sich. Mit Gesang und Musik ging es zum Festplatz, 
ging es über Landstraßen, durch Dörfer und Siedlungen, 
die alle ausnahmslos in schönstem Festkleid prangten. 
Erntekränze, die Früchte des Feldes und das -Grün des 
Waldes schmückten den ganzen Weg. In Gottesdiensten 
unter freiem Himmel und in den Kirchen wurde zunächst 
der Dank für die Ernte abgestattet. Dann ging es weiter 
zu dem Mittelpunkt der großen Feier, zn dem an diesem 
Tage jeder Deutsche seinen Blick und seine Gedanken richtet: 
zum Bückeberg, der dem deutschen Volke jetzt seit vier 
Jahren zu einem Sinnbild, zu einem Ouell seiner kraft 
vollen Erneuerung geworden ist. 
Von der Spitze des Berges aus bietet sich wieder das 
phantastische Bild ans Berg und Tal, Flur und Wald und 
auf die Hunderttausende von Menschen, die den ganzen Ab 
hang des Berges anfüllen. Ihnen allen ist das auf dem 
Reichsparteitag der Ehre von dem Führer gesprochene 
Wort im Herzen: „Was der deutsche Bauer gerade i« diesen 
letzten Jahren geleistet hat, ist etwas Ewiges und Ein 
maliges." 
Die Wehrmacht rückt an. 
Auch in den Quartieren der zum Bückeberg befohlenen 
Truppenteile war es schon früh lebendig geworden. Hell 
klangen die Weckrufe. Mit Musik und Gesang fetzten sich 
die Abteilungen der Wehrmacht nach dem Bückeberg in Be 
wegung, freudig begrüßt von den auf den Strogen 
marschierenden Kolonnen der Volksgenossen. 
Schon um 8 Uhr früh hatten die ersten Kolonnen den 
Berg erreicht. Die Menschenmassen ordneten sich in den 
ihnen zugewiesenen Abschnitten. Ein Infanterie-Mnsikkorps 
und die Musikkorps zweier Panzerregimenter spielten zur 
Unterhaltung der Menge. Tanz- und Spielgruppen sowie 
Sängerchöre trugen dazu bei, die Wartezeit zu verkürzen. 
Immer dichter wurden die Menschenmassen, die das Fest 
gelände anfüllten.- SA., SS., NSKK., HJ. und Reichs 
arbeitsdienst rückten an, und die Ehrenformationen nahmen 
am Fuße des Berges vor der Führertribüne Aufstellung. 
Das Ehrenbataillon marschierte ans mit den ihm vom 
Führer kürzlich verliehenen Fahnen. Immer fröhlicher und 
freudiger wurde die Stimmung der Massen. Ihr Blick 
richtete sich nach dein Tal unten, wo mehr aw Alllll Motor 
fahrzeuge und über 100 Kampfwagen, Feldhanbitzen nn>' 
schwere Maschinengewehre auffuhren. All die Taufende er 
füllte der Stolz über die Wiedergeburt der deutschen Wehr 
macht. Vor der großen Ehrentribüne hatten etwa 8W 
Kriegs- und Arbeitsberichte Sitzplätze gefunden. 
Der Aufmarsch war etwa gegen 11 Uhr beendet. Wohin 
der Blick von der Bergspitze aus schweifte, sah man Kopf an 
Kopf eng aneinandergedrängt die begeisterten Volksgenossen 
in friedlicher erwartungsvoller Spannung. Tie 
gruppen waren auch in diesem Jahr wieder in großer Fahl 
erschienen Zu Tausenden bildeten sie ein ununterbrochenes 
Spalier an dem Mittelweg, den der Führer emporsteigen 
mußte. Sie trugen wie immer die Früchte ihres Landes mit 
sich. Unten auf dem Bahnhof Tündern lief der Diplomaten 
zug ein. Die Botschafter, Gesandten und Geschäftsträger 
der fremden Staaten stiegen den Berg empor und nahinen 
auf der großen Ehrentribüne ihre Plätze ein. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 2) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 