
L Macht-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro dff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 11. Dezember 
NT. 
1663 
Ungarns Innenminister besuchte den Arbeitsdienst. 
Berlin, 11. Dezember. Der ungarische Minister des 
Innern, Nikolaus von Kozma, besuchte am Freitag die 
im Neichsarbeitsdienst stehende deutsche Jugend. 
Minister von Kozma.. der vom ungarischen Staatssekretär 
Dr. Bela Johan und dein Gesandten Dome von Sztojay 
begleitet wurde, lernte die große Erziehnngsschule der deut 
schen Jugend, den Reichsarbeitsdienst, an allen seinen be 
deutenden Stätten, so im Haus des Arbeitsdienstes in 
Berlin-Grunewald, in der Reichsschnle in Potsdam und vor 
allen: an mehreren Arbeitsstellen beim praktischen Einsatz 
kennen. 
Bei seinem Eintreffen im Hause des Arbeitsdienstes 
wurde der ungarische Innenminister von Reichsminister 
Frick und Reichsarbeitsführer Hier! herzlichst empfan 
gen. Außerdem hatten sich sämtliche Amtschefs des Reichs 
arbeitsdienstes, Ministerialdirektor Gütt und Negierungs 
rat Krebs vom Reichsinnenministerium sowie Brigade 
führer Grolmann eingefunden. 
Neichsarbeitsfllhrer Hierl geleitete den Gast durch die 
Dienststellen des Arbeitsdienstes und vermittelte ihm einen 
Einblick in den Aufbau und das Wesen dieses bedeutungs 
vollen Werkes. 
Im großen Kartensaal gab Generalarbeitsführer 
Tholens dalln eine eindrucksvolle Darstellung von der 
großen Erziehungsaufgabe und der sozialen und volkswirt 
schaftlichen Bedeutung des Arbeitsdienstes. 
Eingehend ließ sich Minister von Kozma an anschau 
lichem Kartenmaterial die gewaltigen Erfolge des deutschen 
Arbeitsdienstes mitteilen, so vor allem das Ergebnis des 
letzten Jahres 1935P6. 
Nach diesen eindrucksvollen Darlegungen und der Be 
sichtigung einer historischen Schau ging es in Kraftwagen 
in die märkische Landschaft nach dem Osthavelland. Am, 
östlichen Rande des oberen Nhinluchs arbeitet der Arbeits 
dienst an der Entwässerung des Moorbodens. Aus den 
Erzählungen der Arbeitsmänner klang der Stolz über ihre 
große Aufgabe, die sie mit Freude erfüllt und alle zu einer 
engen Kameradschaft zusammenschließt. 
Dann stattete Ungarns Innenminister einer Arbeits 
dienst-Abteilung in Nauen einen Besuch ab. Die Be 
sichtigungsfahrt endete in der Reichsschule des Arbeits 
dienstes in Potsdam, wo Oberstarbeitsführer Kretzsch 
man den ungarischen Minister begrüßte. Im großen 
'Lehrsaal hielt Generalarbeitsführer Dr. Decker einen 
Bortrag über Zweck und Aufbau tler Reichsschule. 
Am Abschluß seines Besuches beim deutschen Neichs 
arbeitsdienst gab Minister von Kozma einem Vertreter des 
Deutschen Nachrichtenbüros folgende Erklärung ab: 
„Ich nehme von dieser Besichtigung die Ueberzeugung 
mit, daß der deutsche Arbeitsdienst eine ganz hervorragende 
Einrichtung ist, die für die Jugend von größtem morali 
schem Wert ist. Das kameradschaftliche Zusammenleben 
und -arbeiten dieser Jugend aller Schichten führt zu gegen 
seitigem Verstehen und der erforderlichen Achtung. Die 
Jugend lernt im Arbeitsdienst Disziplin und Arbeitsfrende. 
Beim Stand unserer heutigen Zivilisation gibt es leider 
Berufe, die viele Menschen in gar keine Verbindung mit der 
Natur kommen lassen. Hier bedeutet es ungeheuer viel, daß 
der Arbeitsdienst die gesamte Jugend in Berührung mit 
der Mutter Erde bringt. So wird diese Jugend seelisch und 
körperlich gestärkt. 
„Was ich gesehen habe, hat meine Erwartungen weit 
iibertroffen. Die Organisation ist einfach und zweckmäßig. 
Hier zwischen den Arbeitsmännern, bei ihrer Arbeit und 
ihre:: Uebungen habe ich sehr schöne Stunden verlebt. Wie 
glücklich wäre ich gewesen, wenn ich in meiner Jugend das 
Erlebnis des Arbeitsdienstes gehabt hätte. Ich bin Reichs 
minister Frick und Reichsarbeitsführer Hierl sehr dankbar 
dafür, daß sie mir Gelegenheit zu einem tiefen Einblick in 
den Arbeitsdienst der deutschen Jugend gegeben haben." 
Auf d:e Frage, ob Ungarn ebenfalls den Arbeitsdienst 
einzuführen gedenkt, sagte Minister Kozma, daß er in einer 
solchen Absicht, die er seit langem hege, durch diesen Besuch 
in Deutschland bestärkt worden sei. Die Einführung des 
Arbeitsdienstes in Ungarn ist aber vor allem von der finan 
ziellen Frage abhängig. 
Am Donnerstag stattete der ungarische Innenminister 
von Kozma Reichsminister Dr. Goebbels in seinem 
Ministerium einen Besuch ab. Die beiden Minister unter 
hielten sich längere Zeit in freundschafalicher Weise über 
die beide Länder interessierenden Iragen. 
Die Unterhausaussprache über das Abdankungsgesetz. 
London, 11. Dezember. Das Unterhaus behandelte am 
Treitcm in allen Lesunaen das Gesetz zur Abdankung 
König Eduards VIII. 
Als sich Ministerpräsident Baldwin von seinem Sitz er 
hob, begrüßte ihn starker Beifall des Hauses. Er erklärte 
einleitend, daß das Gesetz nur weniaer Worte der Erläu 
teruna bedürfe. Vier Dominions, nämlich Kanada, Austra 
lien, Neil-Seeland und Sudafrika, hätten ihren Wunsch 
zum Ausdruck erbracht, in dieses Gesetz mit eingeschlossen 
zu werden. Er wies auf die Notwendigkeit des neuen Ge 
setzes hin, weil für eine Abdankmm und eine Thronfolge 
nach einer Abdankung keine gesetzliche Vorsorge getroffen sei. 
Das Gesetz sei ferner erforderlich, um den König und seine 
Erben von der Thronfolge auszuschließen. 
Baldwin streifte dann die Heiratsbestimmungen im 
Königlichen Hause auf Grund des Gesetzes vom Jahre 1772, 
wonach kein Mitglied der Königlichen Familie ohne die 
Zustimmung des Monarchen heiraten dürfe. Es würde aber 
selbstverständlich falsch sein, diese Bestimmungen auf den 
König und seine Nachkommen anwenden zu wollen, die mit 
der Annahme des Gesetzes jedes Recht auf die Thronfolge 
verlören. 
Nach Baldwin erklärte der Tührer der Opposition, Attlee, 
daß die Labour-Party das Gesetz annehmen werde, um 
dem Wunsche des Königs zu entsprechen und ein Kapitel 
.in der Geschichte Englands zu beenden, das zu den trau 
rigsten gehöre. Ein neues Kapitel müsse begonnen werden, 
und darum wünsche er, das Gesetz zu unterstützen. Die 
Labour-Party sei aber wegen grundsätzlicher wirtschaftlicher 
Aenderungen in Sorge. Sie wolle sich nicht in Diskussionen 
über Monarchie und Republik einlassen, es müsse aber der 
Wille des Volkes regieren. Er halte es weiter für not 
wendig daß man sich schnellstens wieder den fragen her 
Lebensbedingungen des Volkes und Staates sowie den 
Problemen der Weltpolitik zuwende. Mit besonderer Be 
tonung sagte Attlee dann, er glaube, daß der Monarchie ein 
schlechter Dienst durch gewöhnliche Schmeicheleien erwiesen 
werde. 
die Oppositionsliberalen erklärte hierauf Sir Archi 
bald Sinclair die Bereitschaft seiner Partei, dem Gesetz 
zuzustimmen. 
Der Sprecher der Unabhängigen Labour-Gruppe, Max 
ton, brachte einen ein, in dem zum Ausdruck 
gebracht wurde, daß die jetzigen Vorgänge deutlich die Ge 
fahr gezeigt hätten, die dem Lande und dem britischen 
Reiche daraus drohte, daß alles an einer erblichen Monarchie 
hinge, frieden und Wohlstand des Volkes erforderten viel 
mehr eine republikanische Staatsform. . 
Um diesen Antrag entspann sich eine Aussprache, in die 
auch Sir John Simon eingriff. Unter dem Beifall des 
Hauses erklärte der Innenminister, daß er nicht beabsichtige, 
sich des längeren mit dem Antrag auseinanderzusetzen. Er 
wies die Vorwürfe des linken flllgels gegen die Monarchie 
als solche zurück und erklärte, er glaube, der überwiegen 
den Stimmung des Hauses und des Volkes Ausdruck zu 
geben, wenn er sage, daß die britische Monarde, die als 
Symbol der Einigkeit des Weltreiches gelte, den Stoß über 
winden und verstärkt daraus hervorgehen werde, so ernst er 
auch sein möge. Unter starkem Beifall erklärte Simon dann 
weiter, daß der Wille des Volkes ausschlaggebend sein werde. 
Wenn das Gesetz angenommen sei, werde ein neuer Mann 
den Thron besteigen, der schon die Achtung des Volkes ge 
wonnen habe. 
Sir Austen Chamberlain, der nach Simon für die Kon 
servativen sprach, wies daraus hin, daß man im Volke in 
dem Könia des Landes einen freund und in der Monarchie 
einen Schutz sehe. Die Angriffe Maxtons auf die Monarchie 
wies er entschieden zurück. 
Auf den Kommunisten Gallacher, der natürlich den An 
trag unterstützte und die Monarchie angriff, folgten noch 
einige Abgeordnete der Oppositionsliberalen. 
In der Debatte, in die mehrfach der Vorsitzende ein 
griff, wurden von diesen Rednern fragen der Ansprüche der 
königlichen Familie und des Vermögens des scheidenden 
Monarchen kurz berührt. Der Vorsitzende brach jedoch diese 
Debatten kurz wieder ab. Der Generalrechtsanwalt erklärte 
dann, daß er eine kurze Erklärung zu den angeschnittenen 
Fragen abgeben werde. Er führte aus, daß die Geldmittel 
aus der Zivilliste und den Einnahmen der Herzogtümer 
Cornwall und Lancester stammten. Diese Mittel, die augen 
blicklich dem König zur Verfügung stünden, würden an 
seinen Nachfolger, den neuen König, übergeben, und sobald 
das Gesetz angenommen sei, werde König Eduard von dort 
keine Einkünfte mehr beziehen. Welche Maßnahmen das 
Haus anschließend treffe, stehe nicht zur Diskussion. Die 
Titel, die König Eduard als König trage, würden eben 
falls erlöschen und an seinen Nachfolger übergehen. Der 
Generalrechtsanwalt betonte im Laufe der Aussprache noch 
einmal ausdrücklich, daß es sich dabei nur um Titel handele, 
die mit der Krone verbunden sind. 
Das Gesetz wurde dann ohne Pause ein zweites Mal 
gelesen und erörtert. 
Der Labour-Abgeordnete Lves Smith wollte wissen, 
welchen Titel König Eduard nach der Annahme deZ Ge 
setzes trauen werde. 
Der Generalrechtsauwalt erwiderte darauf, daß das eine 
Angelegenheit des neuen Königs sein werde. 
Ans eine Frage, oh Eduard VIII. das Land verlassen 
müsse, wurde erwidert, daß kein Grund zu dieser Annahme 
vorliege. 
Der Antrag Maxtons wurde dann mit der überwältigen 
den Mehrheit von 493 :5 Stimmen abgelehnt. 
Ministerpräsident Baldwin, der die dritte Lesung d?s 
Gesetzes eröffnete, dankte König Eduard noch einmal für 
das, was er für das Land geleistet habe. Er erklärte, daß 
die Zustimmung zu diesem Gesetz die letzte Handlung Seiner 
Majestät sein werde. Bevor er das Gesetz an das Oberhaus 
weitergebe, wolle er noch einmal zum Ausdruck bringen, 
daß man sich stets aus vollem Herzen der loyalen Dienste 
erinnern werde, die König Eduard seinem Lande als Prinz 
von Wales und während seiner kurzen Regiernngszeit ge 
leistet habe. 
Das Abdankungsgesetz im Oberhaus. 
London, 11. Dezember. Das Oberhaus behandelte das 
Abdankungsgesetz in einer rein formalen ersten, zweiten und 
dritten Lesung. In fünf Minuten hatte die Gesetzesvorlage 
das Oberhaus passiert. 
Nachdem die Vorlage alle Lesungen durchlaufen hatte, 
zogen sich Lord Ons low, Lord Stanhope und Lord 
Denham zurück und legten ihre purpurfarbenen Herme 
linmäntel an. Vor vollem Hause nahmen die drei Lords 
dann auf der Roten Bank auf der Estrade ihren Platz ein. 
Die Mitglieder des Unterhauses wurden zusammen 
gerufen und in der üblichen Art davon unterrichtet, daß der 
König beschlossen habe, persönlich nicht anwesend zu sein. 
Er habe Vollmacht erteilt, einem Gesetz zuzustimmen, das 
dem Hause vorgelesen worden sei. 
Nach den notwendigen Formalitäten der Verlesung ver 
kündigte der Clerk die Erklärung des Königs zum Ab 
dankungsgesetz. An der einen Seite des Tisches stand der 
Clerk des Parlaments, an der anderen der Lordkanzler. Mit 
der alten normannischen Formel „Te 1e Veult" wurde 
hierauf dem Willen des Königs Ausdruck gegeben. 
Damit war um 14.52 MEZ die Zustimmung König 
Eduards VIII. zu dem Gesetz gegeben, durch das der Herzog 
von Jork König wurde. 
Baldwin bei König Georg VI. 
London, 11. Dezember. Freitag nachmittag stattete 
Premierminister Baldwin dem König Georg VI. 
seinen ersten Besuch ab. 
Auf Tort Belvedere wurden inzwischen die Abreisevor 
bereitungen für den früheren König, Eduard VIII., fort 
gesetzt. Sein Gepäck ist bereits seit mehreren Tagen fort 
geschafft worden. Der Bestimmungsort ist nicht bekannt 
gegeben worden. 
Das Flugzeug des bisherigen Königs, ein rot-blauer 
Dragon, verließ um 15 Uhr 30 MEZ den Flugplatz Hendon 
in westlicher Richtung, mit unbekanntem Reiseziel. 
Der Mordprozes; Frankfurter. 
Chur, 11. Dezember. In der N a ch m i t t a g s s i tz u n g 
wird dem Verteidiger des Angeklagten David frankfurter, 
Dr. Curti, das Wort zur fortsetzung seines Plädoyers 
gegeben. Er erklärt, seitens der Zivilpartei werde behaup 
tet, daß alles, was er über die Judenverfolgungen in 
Deutschland vorbringe, Greuelmärchen seien, an die in 
Deutschland kein Mensch mehr glaube. Um diesem Einwand 
zu begegnen, habe er eine „photographische Dokumenten 
sammlung" zusammengestellt in der Annahme wie er 
höhnisch bemerkt, daß in Deutschland die photographische 
Kamera noch nicht umgeschaltet sei." 
Wer nun erwartet hatte, in dieser Photo gra 
phischen Dokumente n s a m m I u n g die von der 
Emigrantenpresse so oft behaupteten grauenhaften Miß 
handlungen der Juden in Deutschland zu finden, wurde 
völlig enttäuscht. Die ganze Sammlung enthielt nichts an 
deres als Photokopien von Zeitungen, Hausinschriften, 
Boykottzettel einer Liste der Aerzte eines Kurortes, von 
Satzungen eines Vereins mit einem Arier-Paragraphen, 
einer Seite aus dem Buche „Juden sehen dich an", eines 
Schildes „Wer beim Juden kauft, ist ein Volksverräter", 
einer Tafel „Juden nicht erwünscht", Photographien end 
lich von Schildern „Jüdischen Hausierern ist der Zutritt 
verboten" und von Warnungen vor den jüdischen frauen 
schändern. 
Das Glanzstück dieser sogenannten „Toknmentensamm 
lung" ist die Photographie einer gelben Armbinde aus 
einem Konzentrationslager. Als weitere „Beweise" liest der 
Verteidiger dann aus einigen „Stürmer"-Nummern vor. 
Bei der Wiedergabe einer satirischen Anzeige, in der ein 
Jude sich zur fachlichen Bearbeitung bei Pleiten mit Ge 
winnbeteiligung anbietet, können die nichtjüdischen Prozeß 
teilnehmer ihre Heiterkeit nicht verbergen. Schließlich sitzt 
das ganze Gericht da und hat „Stürmer"-Nummern in 
der Hand. 
Als nächsten Punkte seiner Verteidigung behandelt Dr. 
Curti die literarischen Ergüsse der Emigranten über ihre 
angeblichen Erlebnisse in Deutschland. Der Verteidiger ver 
sucht schon im voraus die angekündigten jüdisch-kommunisti 
schen Emigranten-Greuelmärchen dadurch glaubhafter zu 
machen, daß er erklärt, für diese literarische Produktion 
lägen sogar eidesstattliche Erklärungen vor. 
Was von diesen Eiden zu halten ist, hatte der Vertei 
diger unmittelbar vorher selbst verlesen: „Trau nicht dem 
füchslein auf der Heide, Trau nicht dem Jud' bei seinem 
Eide." 
Die Verlesung dieser unappetitlichen Greuelliteratur 
jüdischer Emigranten unterbrach der Präsident durch die 
Verlesung eines Telegramms, das Dr. Hans Hoffmann, 
St. Gallen, der Sohn des ehemaligen Bundespräsidenten 
der Schweiz, Dr. Arthur Hoffmann, an den Gerichtshof ge 
richtet und um dessen öffentliche Verlesung er ausdrücklich 
gebeten hatte. 
In. diesem Telegramm protestiert der Sohn des in der 
ganzen Schweiz hoch geachteten ehemaligen Bundespräsi 
denten auf das Entschiedenste gegen den Mißbrauch des 
Namens seines Vaters durch die Verteidigung in diesem 
Prozeß. 
Als die Verteidigung zu dem Telegramm Stellung 
nehmen will, unterstreicht der Vorsitzende noch einmal den 
ausdrücklichen Einspruch, daß der Name des ehemaligen 
Bundespräsidenten überhaupt genannt werde. Zugleich 
bittet der Vorsitzende den Verteidiger, die Verlesung dieser 
Literatur einzuschränken. Der Verteidiger beruft sich darauf, 
daß er durch die Verlesung glaubhaft machen wolle, daß ein 
ausländischer Jude wie Frankfurter sich durch das angeb 
liche Schicksal deutscher Juden so habe hinreißen lassen, daß 
er schließlich „explodiert" sei. 
Obwohl der Verteidiger zusagt, die Verlesung dieser 
literarischen Erzeugnisse einzuschränken, nimmt sie doch noch 
den ganzen Rest des dritten Verhandlungstages in Anspruch. 
Tie Rechtskraft der Abdankung im Britischen Weltreich. 
London, 11. Dezember. In fast allen Teilen des bri 
tischen Weltreichs wird die Abdankung Eduards VIII. gleich 
zeitig Rechtskraft erhalten. Nachdem der König der Äbdan 
kungsurkunde des Parlaments seine eigene Zustimmung 
gegeben hat, hört er für England und die Kolonien auf, 
König und für Indien Kaiser zu sein. 
Hinsichtlich der Dominien müssen besondere Schritte 
unternommen werden. Da das kanadische Parlament 
zurzeit nicht tagt und auch nicht schnell genug einberufen 
werden kann, hat die kanadische Regierung zu der Abdan 
kungsakte ihre vorläufige Zustimmung gegeben, die sedoch 
erst im nächsten Monat rechtsgültig wird, nachdem das 
kanadische Parlament eine ähnliche Akte wie das Londoner 
Parlament angenommen hat. 
Sowohl in Australien als auch in Neuseeland 
werden die Volksvertretungen umgehend die notwendige 
Akte verabschieden. Das gilt auch für Südafrika, ob 
gleich dessen Parlament erst am 8. Januar 1937 die end 
gültige Zustimmung aussprechen wird. 
Unklar ist noch die Haltung des Freistaates Ir 
land. Dort ist für Freitag der Landtag einberufen worden. 
In Dublin wurde am Donnerstag abend eine vom Präsi 
denten de Valera unterzeichnete Mitteilung ausgegeben, 
die folgendermaßen lautet: 
„Ich bin von Seiner Majestät König Eduard VIII. 
unterrichtet worden, daß er heute eine Abdankungsurkunde 
ausgefertigt hat. Soweit es sich um den Freistaat Irland 
handelt, wird die Abdankung nicht wirksam werden, bevor 
nicht das Parlament für diesen Zweck gesetzgeberische Maß 
nahmen erlassen hat." 
Diese Mitteilung wird in London verschiedenartig aus 
gelegt: doch überwiegt die Ansicht, daß die Regierung des 
Freistaates Irland gewillt ist, die Abdankung zu bestätigen 
und den neuen König als Oberhaupt des britischen Com 
monwealths anzuerkennen. Es wird jedoch mit der Mög 
lichkeit daß die Formulierung dieser Anerkennung 
von den Formulierungen in England und den übrigen To 
minien abweichen wird. 
Inlndien wird die Proklamierung des neuen Kaisers 
am Sonnabend unter militärischem Gepränge erfolgen. 
Wieder ein sowjetrussischer Munitionsdampfer gekapert. 
London, 11. Dezember. Aus Lissabon wird berichtet, 
daß der Kreuzer ..Canarias" der spanischen Nationalregie 
rung 150 Meilen südlich der Baleareninseln einen sowjet 
russischen Dampfer gekapert habe, der mit Waffen und 
Munition sowj'etrussischer Herkunft beladen war. Der 
Dampfer wurde nach Mallorca geschleppt. 
Verantwortlich: Kurt Echwartzkopff, Perlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 