
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 22. Mai 
Nr. 
659 
Schwedens Außenminister bei Freiherrn von Neurath. 
Berlin, 22. Mai. Der schwedische Außenminister 
Sandler hat sich auf seiner Durchreise nach Genf in. 
Berlin aufgehalten und dem Reichsminister des Aeußern, 
Freiherrn von Neurath, einen längeren Besuch 
abgestattet. 
Darre und Himmler in dem Reichsführerlager der HJ. 
Weimar, 22. Mai. Auf der Reichsarbeitstagung des 
Reichsführerlagers der HJ. schilderte am Sonnabend vor 
mittag Stabsführer Lautersbacher Stellung und Aufgaben 
des Führerkorps der HJ. Er ging von dem Gesetz vom 
1. Äezember 1936 aus und wies auf die Forderungen hin. 
die Partei und Staat dem aus der HJ. kommenden Führer 
nachwuchs stellen. Das Führerkorps der Jugend müsse seine 
körperliche Leistungsfähigkeit steigern, um in der Arbeit an 
den jungen deutschen Menschen das Höchste zu leisten. 
Reichsjugendführer von Schirach begrüßte dann den in 
Begleitung von zahlreichen Männern aus Staat und Partei 
erschienenen Reichsbauernführer, Reichsminister Darre, 
mit herzlichen Worten über die enge Verbundenheit der 
deutschen Jugend mit dem deutschen Bauerntum. 
Reichsminister Darre entwarf ein Bild von dem Zu 
stand der deutschen Landwirtschaft bei der Machtübernahme 
und schilderte im einzelnen die seit 1933 getroffenen durch 
greifenden Maßnahmen, um die Ernährungsfrei 
heit Deutschlands zu sichern. Er gab einen Ein 
blick in die Grundgedanken der Arbeit des Reichsnähr 
standes und in die Zusammenhänge von» politischer Macht 
und wirtschatflicher Unabhängigkeit. 
Damit weckte er bei den Jugendführern ein tiefes Ver 
ständnis für die Wirtschafts- und Ernährungslage Deutsch 
lands. Er zeigte, wie es durch die Erbhofgesetz 
gebung möglich geworden ist, im modernen Sinne die 
alte Bodenständigkeit wiederherzustellen aus der Erkenntnis 
heraus, daß das Sterben des Bauerntums den Untergang 
des Staates bedeute. 
Die Kette der Maßnahmen, die ergriffen wurde, um 
das Bauerntum aus der jüdischen Um 
klammerung zu retten, stelle eine folgerichtige 
Linie dar, die von der Schaffung des Reichsnährstandes 
über das Reichserbhofgesetz zur Bildung der jetzt lückenlos 
dastehenden Marktordnung führte. Das deutsche 
Wirtschatfsgesetz heiße: Arbeit und Leistung. So 
lange dieses Wirtschaftsgesetz, das der Nationalsozialismus 
zur Grundlage der Wirtschaft gemacht hat, bestehe, sei für 
eine jüdische Wirtschaftsaufafssung, die auf Arbeitsverwer 
tung und Spekulation aufbaue, in Deutschland kein Platz. 
Und es gebe kein Beispiel in der Geschichte, daß mit libe 
ralen Wirtschaftsgrundsätzen ein Volk auf die Dauer am 
Leben erhalten werden kann. 
Weiter entwarf der Reichsbauernführer ein Bild von 
der deutschen Ernährungslage. Er betonte, daß die 
Landwirtschaft unter einem starken Landarbeit er- 
Mangel leide, und forderte, daß alle Verfügbaren Kräfte 
für diesen Dienst am deutschen Volke eingesetzt 
würden. Dabei gedachte er anerkennend des Land 
dien st.es der Hitler-Jugend, der sich sofort und 
bedingungslos zur Verfügung gestellt habe. Er stelle eine 
wirksame Unterstützung des deutschen Bauerntums bei dessen 
Mitarbeit am Vierjahresplan dar. Gerade in der Land 
wirtschaft bestehe für die deutsche Jugend die Möglichkeit 
nutzbringender und segensreicher Mitarbeit. Was der Natio 
nalsozialismus für Deutschland schaffe, könne nur Bestand 
haben, wenn die Jugend erkenne, welch ungeheure Ver 
antwortung schon heute auf ihr laste. 
Am Sonnabend nachmittag konnte der Reichsjugend 
fllhrer Baldur von Schirach auf einer weiteren Arbeits 
tagung des Reichsführerlagers den Reichsführer SS. und 
Chef der Deutschen Polizei, Himmler, begrüßen, mit dem 
Gauleiter und Reichsstatthalter Sauckel sowie zahlreiche 
führende Männer der Partei, der Wehrmacht und der Poli 
zei erschienen waren. 
In einer großangelegten zweistündigen Rede behandelte 
der Reichsführer SS. politische und mehr noch moralische 
Erziehungsfragen des deutschen Volkes, insbesondere der 
deutschen Jugend, immer abgestellt auf das große Ziel der 
Erhaltung des Lebens und der Steigerung der Leistungs 
fähigkeit unseres Volkes. Er gab dem unbeugsamen 
Willen Ausdruck, das kostbarste Gut unseres Volkes, die 
Jugend, fortzuführen von den noch vorhandenen Verfalls 
erscheinungen eines liberalistischen Zeitalters, ihr den Weg 
frei zu machen zu einem gesunden völkischen Leben. 
Der Aufschwung unserer Handelsschiffahrt. 
Kiel, 22. Mai. Im Rahmen der diesjährigen Jahres 
tagung des Deutschen Nautischen Vereins fand 
am Sonabend vormittag im Vortragshause des Instituts 
für Weltwirtschaft eine öffentliche Sitzung statt, die durch 
die Anwesenheit des Staatssekretärs Koenigs vom 
Reichsverkehrsministerium, des Leiters der Reichsverkehrs 
gruppe Seeschiffahrt, Staatsrat Eßberger, des Kom 
mandierenden Admirals der Marinestation der Ostsee, Admi 
ral Albrecht, des Flottenchefs, Vizeadmiral C a r I s und 
des Oberbürgermeisters der Stadt Kiel Behrens beson 
dere Bedeutung erhielt. Es hatten sich viele Vertreter der 
Partei, des Staates, der Wehrmacht und der Wirtschaft so 
wie die Mitglieder des Deutschen Nautischen Vereins einge 
funden. 
Der Leiter des Deutschen Nautischen Vereins, Direktor 
Amsinck, gedachte in seiner Begrüßungsansprache Zunächst der 
Toten der Seeschiffahrt und der Luftschiffkatastrophe in 
Lakehurst. Er kam dann auf den Aufschwung zu 
sprechen, den die deutsche Seeschiffahrt nach der 
Machtübernahme genommen habe. Während am 1. Januar 
1933 noch 393 Schiffe mit 917 818 Bruttoregistertonnen 
(29,5 v. H. der Gesamttonnage) auflagen, waren es am 
1. Januar 1937 nur noch 25 schiffe mit 57 937 Brutto 
registertonnen (1,9 v. H. der Gesamttonnage). 
Nach einer kurzen Begrüßung der Tagungsteilnehmer 
durch Oberbürgermeister Behrens, nahm der Leiter der 
Reichsverkehrsgruppe Seeschiffahrt, Staatsrat Eszberger, 
das Wort. Er gab einen Rückblick auf den Leidensweg der 
deutschen Schiffahrt in den vergangenen zwanzig Jahren 
und erinnerte an den traurigen Anblick, den die deutschen 
Häfen 1933 boten, bis nach der Machtübernahme im April 
1933 entscheidende Maßnahmen zugunsten der Handels 
fchiffahrt unternommen wurden. 
Der Redner kam dann auf die Verbesserung der 
nautischen Möglichkeiten zu sprechen. Diese 
sollen uns in der Zukunft helfen, die Zahl unserer Havarien 
und Schiffsverluste zu verringern. StachZrat Eßberger 
schloß mit einem Appell an die Mitglieder des Deutschen 
Nautischen Vereins, der Handelsmarine weiterhin ihre 
Unterstützung angedeihen zu lassen. Durch eine fruchtbare 
Zusammenarbeit zwischen Reedern und Nautikern, zwischen 
Praktikern und Theoretikern werde die deutsche Seeschif 
fahrt ihrer Aufgabe gewachsen sein. 
Staatssekretär Koenigs wies in einer Ansprache darauf 
hin, daß nur noch ganz wenige Schiffe, die bestimmt nicht 
zu den besten gehörten, stillägen. Er würdigte die muster 
gültige Haltung der deutschen Seeleute im Auslande. Sie 
stünden ihren Mann nicht nur im Binnendienst, sondern 
auch in der seemännischen Kameradschaft, selbst wenn es sich 
um den Einsatz des eigenen Lebens handele. 
„Wir wollen uns vom Kaplan nicht mehr unterrichten lassen!" 
Meiningen, 22. Mai. Nach dreitägiger Verhandlung 
verurteilte der Große Strafkammer Meiningen am Sonn 
abend den 27 Jahre alten Kaplan Dr. Ludwig Jeß 
berger, der unter der Anklage stand, während des 
Religionsunterrichts unsittliche Handlungen an 
Kindern unter 14 Jahren in 22 Fällen vorgenommen zu 
haben, Zu einer Gesamtstrafe von 4JahrenZuchthaus 
unter Aberkennung der bürgerlichen Ehrenrechte auf 3 Jahre. 
Vier Monate der Untersuchungshaft gelten als verbüßt. 
Die Verurteilung erfolgte in 16 Fällen, während das Ge 
richt den Angeklagten in den übrigen 6 Fällen freisprach. 
Kaplan Dr. Jeßberger wurde 1916 in Würzburg 
geboren und trat nach seinem theologischen Abschlnßexamen 
in Meiningen Ende März 1936 seine erste Stelle an, 
die er bis zum 7. November, dem Tage seiner Verhaftung, 
innehatte. Den Religionsunterricht erteilte er Knaben und 
Mädchen gemeinsam im Pfarrhaus. Es war Mitte vorigen 
Jahres, als Pfarrer Dr. Burg, der Vorgesetzte des 
Kaplans, von einer Einwohnerin Kenntnis erhielt, daß sich 
der Angeklagte gegenüber ihren Söhnen im Religions 
unterricht unsittlich benommen habe. 
Zur Rede gestellt, bestritt der Kaplan diese Angaben 
entschieden und tat sie als „unwahr" ab. Im Oktober ver 
gangenen Jahres mußte aber Pfarrer Dr. Butg, der dem 
Angeklagten unverständlicherweise immer noch großes Ver 
trauen entgegenbrachte, erleben, daß eine Schulklasse ein 
stimmig erklärte: „Wir wollen uns vom Kaplan nicht 
mehr unterrichten lassen!" 
Auch nach diesem Vorfall leugnete der Angeklagte hart 
näckig, obwohl die Kinder ihre Weigerung, mit dem „Seel 
sorger" noch weiterhin etwas zu tun haben zu wollen, durch 
übereinstimmende Schilderungen seiner sitt 
lichen Verfehlungen begründeten. Als Dr. Burg darauf 
hin bei den Eltern der Schulkinder Erkundigungen einzog, 
kam er lediglich zu dem Entschluß, für die Versetz u n g 
desKaplans (!) Sorge Zu tragen. 
Inzwischen aber griff die Staatsanwaltschaft ein und 
verhaftete den Kaplan. 
In der Beweisaufnahme ergab sich wie der 
Vertreter der Staatsanwaltschaft ausführte ein derart 
erdrückendes und belastendes Gesamtbild, daß den Ange 
klagten eine schwere Strafe treffen mußte. 
Das Ergebnis der Zeugenvernehmungen kenn 
zeichnete der Staatsanwalt als erschütternd und ungeheuer 
lich. Denn es habe sich gezeigt, daß das Vertrauender 
Eltern, die ihre Kinder in die Obhut des Kaplans ge 
geben hatten, in der schimpflich st en und erbärm 
lichsten Weise hintergangen und betrogen 
wurde. Die Verbrechen des Angeklagten, der als moralischer 
und religiöser Erzieher den Kindern im Religions 
unterricht inneren Halt und Kraft geben sollte, und der 
glaubte, dem Gericht bis zuletzt eine erbärmliche Komödie 
vorspielen und seine Verbrechen abstreiten zu können, hätten 
ein Schauerbild sittlicher Verworfenheit und Hinterhältigkeit 
ausgerollt. 
Pflicht der vorgesetzten Behörde des Angeklagten wäre 
es gewesen, sofort nach Bekanntwerden der ersten Unsitt 
lichkeiten des Kaplans in aller Gründlichkeit eine Klärung 
herbeizuführen. Da das nicht geschehen sei, könne die 
Staatsanwaltschaft auch den Verantwortlichen einen ernsten 
Vorwurf nicht ersparen. 
In der Urteilsbegründung wird auch daraus 
hingewiesen, daß der Angeklagte schon im Hinblick auf die 
Tatsache, daß er seine widerlichen Verbrechen während des 
Religionsunterrichts, als die Kinder beteten und fromme 
Lieder sangen, begangen habe, keinerlei mildernde BeHand-- 
lung verdient habe. 
Die Meisterschaftskämpfe des Handwerks. 
Frankfurt a. M., 22. Mai. Die Entscheidung im Meister 
wettkampf, der anläßlich des diesjährigen „Tag des deutschen 
Handwerks" zum ersten Mal ausgetragen wurde, ist ge 
fallen. Insgesamt wurden bis jetzt 23 Reichs sieg er 
ermittelt. 
Von den 40 teilnehmenden Berufen hat also etwa nur 
die Hälfte einen Reichssieger hervorgebracht, eine Folge der 
hohen Anforderungen, die beim Reichsentscheid sowohl in 
fachlicher wie in kultureller und schöpferischer Hinsicht an die 
Teilnehmer gestellt wurde und die bei verschiedenen Berufen 
die Erklärung eines Reichssiegers nicht Zuließen, so daß nur 
auf einen zweiten oder dritten Preis erkannt wurde. Von 
den Wettkampfgruppen hat im Durchschnitt gesehen das Be 
kleidungshandwerk am besten abgeschnitten. 
Friedrichshafen empfängt seine toten Söhne. T, 
. ..... . 
Friedrichshafen, 22. Mai. Die sechs Toten des" 
schifses „H indenb u r g" , die in Friedrichshafen ihre 
letzte Ruhestätte finden, sind am Sonnabend nachmittag in 
zwei Sonderwagen eingetroffen. 
Am Bahnhof, der Halbmast geflaggt hatte, hatten sich die 
Angehörigen der Verunglückten, viele Freunde und Be 
kannte und eine überaus große Zal teilnehmender Volks 
genossen eingefunden. Eine Abordnung der Besatzung des 
„Gras Zeppelin" unter dem Kommando von Kapitän 
Mielke hatte auf dem Bahnhof Aufstellung genommen. 
Für die Stadt war Ortsgruppenleiter Göttinger an 
wesend. Zur Stunde der Ankunft kreiste ein Dornier-Flug 
zeug über dem Bahnhof. 
In stummer Trauer wartete die Menge auf das Oeffnen 
der Wagen und grüßte die Toten in ihrer Heimat mit dem 
Deutschen Gruß. Luftschiffer brachten die Särge aus den 
mit Blumen, Kränzen und umflorten Tannengirlanden ge 
schmückten Eisenbahnwagen. Die Straßen zum Friedhof 
waren von einer dichten Menschenmenge umsäumt, die den 
Toten die letzte Ehre erwiesen. 
Besatzungsmitglieder des „Graf Zeppelin" nahmen den 
Trauerzug am Friedhofseingang in Empfang und ge 
leiteten die Särge in die Friedhofshalle, wo sie unter Bergen 
von Kränzen und Frühlingsblumen ihre vorläufige Auf 
stellung fanden. 
Viele Volksgenossen sind von außerhalb Zu der am 
Sonntag stattfindenden Beisetzungsfeier nach Friedrichs 
hafen gekommen, u. a. die Tochter des verstorbenen Grasen 
Zeppelin, Gräfin Branden st ein-Zeppelin mit 
ihrem Gatten. 
Vor dem Rücktritt Baldwins. 
London, 22. Mai. In politischen Kreisen wird bestätigt, 
daß Ministerpräsident Baldwinam kommenden Donners 
tag oder Freitag sein Amt niederlegen werde. Die Aus 
sprache im Unterhaus, die am Montag beginnt, wird den 
genauen Zeitpunkt des Rücktritts festlegen. 
Sofort nachdem Baldwin dem König seinen Rücktritt ein 
gereicht hat, wird Neville Chamberlain zum König 
gerufen werden, der ihn mit der Leitung der Regierungs 
geschäfte beauftragen wird. Zusammen mit dem Rücktritt 
Baldwins werden sämtliche Minister seiner Regierung ihre 
Aemter niederlegen. Chamberlain wird noch am gleichen 
Tage seine Verhandlungen über die Umbildung des Kabi 
netts Baldwin aufnehmen. 
In Londoner politischen Kreisen vermutet man, daß S i r 
John Simon das Amt des Schatzkanzlers übernimmt 
und daß der jetzige Gesundheitsminister Wood ins Innen 
ministerium übersiedelt. Möglicherweise kommen aber auch 
der bisherige Marineminister SirSamuelHoare oder 
der bisherige Verteidigungsminister Inski p , dessen Posten 
dann von Hore-Belisha, dem jetzigen Verkehrs 
minister, übernommen würde, für den Posten des Innen 
ministers in Frage. 
Von einem Wechsel im Außenministerium wird nicht ge 
sprochen, so daß Eden sein Amt wohl beibehalten dürfte. 
Das gleiche gilt für den Arbeitsminister Brown, sowie 
für den Dominionminister Malcolm MacDonald. 
Handelsminister Runciman wird wahrscheinlich aus 
scheiden und seinen Posten entweder an den Staatssekretär 
im Finanzministerium John Colville oder an den Ver 
kehrsminister Hore-Belisha abgeben. 
Eden vor der Reichskonferenz.' 
London, 22. Mai. Zur Sonnabend-Sitzung der britischen 
Reichskonferenz schreibt Reuter, daß Eden völlig frei 
und offen ohne jede Zurückhaltung über die europäischen 
Angelegenheiten gesprochen habe. Er habe vor allem die 
Möglichkeiten gestreift, die sich aus den Kämpfen in 
Spanien hätten ergeben können und Habö Anregungen 
gebracht, wie die Empire-Mitglieder helfen könnten, falls 
sich gewisse Situationen ergeben sollten. 
Der Außenminister habe auch einen Ueberblick über die 
Lage im Fernen Osten gegeben. Lyons Vorschlag 
eines Paktes der Mächte am Pazifischen Ozean sei zur 
Sprache gekommen, werde aber erst später näher erörtert 
werden. Es sei möglich, daß der australische Ministerpräsi 
dent eine Denkschrift über seinen Plan vorlegen werde, 
während sich Eden in Genf befinde. Die Behauptung, daß 
der australische Vorschlag einer Konferenz der pazifischen 
Mächte wegen offensichtlicher Schwierigkeiten fallen gelassen 
worden sei, stimme nicht. Lyons sei entschlossen, darauf zu 
dringen, daß sein Vorschlag von der Vollkonferenz erörtert 
werde. 
London hat sich um Waffenstillstand in Spanien bemüht. 
London, 22. Mai. An Londoner zuständiger Stelle 
wird nunmehr bestätigt, daß die britische Regierung 
durch ihre Botschafter in den wichtigsten Hauptstädten fest 
zustellen versucht hat, ob die Feindseligkeiten in Spanien 
vorübergehend eingestellt und während dieser Zeit die frem 
den Freiwilligen von beiden Seiten zurückgezogen werden 
könnten. Die Schritte sind in Paris, Berlin, Rom und 
Moskau erfolgt. Zugleich ist die britische Regierung an 
beide Seiten in Spanien herangetreten. 
Es wird hervorgehoben, daß es sich um einen „Fühler" 
handele, der die Arbeiten des Nichteinmischungsausschusses 
unterstützen solle, dem am Montag ein Sachverständigen 
bericht zur Freiwilligenfrage unterbreitet werde. Eine Ant 
wort auf die britischen Schritte ist bisher lediglich von 
Frankreich eingegangen, das sich zustimmend geäußert hat, 
während die Antworten aller anderen Mächte noch ausstehen. 
Dagegen wird es ausdrücklich als unrichtig bezeichnet, daß 
eine formelle Note übermittelt worden sei. 
Der polnische Außenminister in Brüssel. 
Brüssel, 22. Mai. Ministerpräsident van Zeeland 
Hatte am Sonnabend vormittag in der polnischen Gesandt 
schaft eine längere Unterredung mit dem polnischen Außen 
minister Beck. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 