
Deutsches Nachrichtenbüro °U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, IV. Juni 
Nr. 
946 
Tie Landesgruppe Oesterreich der AO. aufgelöst. 
Wien, ll). Juni. Anläßlich der am Freitag erfolgten Auf 
lösung der reichsdeutschen Landesgruppe Oesterreich der 
Auslandsorganisation der NSDAP, richtete Gauleiter 
Bohle folgendes Telegramm an den Fuhrer: 
„Wir melden Ihnen die heutige Auflösung der reichs 
deutschen Landesgruppe Oesterreich der Auslandsorganisa 
tion der NSDAP, und die Uebergabe der Ortsgruppen 
fahnen an die österreichischen Gaue. Die altreichsdeutschen 
Parteigenossen und Volksgenossen in der Ostmark treten 
wieder freudig in die Reihen ihrer deutschösterreichischen 
Kameraden ein und geloben weitere Mitarbeit an dem 
durch Ihre geschichtliche Tat geschaffenen Großdeutschen 
Reich." 
Die Antwort des Führers lautete: 
„Für die Meldung von der Auflösung der reichsdeutschen 
Landesgruppe Oesterreich der Auslandsorganisation der 
NSDAP, und der Uebergabe der Ortsgruppenfahnen an 
die österreichischen Gaue der NSDAP, danke ich. Das Ge 
löbnis weiterer Mitarbeit der altreichsdeutschen Partei 
genossen und Volksgenossen der Ostmark nehme ich mit dem 
Ausdruck meines Dankes und meiner Anerkennung für die 
bisher geleistete opferbereite Arbeit für Großdeutschland 
gerne entgegen. 
Adolf Hitler." 
Ehrenpreis Dr. Fricks für die Berliner Ruderregatta. 
Berlin, 19. Juni. Der Reichsminister des Innern, Dr. 
Frick, hat für die am 25. und 26. Juni 1938 in Grünau 
stattfindende Ruderregatta einen Ehren 
preis für den Sieger im Ersten Jnngmannvierer gestiftet. 
Spielleiter Ritter Präsidialrat der Reichsfilmkammer. 
Berlin, 19. Juni. Spielleiter Karl Ritter, der Schöp 
fer der Filme „Verräter", „Patrioten", „Unternehmen 
Michael" und „Urlaub auf Ehrenwort" wurde von Reichs 
minister Dr. Goebbels zum Mitglied des Präsidialrates 
der Reichsfilmkammer ernannt und gleichzeitig in den 
Reichskultursenat berufen. 
Grundsteinlegung zum Haus des Fremdenverkehrs. 
Berlin, 19. Juni. Am Dienstag, dem 11. Juni, vor 
mittags zwischen 11 und 12 Uhr, findet auf dem zukünftigen 
Runden Platz an der Potsdamer Straße die Grund 
steinlegung zum Hause des deutschen Frem 
denverkehrs statt. 
Etwa 500 Trachtengruppen, die sich anläßlich der KdF.- 
Tagung in Hamburg befinden, werden nach Berlin kommen, 
um an der Feier teilzunehmen. Außerdem marschieren je 500 
Angehörige des deutschen Gaststättengewerbes in Berufsklei 
dung auf. Die 300 Arbeiter, die mit den Abbrucharbeiten 
beschäftigt waren, werden sich ebenfalls geschlossen an der 
Feier beteiligen. 
Gleichzeitig wird noch eine Reihe anderer Grund 
steinlegungen vorgenommen. Nach Beendigung der 
Feiern wird die Arbeit unmittelbar aufgenommen. Riesige 
Dampframmen werden in Tätigkeit gesetzt. 
Die Berliner Bevölkerung soll Zeuge vom Beginn eines 
weiteren gewaltigen Bauabschnitts in der Reichshauptstadt 
sein. 
Spenden der Wehrmacht zum Winterhilsswerk 1937/38. 
Berlin, 19. Juni. Die Wehrmacht hat an das-Winter 
hilfswerk 1937/38 Bar spenden und Naturalien 
im Gesamtwert von 
NM. 7 760 131/10 
abgeführt. Damit hat sie die Spende der Wehrmacht gegen 
über der Winterhilfswerksammlung 1936/37 um rund' 
2 Millionen Reichsmark erhöht, während, gemessen 
an der Spende für das Winterhilsswerk 1935/36, nahezu 
eine Verdoppelung eingetreten ist. 
Der Betrag, der im vergangenen Winterhalbjahr von 
Heer, Kriegsmarine und Luftwaffe dem Winterhilsswerk 
Zur Verfügung gestellt wurde, setzt sich zusammen aus: 
Abzügen von Gehalt und Lohn RM 1330 008,50 
Eintopfspenden „ 701822,77 
Besonderen Sammlungen u. Spenden „ 786 270,81 
Erträgnissen von Konzerten, beson 
deren Veranstaltungen usw. „ 852156,06 
Schätzungsweiser Wert der Natural 
leistungen „ 1 086 576,23 
Die Wehrmacht hat während des Winterhalbjahres 
1937/38 an hilfsbedürftige Volksgenossen 2 326 525 E s s e n 
portionen neben Sonderzuwendungen in Form von 
Brot, Konserven und anderen Lebensmitteln 
abgegeben. 
Ferner stellte sie 3972 Feldküchen und 11655 
Fahrzeuge dem Winterhilsswerk zur unentgeltlichen 
Benutzung zur Verfügung und 53 559 Mannschaften trugen 
als freiwillige Helfer zum Gelingen dieses sozialen 
Hilfswerks für das deutsche Volk bei. 
Keine Augrifssabsichteu Perus gegen Ekuador. 
Berlin, 111. Juni. Zu den von verschiedenen europäischen 
Zeitungen veröffentlichten Meldungen über die kürzlichen 
Zwischenfälle an der peruanisch-ekuadorianischen Grenze, 
teilt die Peruanische Gesandtschaft in Berlin im Auftrag 
ihrer Regierung mit, daß alle tendenziösen Nachrichten, die 
Peru Angriffsabsichten zuschrieben, nicht den Tatsachen ent 
sprächen. 
In Peru herrsche absolute Ruhe und Peru hoffe gemäß 
der internationalen Politik feiner gegenwärtigen Regierung, 
auf friedlichen Wegen zu einer völligen Verständigung zu 
gelangen. 
Ley eröffnet Kunstausstellung auf der KdF.-Reichstagung. 
Hamburg, lg. Juni. In Anwesenheit der ausländischen 
Ehrengäste der 4. KdF.-Reichstagung sowie von Vertretern 
der Partei, des Staates und der Wehrmacht fand am Frei 
tag nachmittag die feierliche Eröffnung der Kunstau s 
stellun g in der Kunsthalle statt. 
Nach musikalischen Darbietungen des Reichssymphonie- 
Orchesters hielt Reichsamtsleiter Klemme die Eröffnungs 
ansprache. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley wies darauf hin, daß 
entgegen der früheren Auffassung Arbeit und Kunst 
nicht zwei grundverschiedene Dinge seien. Arbeit und Kunst 
seien die Faktoren der Rasse und des Blutes, 
und die alte Auffassung, der Arbeiter verstehe nichts von 
der Kunst, sei völlig irrig. 
Auch der Künstler sei an sein Volk gebunden. Man 
mußte zu der Erkenntnis kommen, daß Kunst keinen 
Luxus bedeute und daß man den Arbeiter dadurch, daß 
man ihn zum Schönen führe, nicht verwöhne, sondern im 
Gegenteil durch den Kunstgenuß neue Krast zum 
Schaffen gebe. 
Dr. Ley sprach die Hoffnung aus, daß die anwesenden 
ausländischen Gäste begreifen lernen möchten, wie das 
Deutschland Adolf Hitlers bemüht sei, den schöpferischen 
Geist unserer deutschen Rasse und unseres Blutes immer 
mehr zur Geltung zu bringen. 
In diesem Sinne eröffnete der Reichsorganisationsleiter 
die Ausstellung unter dem Motto: „Es gibt im Deutschland 
Adolf Hitlers nichts, was zu schön wäre, um es dem deut 
schen Volk nicht zu geben!" 
Nationalsozialistische Akademie der Wissenschaft. 
Göttingen, 19. Juni. Die durch den NS.-Dozentenbund 
gegründete Nationalsozialistische Akademie der Wissenschaft 
zu Göttingen wurde im Rahmen einer Feierstunde der Uni 
versität feierlich eröffnet. 
Der Rektor der Universität, Prof. Dr. Sommer, kündigte 
an, daß die wissenschaftliche Arbeit der Akademie den Dienst 
an der niedersächsischen Landschaft voranstellen werde. 
Prof. Dr. Hehse entwickelte in einem Vortrag über 
„Weltanschauung und Wissenschaft" das weltanschauliche 
und wissenschaftliche Werden des neuen Akademiegedankens. 
Der Reichsdozentenbundführer, Ministerialdirektor Prof. 
Dr. Schnitze, erläuterte den pvlitischen Sinn der National 
sozialistischen Akademie der Wissenschaft. In Göttingen habe 
die Gemeinschaft nationalsozialistischer Wissenschaftler ihre 
konkrete Form gefunden in der Gründung der Akademie, 
die man nun mit vollem Recht als einen Stoßtrupp 
geistiger Revolutionäre bezeichnen könne. 
Zwischenfälle in Preßburg. 
Prag, 19. Juni. W:e die Prager Abendzeitungen melden, 
hatten die vereinigten ungarischen Parteien Donnerstag 
abend eine Versammlung in Preßburg einberufen. Als die 
Teilnehmer gegen 23 Uhr das Versammlungslokal verließen 
und unter dem Gesang ungarischer Lieder abmarschieren 
wollten, ging ein großes Polizeiaufgebot gegen sie vor. 
Kurz darauf stieß eine versprengte Gruppe der Kun.d 
geber vor dem Stadtheater mit Marxisten zusammen, die 
ebenfalls von einer Wahlversammlung kamen. Auch hier 
griff die Polizei ein; 3 Personen wurden festgenommen, 
jedoch nach Aufnahme eines Protokolls wieder entlassen. 
Im Lause der Nacht kam es dann noch zu kleineren Z u - 
sammenst ö ß e n. Der Abgeordnete der Hlinkapartei, 
Sidor, wurde von einem Wachmann angehalten, jedoch 
wieder entlassen, als er sich als Abgeordneter auswies. 
Prag als Operationsbasis der bolschewistischen Welthetze. 
Prag, 19. Juni. Im Prager Smetana-Museum wird 
gegenwärtig eine sowjetrussische Ausstellung unter dem 
Titel „Unser Verbündeten, die UdSSR" gezeigt. Die Ver 
anstaltung steht unter dem Protektorat der „Gesellschaft für 
kulturelle und Wirtschaftliche Beziehungen mit der UdSSR". 
Bei der Eröffnung sprach u. a. der Vorsitzende des Aus 
schusses, Abgeordneter Dr. David, der erst vor kurzem von 
einer Moskau-Reise zurückkehrte. Ueber dem Eingang grüßt 
die für das tschechische Hörigkeitsverhältnis zu Moskau be 
zeichnende Aufforderung zum Beitritt zu der genannten Ge 
sellschaft, die „Für Befestigung und Vertiefung des freund 
schaftlichen Verhältnisses" zwischen beiden Staaten Sorge 
trägt. " 
Die Ausstellung zeigt in reicher Fülle die schon bei der 
letzten Pariser Weltausstellung selbst in französischen Krei 
sen so peinlich und zahlreich bemerkten „Potemkinschen Dör 
fer". Die Agitation feiert in herrlichsten Farben ihre 
Trimmphe. 
Wie lebt der Mensch im heutigen Sowjetstaat? Diese 
Frage wird beantwortet durch die Darstellung von Bauern 
in Festgewändern, die auf den Feldern hingestreckt ruhen 
und dort die neuesten Zeitungsnachrichten studieren. Man 
sieht feinsäuberlich aufgeputzte Arbeiter, die den Anschein er 
wecken, als liefen sie als Frieseurmodelle herum, und Sol 
daten, so schön und strotzend wie sie normalerweise nur auf 
dem Parkett einer Operette Zu besichtigen sind. Auch die 
Steppen- und Tundren-Bewohner befleißigen sich einer 
zauberhaften Zivilisation, indem sie sich darstellen in mär 
chenhaft aufgeputzten Nationaltrachten, wobei das frisch ge 
stärkte Hemd die Hauptrolle spielt. 
Bei den so zahlreich aufgeführten „führenden Köpfen" 
der Sowjetunion wird leider nicht vermerkt, ob sie sich noch 
in „Amt und Würden" befinden oder bereits der Stalinschen 
„Säuberungsaktion" anheimgefallen sind. Den volkswirt 
schaftlichen Aufschwung der UdSSR dokumentieren hier le 
. diglrch die ebenfalls in Paris schon als reine Agitation fest 
gestellten graphischen Darstellungen in riesigen Ausmaßen. 
Die Ausstellung berichtet auch über das Dasein der dem 
spanischen Volke von den Sowjets geraubten spanischen 
Jugend. Sie wird gezeigt als die Stoßbrigade gegen die Re 
ligion, indem man sie in Narrenkostümen um einen Christ 
baum tanzen läßt, und weiterhin ahnt man die Rolle, die 
diese unglücklichen Kinder einmal für Sowjetrußland spie 
len sollen, wenn man sie, mit Maschinengewehren und Ge 
wehren bewaffnet, unter der sowjetspanischen Flagge auf 
den hier gezeigten Bildern,, Krieg spielen" sieht. 
Es wurde festgestellt, alle Vorschläge von Seiten der Ge 
werkschaften erst dem Exekutivausschuß aller beteiligten Ver 
bände vorzulegen, um dann damit schließlich an den Ver 
einigten Metallarbeiterverband heranzutreten. Dieses Vor 
gehen soll eine einheitliche Haltung aller Gewerkschaftsver 
bände gegenüber dem Jndustriellenverband sicherstellen. 
In London macht man sich wegen dieser. Haltung der Ge 
werkschaften in der Rüstungsfrage ernste Sorgem Das zeigt 
der Leitartikel der Times, in dem gefordert wird, daß die 
Metallarbeitergewerkschaft mit Rücksicht auf ihren eigenen 
Ruf klarlegen müsse, wie sie zu der nationalen Frage der 
Wiederaufrüstung stehe. 
Besonders aber gelte das für den Vereinigten Metallar 
beiterverband, der in seinen eigenen Reihen entweder keine 
klare Linie zeige oder aber andere Kreise verwirren wolle. 
Es könne nicht so weiter gehen, daß man ganz vage das 
Für und Wider in einer so wichtigen Frage erörtere und da 
mit der Wiederaufrüstung entgegenarbeite. Gleichzeitig aber 
versuche man, sich keinerlei Verdächtigungen auszusetzen. 
Englands größte Sorge bei seiner Aufrüstung. 
London, lö. Juni. Ein Beschluß des Verbandes der eng 
lischen Werft- und Metallarbeiter, der am Donnerstag in 
Jork tagte, droht die Beschleunigung der britischen Auf 
rüstung ernstlich zu gefährden und zu verzögern. 
Das Birminghamer „Schattenwerk" völlig stillgelegt. 
London, 10. Juni. Der am Tonnerstag in einer Flug 
zeugschattenfabrik in Birmingham ausgebrochene Streik, au 
dem sich zunächst 650 Mann beteiligten, breitete sich noch am 
selben Tage auf das ganze Werk aus. Die gesamte Beleg 
schaft von 4500 Mann ist nunmehr in den Ausstand getreten. 
In diesem Werke werden Flugzeugteile für die britische Luft 
waffe hergestellt. 
Französischer Ministerrat über außenpolitische Fragen. 
Paris, 19. Juni. Der Ministerrat am Freitag beschäftigte 
sich unter dem Vorsitz des Staatspräsidenten in erster Linie 
mit einem ausführlichen Bericht Bonn e t s über die 
außenpolitische Lage und der Schilderung des Ministerprä 
sidenten über seine Reise an die Pyrenäengrenze. 
Sitzstreik in der staatlichen französischen Münze. 
Paris, 19. Juni. Wie das Büro des Ministerpräsiden 
ten mitteilt, hat die staatliche französische Münze vor eini 
ger Zeit einen größeren eiligen Auftrag erhalten, 
der eine 60 prozentige Steigerung der gewöhnlichen Ar 
beitsleistung in der Münze erfordert hätte. 
Um diesem Auftrag gerecht zu werden, habe die Direktion 
der staatlichen Münze die Einstellung von 85 neuen Ar 
beitern und eine Anzahl Ueberstunden vorgesehen, die dem 
Personal eine 20 prozentige Erhöhung seiner Bezüge ermög 
licht hätte. Das Personal sei jedoch, ehe die neuen Maß 
nahmen in Kraft getreten seien, am Freitag morgen in den 
Streik getreten und habe die Münze besetzt. 
Die Regierung hat hierauf beschlossen, die Münze räu 
men zu lassen und die Arbeiter als entlassen zu er 
klären. Die Räumung ist ohne Zwischenfall am Freitag 
nachmittag erfolgt. 
Weiterer Vormarsch der nationalen Truppen. 
Bilbao, 19. Juni. Die Offensive der natio 
nalen Truppen an der gesamten Front Zwischen Te 
ruel und der Küste wurde in den ersten Morgenstunden 
des Freitag fortgesetzt unter Einsatz der Luftwaffe, die un 
aufhörlich die feindlichen Stellungen angriff und dabei 
durch Artillerie unterstützt wurde. Tanks und Infanterie 
brachen allenthalben in die feindlichen Linien ein, besonders 
tief im Mittelteil des Abschnitts Lucena del Cid. Die durch 
schnittliche Tiefe des Einbruches beträgt hier 12 Kilometer. 
Die am weitesten östlich vordringende Kolonne des Gene 
rals Ar an da bedroht den nur noch 14 Kilometer von 
Castellon entfernt liegenden Ort Villafames, der die Ver 
bindungswege zwischen Albocacer und Castellon beherrscht. 
Westlich anschließend besetzte eine weitere nationale Gruppe 
den Ort Costur. Die Verbindung zwischen Castellon und 
Lucena ist damit abgeschnitten. Westlich von Lucena besetzte 
eine weitere nationale Kolonne den Ort Castillo de Villa 
malefs. 
Im Abschnitt Teruel konnten die Truppen des Ge 
nerals Varela gleichfalls weiter südlich Vordringen. 
An der Pyrenäenfront setzten die nationalen 
Streitkräfte die am Donnerstag begonnene Offensive er 
folgreich fort. 
Die nationalen Truppen, geführt von General Irure 
tagoyena, stießen längs der Grenze vor und besetzten 
San Juan, wo sie mit den französischen Grenzbeam 
ten Grüße austauschten. Hiermit ist ein weiteres Zufahrts 
tor für die Versorgung Rotspaniens abgeschnitten. Nach 
Versiegung der französischen Zufuhrguellen ist die Lage der 
Roten in diesem Abschnitt aussichtslos. 
Umfall des Genfer Sandschak-Ausschusses. - 
Antiochia, Ul. Juni. Wie bereits gemeldet, hatte sich am 
Donnerstag der nach dem Sandschak entsandte Ausschuß der 
Genfer Liga angesichts der wiederholten Wahlbeeinflussun 
gen gezwungen gesehen, mit dem Abbruch der Wahleinschrei 
bungen zu drohen, wenn weiterhin auf einen Teil der Be 
völkerung ein Druck ausgeübt würde. 
Nach der Veröffentlichung einer entsprechenden Verlaut 
barung seitens der Genfer Kommission legte, wie hier ver 
lautet, der Oberbefehlshaber der französischen Sandschak 
truppen, Oberst Co II et, sofort Protest bei den Genfer 
Delegierten ein. Daraufhin zog der Sandschakausschuß der 
Liga diese Verlautbarung wieder zurück. 
Wie hier weiter bekannt wird, beabsichtigt auch der tür 
kische Generalkonsul in Antiochia gegen diese Verlautba 
rung zu protestieren. 
Der zweite Wahltag im Sandschak ist bis jetzt ruhig ver 
laufen, indessen ist bei den nichttürkischen Gruppen eine sehr 
geringe Wahlbeteiligung festzustellen. So wurden in dem 
rein alaoutischen Dorfe Hawbiye am Donnerstag nur acht 
Wahleintragungen vorgenommen, obwohl noch mehrere 
Hundert ausstanden. 
Die in Antiochia erscheindende türkische Zeitung Atayolu 
fordert eine Umbildung des Obersten Gerichts im Sandschak 
und die Einsetzung von nur'türkischen Richtern, sämtliche 
heute im Sandschak eingetroffenen syrischen Zeitungen ver 
fielen der Beschlagnahme. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin, 