
einen herrlichen Strahlendom. Auch anläßlich der Olympi 
schen Winterspiele in Garmisch-Partenkirchen und der 
XI. Olympischen Spiele in Berlin wurden bei einzelnen 
Feiern erneut Scheinwerferbatterien in gleicher Weise ein- 
Alle diese Versuche sind jetzt gekrönt worden von diesem 
gigantischen Scheinwerfereinsatz, den Architekt Speer ans 
dem Zeppelinfeld in Nürnberg vornahm. Noch niemals in 
der ganzen Welt ist bisher in einem derartigen Riesenum 
fang ein Einsatz von Scheinwerfern mit einer so unerhörten 
Wirkung an einer Stelle erfolgt, wie man ihn am 11. Sep 
tember auf dem Zeppelinfeld in Nürnberg erlebte. 
Sonderausgabe 
Deutsches Hochrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin» 
Montag» 14. September 
Nr. 
46 
Parteitag der Ehre. 
Bericht des Reichsarbeitsführers Hierl. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 45) 
„Von den Ergebnissen unserer Arbeit im Haushalts 
jahr 1935/36 möchte ich versuchen, mit einigen Zahlen ein 
anschauliches Bild zu geben: 
1. Durch Deichbauten und Fluhregulierungen wurde 
eine Fläche von rund 56 666 Hektar den regelmäßigen Hoch 
wasserüberflutungen entzogen. Dadurch wurden die Erträge 
des fast durchweg hochwertigen Kulturlandes und die 
Lebensgrundlage von 2866 Bauernfamilien und darüber 
hinaus von 5666 städtischen Familien gesichert. Die Ertrags 
sicherung und -steigerung ist einem Neulandgewinn von 
7666 Hektar gleichzusetzen. 
2. Vorflutausbau, Binnenentwässerung und Dränung 
auf einer Fläche von 146 666 Hektar haben nicht voll aus 
genutztes Kulturland in seinen Erträgen um rund 26 v. H. 
gesteigert, das entspricht einem Gewinn von 28 666 Hektar 
Neuland, auf dem 2666 bis 2866 neue Bauernfamilien 
und durch diese wieder 4666 bis 5666 städtische Familien 
auf die Dauer ihr Brot verdienen können. 
„3. Auf 125 666 Hektar haben Umlegungsarbeiten die 
durch Erbteilung hervorgerufene Zersplitterung des Be 
sitzes beseitigt und diesen zu geschlossenen Wirtschaftsbetrie 
ben zusammengefaßt. Die hierbei gewonnene Ertragsstei 
gerung ist der Neulandgewinnung von weiteren 
12 566 Hektar gleichzusetzen. 
„4. Ter Erfolg dieser Landeskulturarbeiten im letzten 
Haushaltsjahr kommt somit einer Vergrößerung des deut 
scheu Raumes um 47 500 Hektar also um mehr als 
ein Viertel des Saargebietes gleich. 
„5. Die Neuanlage und der Ausbau von rund 1400 Ki 
lometer Wirtschaftswegen, gleich der doppelten Entfernung 
von Berlin nach München, haben den bäuerlichen Wirt 
schaftsbetrieb erleichtert und zu einer besseren Ausnutzung 
der Arbeitskräfte geführt. Dort, wo vorher kaum vier 
Pferde einen Wagen zur Feldbestellung ziehen konnten, wer 
den jetzt nur ein, höchstens Zwei Pferde benötigt. Rund 
70 000 Hektar Bauernland kommt dieser Wegebau zugute. 
„6. Durch Baugrubenaushub und Wegebau wurde die 
Anlage von 6000 Heimstätten gefördert. 
„7. Groß sind auch die Werte, die in den Forsten ge 
schaffen sind: 16 000 Kilometer Grabe- und Hackstreifen 
wurden angelegt, 40 000 000 Pflanzen gesetzt. 
„Wildgatter wurden in einer Länge von 300 Kilometer 
gebaut. Die Neuanlage und der Ausbau von 1200 Kilo 
meter Holzabfuhrwegen geben die Möglichkeit, unseren 
wertvollen Holzbestand, für den es vorher keine Abfuhr 
gelegenheit gab, überhaupt erst auszunutzen. 25 000 Hektar 
Wald sind durch diesen Forstwegebau aufgeschlossen. Weitere 
12 000 Hektar Wald wurden durch Aufasten, Kulturpflege 
und Durchforsten einem besseren Ertrag zugeführt. 
„Zu diesen Landeskulturarbeiten trat in großem Um 
fang der Einsatz bei Unwetterkatastrophen, 
Ueberschwemmungen, Waldbränden. 
„Gerade bei diesem Katastropheneinsatz kommt so recht 
die Hilfsbereitschaft und der Tatwille unserer jungen Ar 
beitsmänner zum Ausdruck. Sie gehen bei solchen Aufgaben 
mit einer förmlichen kämpferischen Leidenschaft ans Werk. 
Diese Einsatzfreudigkeit überall, wo es um Wohl oder Ehre 
des Volkes geht, ist ein Kennzeichen des jungen Deutschland. 
„Der Reichsarbeitsdienst ist noch jung, sein organisato 
rischer Ausbau nicht abgeschlossen, die Entwicklung steht 
nicht still, neue Aufgaben harren der Bewältigung. 
Zu diesen gehört vor allem die weitere Entwicklung des 
Arbeitsdienstes für die weibliche Jugend. 
Das Reichsarbeitsdienstgesetz vom 26. Juni 1935 hat 
die allgemeine Dienstpflicht auch für die weibliche Jugend 
im Grundsatz festgelegt. 
„Es haüdelt sich nun darum, diesen Grundsatz möglichst 
bald zu verwirklichem Wenn die männliche Jugend im 
Arbeitsdienst durch ihre Arbeit am Boden dem deutschen 
Volke die Ernährungsfreiheit sichern hilft, so ist die weib 
liche Jugend im Arbeitsdienst dazu berufen, der kinder 
reichen und hilfsbedürftigen deutschen Mutter, namentlich 
der schwerbelasteten Bauern- und Siedlerfrau zu helfen. 
„Arbeitsdienst der weiblichen Jugend ist Mütterdienst. 
Das ist eine Aufgabe von hoher Bedeutung für den Fort 
bestand und die Höherentwicklung unseres Volkes, zugleich 
eine sehr schöne Aufgabe für unsere Arbeitsmaiden, bei der 
sie für ihr eignes Leben viel lernen können. 
„Seit dem 1. April dieses Jahres ist der Arbeitsdienst 
für die weibliche Jugend aus seiner Abhängigkeit von der 
Neichsanstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenver 
sicherung gelöst und ausschließlich dem Reichsarbeitsführer 
unterstellt. Damit ist die Bahn für seine weitere Entwick 
lung frei gemacht. 
„Die Teilnahme am Arbeitsdienst erfolgt bei der weib 
lichen Jugend zunächst noch auf Gruud freiwilliger Mel 
dung' nur die künftigen Studentinnen sind zum Arbeits 
dienst verpflichtet. Die Zahl der Arbeitsmaiden ist für das 
ganze Reich zur Zeit noch auf 10 000 beschränkt. Diese 
geringe Zahl ist nicht auf mangelnde Einsatzbereitschaft der 
weiblichen Jugend zurückzuführen, sondern auf die de!> 
.zeitige Beschränkung der Haushaltsmittel. Schwierigkeiten 
und Hindernisse wird es genug geben. Wir kennen das. 
Wir wissen aber auch, daß wir uns durchkämpfen werden Zn 
ljedeM Ziel, das der Wille des Führers uns steckt» 
D,Jch selbst werde nicht müde werden, die Durchführung 
>der Arbeitsdienstpflicht für die weibliche Jugend ebenso zu 
lpredigen und für sie ebenso zu ringen, wie ich es für die 
männliche Jugend getan habe. Ich rechne beim weiteren 
des Arbeitsdienstes für die weibliche Jugend auf 
wie tatkräftige Unterstützung der Partei und ihrer Gliede 
rungen. 
„Vor allem aber wende ich mich an die deutschen Frauen. 
Ich hoffe, daß sie mit richtigem Frauengefühl erfassen, was 
die Erziehungsschule des Arbeitsdienstes für die Charakter 
bildung der nachwachsenden deutschen Frauengeneration be 
deutet. Ich hoffe auch, daß sie es als eine Ehrenfache der 
deutschen Frau betrachten, dach die weibliche Hälfte der deut 
schen Jugend nicht vvm Ehrendienst der Arbeit am Volke 
ausgeschlossen bleibt. Und, ich weih als alter National 
sozialist, daß eine Idee, für dre einmal die Herzen der 
Frauen Feuer gesangen haben, sich unbezwingbar durchsetzt. 
„Das neue Dienstjahr wird die Führung vor neue große 
Aufgaben stellen, der alte Kurs aber wird unbeirrbar ein 
gehalten werden. Wir werden weiterarbeiten, wie wir be 
gonnen haben, im nationalsozialistischen Geist, zu national 
sozialistischen Zielen, in enger Verbindung mit der Partei 
und ihren Gliederungen, fest verwurzelt im ganzen deutschen 
Volke, gehorsam und treu ergeben dem Führer!" 
Auch die Ausführungen des Reichsarbeitssührers, mit 
denen diese vorletzte Kongreßsitzung schloß, rissen die Kon 
greßteilnehmer zu stürmischen Beifallskundgebungen hin. 
Der Stellvertreter des Führers vertagte den Kongreß 
dann auf Montag, 19.30 Uhr. 
Der Dank des Führers. 
Nürnberg, 13. September. Die Führer der Partei waren 
am Sonntag abend Gäste des Führers in seinem Quar 
tier „Deutscher Hof". Der Führer sprach seine besondere Be 
friedigung über den Verlauf des diesjährigen Reichspartei 
tages aus und dankte allen Parteigenossen, die an der Or 
ganisation und Durchführung dieses Werkes teilhaben, für 
ihre Arbeit und Leistung. 
Der Stellvertreter des Führers, Parteigenosse Heß, 
gab in seiner Erwiderung den Gefühlen des Dankes Aus 
druck, die die Partei dem Führer entgegenbringt für seinen 
persönlichen Einsah und die Kraft, die er allen Partei 
genossen in Nürnberg gegeben hat. 
Ein Abend in der Zeltstadt der 80 000. 
Nürnberg, 13. September. Der Ehrentag der SA. in 
Nürnberg ist vorüber. Verklungen ist der zündende Rhyth 
mus der Marschmusik, verklungen der wuchtige Gleichschritt 
der braunen Bataillone, die in endlosen Kolonnen am Füh 
rer vorbeimarschierten und ihm die Treue bekunden durf 
ten. Die 80 000 SA.-Männer sind nun wieder in das Zelt 
lager Landwasser eingerückt, wo sie ihre Unterkunft gefun 
den haben. 
Wir stehen auf dem mehrstöckigen hohen Kommando 
turm des Lagers und überschauen die Stadt der 400 Zelte, 
von denen jedes rund 200 SA.-Männer beherbergt. Der 
Abend ist angebrochen und nur in schwachen Umrissen er 
kennt man in der Ferne die Wälder, die das Lagergelände 
umgeben. Scheinwerfer blitzen auf, Lichterketten ziehen 
schier endlos in die Weite und beleuchten ein Bild des fröh 
lichsten Treibens der lebensbejahenden Freude. 
Von den Zelten der Württemberger weht der Wind die 
Klänge einer Ziehharmonika herüber, lustige Lieder werden 
gesungen, und hier bei den Zelten der Kurpfalz spielt eine 
SA-Kapelle ein Abendständchen. Lachen, Scherzen, Froh 
sinn kein Mensch merkt, daß alle diese Männer einen 
Tag der größten körperlichen Anstrengungen hinter sich 
haben. 
Dieser Eindruck verstärkt sich noch, wenn wir einen Gang 
durch das Lager selbst machen. Bei den drei Postämtern 
ist Hochbetrieb. Hier stehen die Männer in langen Schlangen 
an Tischreihen und schreiben ihre Grüße an die Daheim 
gebliebenen. 
Jeder einzelne Gau hat seine eigene Zeltreihe. Aber es 
gibt-dennoch keine Landesgrenzen. Tie Bayern besuchen 
die Pommern, die Ostpreußen bewundern die schön 
modellierten Burgen vor den Zelten der Rheinländer. Eine 
große Uebersichtskarte in der Nähe des Kommandotumrs 
spielt den Wegweiser. Will man wissen, wo die Zelte einer 
bestimmten Standarte oder eines Gaues liegen, drückt man 
auf einen Knopf und auf dem Transparent leuchtet die ge 
wünschte Zeltreihe auf. Doch es bleibt wenig Zeit, alle die 
technischen Einrichtungen, die Lichtanlagen, Befehlsüber 
mittlung, die Verpflegungs- und Sanitätszelte zu be 
trachten. Das bunte Leben und Treiben hier draußen ist so 
mannigfaltig, daß die Zeit wie im Fluge vergeht. 
Der Lichtdom über dem Zeppelinfeld. 
Nürnberg, 13. September. Der Lichtdom über dem 
Zeppelinfeld bei dem Appell der Politischen Leiter hat im 
gesamten In- und Ausland begeisterte Schilderungen aus 
gelöst. Es ist daher interessant, einige Zahlen über diese 
außerordentliche Leistung anzuführen. 
Um das gesamte Zeppelinfeld waren in je 11 m Ab 
stand 151 Riesenscheinwerfer der Flakartillerie aufgestellt 
worden. Die Scheinwerfer waren mit einer Wasserwage 
genau ausgerichtet und strahlten senkrecht in die Luft. Die 
Lichtstrahlen gingen über 15 WO na hoch, also bis in die. 
Stratosphäre. Genau so wie bei einem Eisenbahngleis in 
der Ferne die Schienen sich zu vereinigen scheinen, so entstand 
auch hier in der Unendlichkeit der Eindruck, als ob die 
Lichtstrahlen der Scheinwerfer sich am Himmel zu einer 
Krone vereinigten und so einen ragenden gotischen Lichtdom 
bildeten. Der Strom für die Scheinwerfer wurde durch 
151 Motoren erzeugt, von denen jeder 20 Kilowatt lieferte, 
sodaß die Stromstärke insgesamt über 3000 Kilowatt betrug. 
Jeder Scheinwerfer verfügte über 1,2 Milliarden Kerzen, 
mithin setzte sich die Lichtwirkung aus insgesamt 181,2 
Milliarden Kerzen zusammen. 
Aus inzwischen eingegangenen Berichten geht hervor, daß 
der Lichtdom in etwa 160 bis 200 llna Umkreis von Nürn 
berg zu sehen war. Passagiere von Verkehrsflugzeugen be 
richten, daß sie den Lichtschein bereits zwischen Leipzig und 
Plauen wahrnehmen konnten. Andere wieder haben ihn 
auf dem Fluge von München nach Nürnberg schon in der 
Gegend von Regensburg und Ingolstadt bemerkt. Auch in 
Würzburg, Rothenburg und zahlreichen anderen Orten war 
der Lichtdom deutlich zu sehen und sogar auf der tschechischen 
Seite des Böhmerwaldes hat man ihn wahrnehmen können. 
Die Idee, über einem Kundgebungplatz durch Schein 
werfer symbolisch einen Tom zu wölben, geht auf den 
Schöpfer der Nürnberger Reichsparteitagsbauten und zahl 
reicher anderer Bauwerke des nationalsozialistischen Deutsch 
land, den Architekten Albert Speer, zurück, der zum ersten 
Mal anläßlich des Erntedankfestes auf dem Bückeberg im 
Jahre 1933 einen Versuch mit Scheinwerfern unternahm, 
allerdings noch mit unzureichender Lichtstärke, weil damals 
die notwendigen Geräte noch nicht konstruiert waren. 
Im Jahre 1935 schuf er abermals anläßlich des 
Erntedankfestes über dem nächtlichen Goslar mit Hilfe 
von 12 auf den Harzbergen aufgestellten Scheinwerfern 
Die ausländischen Attaches nach Nürnberg abgereist. 
Berlin, 13. September. Am Sonntag abend verließen 
die Militär-, Marine-, und Luftattaches der ausländischen 
Botschaften und Gesandtschaften im Sonderzug die Reichs 
hauptstadt, um als Ehrengäste am Tage der Wehrmacht in 
Nürnberg teilzunehmen. Begleitet werden sie von den 
Leitern der Attachegruppen bei den Oberkommandos der 
drei Wehrmachtsteile. Neben den ausländischen Attaches 
nehmen auch zahlreiche deutsche Militär-, Marine- und Luft 
attaches im Auslande, die zur Zeit in Verlin weilen, an 
der Fahrt teil. 
Die Reichsbahn beförderte 950 000 Personen nach Nürnberg. 
Nürnberg, 13. September. Die Reichsbahndirektion 
Nürnberg teilt mit: Mit dem Eintreffen der letzten 
Einheiten der SA, SS und des NSKK, am Sonnabend ist 
der Transport der Parteigliederungen in Sonderzügen 
zum Reichsparteitag planmäßig beendet worden. Nahezu 
950 000 Personen hat die Reichsbahn in der vergangenen 
Woche nach der Stadt der Reichsparteitage befördert. Weit 
über 1500 Sonderzüge sind pünktlich und ohne Störung 
durchgeführt worden. Auch der Verkehr der sehr stark be 
setzten Planzüge wurde glatt abgewickelt. Neben den außer 
ordentlichen Leistungen im Personenverkehr mußte natur 
gemäß auch ein sehr starker Güterverkehr bewältigt werden. 
Seit Beginn der Transportbewegung wurden mehr als 
350 Güterzüge über den vorgesehenen Plan hinaus ge 
fahren. 
Höchstleistungen haben die Nürnberger Bahnhöfe am 
Sonnabend mittag vollbracht. Im Fllnfminutenbetrieb 
rollte Zug um Zug nach Nllrnberg-Dutzendteich und von 
dort wieder zurück, um rund 72 000 Fahrgäste in 77 Son 
derzügen nach dem Volksfest im Stadiongelände zu bringen 
und von dort abzubefördern. Der Abgang und Zustrom 
im Bahnhof Nürnberg-Dutzendteich wurde dabei erstmalig 
von dem neu errichteten Kommandoturm aus geregelt. Von 
hier aus wurden an die vielen Tausende von Fahrgästen 
durch Lautsprecher Mitteilungen über die nächste Fahr 
gelegenheit und die zu benutzenden Bahnsteige und die 
sonst erforderlichen Weisungen gegeben, so daß Störungen 
und Unglücksfälle vermieden blieben. 
In ununterbrochenem Anschluß setzte zu den Veranstal 
tungen am Sonntag wieder ein außerordentlich starker Ver 
kehr auf den Bahnstrecken um Nürnberg ein. Schon in den 
frühen Morgenstunden wurden mehr als 12 000 Teilnehmer 
am SA-Appell in 14 Sonderzügen, von Fürth nach Nllrn 
berg-Dutzendteich gefahren. Den ganzen Sonntag über 
rollten 50 Sonderzüge mit Hitler-Jugend von Nürnberg- 
Dutzendteich und Fischbach nach ihrer Heimat zurück. 
Dr. Rajniß über Nürnberg. 
Budapest, 13. September. Der völkische Neichstagsab 
geordnete Dr. Franz Rajniß, der als Sonderbericht 
erstatter des nationalen Uj Magyarsag an dem Nürnberger 
Parteitag teilnimmt, gibt am Sonntag in einem spalten 
langen außerordentlichen lebensvollen Bericht seine in 
Nürnberg gewonnenen Eindrücke wieder. Als ausländischer 
Beobachter stellt Dr. Rajniß tief beeindruckt immer wieder 
die unerhörte innere Geschlossenheit, die tiefe neue Gemein 
schaft und die unerschütterliche Treue und Begeisterung des 
ganzen deutschen Volkes in der bedingungslosen Gefolgschaft 
zum Führer fest. 
In anschaulichen Bildern schildert Rajniß die lebendige 
Volksgemeinschaft, die Ueberwindung aller Klassengegen 
sätze und sozialen Schranken und das tief beeindruckende 
Empfinden der engen Zusammengehörigkeit, das heute alle 
Deutschen erfaßt habe und das dem ausländischen Beobachter 
überall entgegentrete. Der Nürnberger Parteitag sei bereits 
tief im deutschen Volksleben verwurzelt und gehöre unlös 
bar zu dem ehrwürdigen Stadtbild Nürnbergs. Die 
grenzenlose Begeisterung die Entschlossenheit und die Treue 
der nationalsozialistischen Massen zu ihrem Führer wirke 
wie der Pulsschlag eines einzigen gewaltigen Organismus. 
Man erlebe in Nürnberg, wie tief das Dritte Reich heute 
schon im deutschen Volke begründet sei. Die Richtigkeit der 
Ziele, die Stärke der Grundsätze und die unleugbaren Er 
folge des Nationalsozialismus würden heute vom ganzen 
Volk als feststehende Tasache empfunden. Die neue innere 
Einheit des deutschen Volkes sei nicht verstandesgemäß be 
gründet, entspringe vielmehr einem tiefen mystischen Er 
leben, sei eine europäische Wirklichkeit und sei Geschichte, 
mit der Freund und Feind in Zukunft zu rechnen haben 
werden. In Zukunft müsse sich die Welt damit abfinden, 
daß der Nationalsozialismus auch nicht eine Handbreit von 
der eingeschlagenen Richtung abweichen werde. Das deutsche 
Volk habe in völliger seelischer Freiheit den Weg des Ge 
horsams gewählt. 
Dr. Rajniß gibt zum Schluß seinen unmittelbaren Ein 
druck vom Führer wieder, schildert die große Schlichtheit 
und beeindruckende Persönlichkeit des Führers. Nur ein 
Mann wie Adolf Hitler habe die große befreiende Tat voll 
bringen und dem deutschen Volke neue Grundlagen und 
neue Richtung geben können. 
„Popolo di Nolna" zum Aufmarsch der Hitlerjugend. 
Rom, 13. September» Das Interesse der italienischen 
Öffentlichkeit am Reichsparteitage kommt auch in der 
Sonntagspresse wieder lebhaft Zum Ausdruck. Die Reden 
des Führers an die HI und die Arbeitsfront werden aus 
zugsweise wiedergegeben. Mit wärmster Anerkennung 
wird von dem überwältigenden Vorbeimarsch der HI vor 
dem Führer berichtet. 
„Diesen stolzen und gesunden Jungen", so schreibt P o - 
Polo di Roma, „die durch den Sport zu Kraft und 
Heldenmut herangebildet werden, hat der Führer für alle 
Zukunft den unerbittlichen Kampf gegen den unversöhn 
lichen Feind, den Bolschewismus, auferlegt." 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 47) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-WNmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 