
Zweite Mtttags-AiisgaHe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahvg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 1. Oktober 
Nr. 
1585 
Reichswirtschaftsminister Funk in Belgrad. 
Belgrad, 1. Oktober. Auf seiner Reise durch Sudost 
europa traf Reichswirtschaftsminister Funk am 
Freitagabend in Belgrad ein, wo er bis Montag bleiben 
wird. 
Zu seiner Begrüßung waren von jugoslawischer Seite 
erschienenen Industrie- und Handelsminister K ab alin so 
wie der Forst- und Bergbauminister Kujundschitsch 
mit höheren Beamten ihrer Ministerien, von deutscher Seite 
Gesandter von Heeren an der Spitze aller Mitglieder der 
Deutschen Gesandtschaft. 
Ferner sah man den Landesgruppenleiter Generalkonsul 
Neuhausen, den Militärattache General Fabre du 
Faur und den Luftattache Oberstleutnant von Schöne 
beck. 
Reichswirtschaftsminister Funk, der Gast der jugosla 
wischen Regierung ist, wird am Sonntag vom Ministerprä 
sidenten und Außenminister Dr. S t oft adinow i t s ch 
empfangen werden. 
Während seines Aufenthalts wird Reichswirtschafts 
minister Funk auch zahlreiche Jndustrieunternehmungen be 
sichtigen. 
Warschau: „Letzte Warnung". 
Warschau, 1. Oktober. Ganz Polen steht in der Er 
wartung einer unmittelbar bevorstehenden Entscheidung in 
der Frage der Rückkehr des Olsa-Gebiets an Polen. Die 
am Freitagabend in Prag überreichte polnische Note wird 
von der polnischen Presse als „letzte Warnung" be 
zeichnet. Die Dringlichkeit und Unaufschiebbarkeit der Ent 
scheidung, vor die Prag gestellt ist, wird mit den ständigen 
blutigen Zwischenfällen im polnischen Volksgebiet begründet. 
Gazeta Polska schreibt, die Kämpfe, die dort seit längerer 
Zeit ununterbrochen andauerten, hätten sich jetzt in einen 
offenen Aufstand verwandelt. Die unterdrückte 
polnische Bevölkerung an der Olsa habe zur Waffe ge 
griffen, um die Rückkehr in das Väterland zu eKämpfen. 
Das Schicksal dieses Gebietes sei entschieden. Entschieden 
habe es die polnische Nation, die einmütig bekundet habe, 
daß sie nicht länger tatenlos dem Kampf der polnischen 
Volksgenossen an der Olsa zuschauen wolle. 
Man könne, wie sich jetzt erneut erweise, Prager Zusiche 
rungen nicht glauben. Polen fordere daher die sofortige 
Rückgabe dessen, was es beanspruche. In strittigen Fragen 
sei es bereit zu Verhandlungen. 
Solange aber im Olsagebiet der-Kampf tobe, solange die 
polnischen Volksgenossen dort» von kommunistischen Horden 
und tschechischen Gendarmen niedergemordet würden, so 
lange gebe es keine Verhandlungen. Das polnische Olsa- 
Gebiet müsse entsprechend dem Willen der dortigen Be 
völkerung und dem Willen der gesamten polnischen Nation 
an Polen zurückkehren. 
Expreß Poranny nennt die in Prag überreichte polnische 
Note eine letzte Warnung. Prag habe soviele Jahre 
lang Wind gesät und ernte jetzt Sturm. 
Wenn im polnischen Siedlungsgebiet an der Olsa Blut 
fließe, wenn sich dort ein beispielloser Terror breit, mache, 
wenn die Tschechen die polnische Grenze verletzten, dann 
könne es keine Verzögerung mehr geben.. 
Der „Kurjer Poranny" hebt hervor, daß die Rolle und die 
Bedeutung Polens im vollen Umfange von den Regierun 
gen Italiens und Deutschlands anerkannt wurden, die eine 
Garantie für den neuen tschechischen Staat von der Befrie 
digung der polnischen und der ungarischen Ansprüche ab 
hängig machten. Die polnische öffentliche Meinung schätze 
diese Beweise der Loyalität und des Verständnisses für die 
wirklichen Kräfteverhältnisse in Mitteleuropa hoch ein. 
Der Tschechen-Terror in der Karpatho-Ukraine. 
Warschau, 1. Oktober. Die Verhältnisse in der Karpa 
tho-Ukraine schildert ein Aufsatz der Gazeta Polska. Das 
karpatho-ukrainische Gebiet fei von den tschechischen Behör 
den bereits verloren gegeben und abgeschrieben worden. 
Dafür täten sich jetzt dort die tschechischen Behörden gütlich. 
Der Bevölkerung werde alles weggenommen. Pferde und 
Wagen und ganze Warenlager würden in andere Gebiets 
teile abtransportiert. Auch sonst wüte der tschechische Terror 
in diesem Lande uneingeschränkt. Anscheinend wolle man 
dieses Land dem Hungertode preisgeben. 
Wahrscheinlich seien das die Vergeltungsmaßnahmen der 
tschechischen Behörden der dortigen Bevölkerung gegenüber 
für den Widerstand, den sie bei der Mobilmachung leistete. 
Außerdem sei man in Prag sehr ungehalten darüber, 
daß auch in diesem Lande die Forderung der Selbstbe 
stimmung immer entschiedener gestellt wird. In den 
Städten der Karpatho-Ukraine seien die Schriftleitungen 
und Druckereien sämtlicher Oppositionszeitungen zerstört 
worden, die Papiervorräte habe mach beschlagnahmt. Die 
Bevölkerung sei zu verzweifelten Akten der Selbsthilfe über 
gegangen, um sich der tschechischen Gewaltherrschaft zu er 
wehren. So seien Elsenbahnbrücken in die Luft gesprengt 
und die einzige Bahnlinie, die von der Karpatho-Ukraine 
nach Rumänien läuft, unterbrochen worden. 
Der Aussatz stellt schließlich auf Grund von Flüchtlings 
berichten fest, baß die Methoden der tschechischen Behörden 
das Verhalten der bis dahin ruhigen Bevölkerung in der 
Karpatho-Ukraine radikal geändert hätten. Man habe dort 
aufgehört zu wehklagen und abzuwarten und sei auch dort 
zur Abwehr und zu Taten übergegangen. 
Massenverhaftungen von Polen. 
Teschen, 30. September. In der Bergwerksstadt Ka r - 
Win wurden am Freitag 140 Polen. Männer und 
Frauen, von der tschechischen Roten Wehr aus ihren 
Wohnungen geholt und unter brutalen Mißland 
tun gen in die Gefängnisse geschleppt. 
Mit Schlägen und Kolbenstößen wurden die Polen durch 
die Straßen getrieben, wobei auf schwangere Frauen keine 
Rucksicht genommen wurde. In zahlreichen Fällen wurden 
die Eltern rücksichtlos von ihren Kindern getrennt und diese 
ihrem Schicksal überlassen. 
Die Massenverhaftungen stehen im Zusammenhang mit 
den Notweh'rakten polnischer Arbeiter, die sich bei der ge 
waltsamen Entfernung aus ihren bisherigen Arbeitsplätzen 
während der Besetzung durch die tschechischen roten Horden 
Zur Wehr gesetzt hatten. 
Der Strom der polnischen Flüchtlinge aus dem 
Olsagebiet wird von Tag Zu Tag größe r. An den letzten 
beiden Tagen sind allein in Teschen 4090 polnische Flücht 
linge eingetroffen. 
Moskauer Bürgerkriegs-Spezialist in Prag. 
Warschau, 1. Oktober. Nach Meldungen aus Prag ist 
dort neben vielen anderen Sendboten Moskaus auch Kol 
zow, eines der berüchtigsten Mitglieder der Komintern ein 
getroffen. 
Kolzow, der als Korrespondent der „Prawda" getarnt ist, 
gilt als hervorragender militärischer Spezialist, 
der schon in Rotspanien bei der Aufstellung der bolschewisti 
schen Truppenteile an leitender Stelle mitgewirkt hat. Ins 
besondere ist die sogenannte „Politische Kontrolle der spa 
nischen Miliz" sein Werk. 
Kolzow, dem für seine „Leistungen" die höchsten Orden 
der Sowjetunion verliehen worden sind, soll mit ähnlichen 
Aufträgen, die die Bolschewisierung der tschechischen Armee 
und die Aufstellung einer kommunistischen Miliz zum Ziele 
haben, nach Prag gekommen sein. 
Wie Polska Zbrojna aus Moskau meldet, ist dort in 
einer Auflage von 600000 Exemplaren in tschechischer 
Sprache eine Broschüre herausgebracht worden, die die 
Methoden der Bekämpfung der „Feinde des Volkes", der 
„Agenten des Faschismus", der „Schädlinge und Spione" 
behandelt. 
Die gesamte Auflage ist sofort nach ihrer Fertigstellung 
nachPrag zur Verteilung unter die tschechischen Kommu 
nisten gebracht worden. 
Die Welt zu München. 
Mailand, 1. Die oberitalienische Presse setzt 
begeistert die Erläuterung der großen Tragweite des in 
München Zustandegekommenen Friedenswerkes fort. 
Corriere della Sera erklärt, es sei nicht nur der Krieg 
vermieden, sondern auch einige der Hauptungerechtigkeiten 
der bereits anrüchig gewordenen Verträge seien beseitigt 
worden. Ohne einen Schuß abzugeben, habe die Sache des 
Friedens einen vollständigen Triumph errANgen. 
In München sei eine ausgezeichnete Entscheidung, ein für 
die Sache des Friedens in Europa ermutigendes Abkommen 
getroffen worden. Das Blatt würdigt dabei eingehend die 
großenVerdiensted.esDuce und erklärt, die A ch s e 
Berlin Rom gehe weiter gefestigt aus den Ab 
machungen hervor. Wer darin ein Kriegswerkzeug sehen 
wollte, müsse anerkennen, daß sie nur ein Instrument 
der Kr aftzur Durchführung gerechter inter 
nationale rZielesei. Auch die Legende sei zusammen 
gebrochen, daß nur die demokratischen Herrschaftsformen 
den Wünschen ihrer Völker folgten, während die autori 
tären Regime mit Gewalt vorgingen. Im Gegenteil, man 
habe bei dieser Gelegenheit zwei ausgesprochen demokratische 
Völker gesehen, das englische und das französische, die ohne, 
ja gegen die Zustimmung und den Willen der Massen bis an 
den Rand des Kriegsabgrundes gebracht worden seien. 
Schließlich habe sich die Hinfälligkeit der fran 
zösisch-so w j e t r u s fisch e n Bindungen gezeigt, 
auf die Paris so viele Hoffnung gesetzt und Zu deren Auf 
rechterhaltung so viele Freundschaften geopfert und so viele 
Risiken eingegangen worden seien. Die überwundene schreck 
liche Krise habe viele Vorurteile zerstreut und viele Fehler 
wieder gut gemacht. Sie Habe endgültig die Aera von 
Versailles begraben und eine neue Aera eröffnet 
und der Bolschewismus habe einen tödlichen Stoß erhalten. 
Der Popow d'Jtalia schreibt, die internationale öffent 
liche Meinung habe verstanden, auf welcher Seite die Ver 
nunft gelegen habe. Die jüdische, demokratisch-liberale und 
bolschewistische Presse habe den Krieg heraufbeschworen, aber 
das englische und das französche Volk hätten sich bereits über 
zeugt, daß Millionen junger Leute für eine nicht gerechte 
Sache geopfert werden sollten. 
Paris, 1. Oktober. Die Pariser Morgenpresse steht am 
Sonnabend im Zeichen des wiedergefundenen Frie 
dens. Fast alle Zeitungen weisen aus die Verdienste hin, 
die sich der Führer, der D u c e, Ministerpräsident D a 
ladier und Premierminister Chamberlain um den 
Frieden erworben haben. 
Die Freude, mit der das Pariser Volk den heimkehren 
den Regierungschef Daladier bei seiner Fahrt vom Flug 
hafen Le Bourget zum Kriegsministerium begrüßte und be 
glückwünschte, kowmt auch in den Zeitungen zum Ausdruck. 
Man kann es vielleicht als bedauerlich bezeichnen, daß die 
üblichen französischen Hetzelemente auch am Sonnabend 
morgen inmitten dieser allgemeinen Glücksstimmnng ihr 
übliches fragwürdiges Gezeter ausstoßen. Aber dieser kleine 
Mißton verschwindet völlig in der Flut der allgemeinen Be 
geisterung. 
Die Friedensstimmung läßt die Blätter auch optimistisch 
in die Zukunft blicken. Mancher Leitartikel gibt sich im 
Interesse des Friedens mit dem bisher erzielten Ergebnis 
noch nicht zufrieden und schlägt eine allgemeine Regelung 
sämtlicher noch schwebender europäischer Fragen sowohl aus 
politischem wie aus wirtschaftlichem Gebiete vor. 
Im Journal heißt es, der Freitag sei ein gewesen, 
wie ihn Frankreich seit dem Waffenstillstand nicht mehr ge 
kannt habe. Der Außenpolitiker des Blattes schreibt: Um 
X>2 Uhr nachts sei der 30. September 1938 mit dem Mün 
chener Abkommen in die Geschichte eingetreten. 
Das sei nur ein Anfang gewesen. Der gleiche Tag habe 
das europäische Direktorium entstehen gesehen. 
Das sei der Sinn der am Nachmittag von Adolf Hitler und 
Der Einmarsch begann. 
Berlin, 1. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: 
„Deutsche Truppen unter der Führung des Generaloberst 
Ritter vonLeeb haben heute (1.19.) 14 Uhr die ehemalige 
deutsch —tschecho-slowakische Grenze im Böhmerwalde 
Zwischen Helsenberg und Finfterau überschritten und mit 
der Besetzung des im Abkommen vom 29. 9. festgelegten Ge 
bietsabschnittes I begonnen." 
Chamberlain unterzeichneten Erklärung. Diese Erklä 
rung proklamiere nicht allein die Freundschaft Eng 
lands und Deutschlands, sie beschränke sich nicht auf 
die Versicherung des Wunsches, alle Streitfragen 
ohne Waffengewalt zu regeln. Diese Erklärung organisiere 
ein „Konsultationssystem der Regierungs 
ober h ä u p t e r", das dazu ausersehen sei, sich weiter zu 
entwickeln. 
Es sei dies ein wahrer Wendepunkt im inter 
nationalen Leben. Es handle sich ganz einfach da 
rum, die Genfer Liga durch einen neuen Organismus zu 
ersetzen, der seine Feuerprobe in einem Fall bestanden habe, 
wo sich jede andere Methode als machtlos gezeigt habe. 
Der Berliner Berichterstatter des gleichen Blattes meint, 
freuen müsse man sich nicht allein über die Modalitäten des 
znstandegekommenen Abkommens, sondern auch über die 
Atmosphäre, in der sich diese Zusammenkunft abge 
spielt habe. 
Daladier und Chamberlain hätten die von 
ihnen vertretene Sache gut verteidigt: Aber man würde 
ungerecht sein, wenn man den von Adolf Hitler und 
Mussolini bezeugten Berftändigungsgeist mit Still 
schweigen übergehen wollte. Der Führer und der Duce hät 
ten mit der gleichen Begeisterung an der Errichtung eines 
Bauwerkes gearbeitet, wie der Premierminister und der 
Ministerpräsident. Der Führer habe kraftvoll für die 
Interessen seines Landes gekämpft, aber er habe dies 
offen und loyal und mit dem Willen,, ein für alle an 
nehmbares Abkommen möglich zu gestalten, getan. 
Der Außenpolitiker des Exelsior erklärt, zwangs 
läufig müßten jetzt die Wertbegriffe der französischen und der 
englischen Außenpolitik einer Revision unterzogen 
werden. Es sei offensichtlich, daß die beiden westlichen Demo 
kratien sich nicht mehr länger an der Genfer Illusion einer 
kollektiven Sicherheit festklammern könnten. 
Wenn das Bündnis heute notwen 
diger denn je für das europäische Gleichgewicht erscheine, so 
genüge dieses Bündnis allein doch nicht mehr zur Erhaltung 
dieses Grundsatzes des sicheren Gleichgewichtes. Es sei un 
bedingt notwendig, daß die Achse Paris —London eine kluge 
und fortschreitende Zusammenarbeit mit der 
Achse Berlin Rom anbahne. 
Auf diesen Wunsch sei zweifellos auch die gemeinsame 
Erklärung Chamberlains und Adolf Hitlers in München 
zurückzuführen. Alles berechtige zu der Hoffnung, daß ein 
ähnliches Abkommen zwischen Paris und Berlin zustande 
kommen werde. Denn der Reichskanzler habe seinen Wunsch 
auf Zusammenarbeit zwischen Frankreich und Deutschland 
versichert. 
Der Matin spricht von einem Sieg des Friedens, 
und der Münchener Sonderberichterstatter des Blattes er 
blickt in den Münchener Kundgebungen zu Ehren Daladiers 
und Chamberlains den Ausdruck der Hoffnung aller Deut 
schen, daß diese dramatische Zusammenkunft zwischen den 
vier zur Rettung des Friedens entschlossenen Regierungs 
chefs gleichzeitig das Vorspiel zu einer engeren inter 
nationalen Zusammenarbeit im Hinblick auf 
eine endgültige Regelung aller europäischen Fragen sein 
möge. 
Der Figaro spricht von einem Regenbogen, der über der 
Welt erscheine. Wer wolle leugnen, daß die Deutschen einen 
großen Erfolg davongetragen haben? Man verzeichne das 
Münchener Abkommen mit Befriedigung, und man habe die 
Hoffnung, daß die Münchener Zusammenkunft nur der 
Beginn einer loyalen Zusammenarbeit für die Wiederher 
stellung eines endlich versöhnten, vertrauensvollen und 
schaffenden Europa sein möge. 
Der Direktor des Jour erklärt, das Münchener Ab 
kommen sei kein Triumph, aber es sei der Friede. Die Be 
fürworter des Krieges seien gewiß nicht alle wahnsinnig 
oder gekauft gewesen, aber unter ihnen habe es allzu viel 
von den Sowjets bewaffnete Revolutionäre gegeben. 
Man müsse hieraus die Lehre ziehen, daß eine völlige Um 
wandlung des inneren politischen Systems in Frankreich 
durchgeführt werden müsse. Das Münchener Abkommen 
bedeute den Abschluß von 20 Jahren Paktwahnsinn und 
Genfer Politik. 
Der Außenpolitiker des Petit Parisien erklärt, die Unter 
zeichnung des Münchener Abkommens sei in der ganzen 
Welt und besonders in den vier beteiligten Ländern mit 
einer Explosion von unbeschreiblicher Freude aufgenommen 
worden. Das Blatt spricht dann die Hoffnung aus, daß die 
Tschecho-Slowakei „trotz der augenblicklichen Verbitterung 
Frankreichs Freund bleiben möge". 
Der sozialdemokratische Populaire spricht von einer inter 
nationalen Entspannung. Leon Blums Hauptanliegen ist 
allerdings, daß Frankreich und England jetzt für die Sicher 
heit der Tschecho-Slowakei Sorge tragen müßten, und daß 
die Schädigungen des franZösisch-sowjetrussischen Paktes 
wieder gutgemacht werden sollten. 
Der Außenpolitiker des Petit Journal schreibt aus 
München, ob man es wolle oder nicht, mit dem München er 
Abkommen sei man wieder zu einem „wahren Viererpakt" 
zurückgekehrt. Diese Tatsache sei gewiß nicht dazu angetan, 
den Bolschewisten und den Sowjetagenten der ganzen Welt 
zu gefallen. 
Die kommunistische Humanitö erklärt natürlich mit 
zynischer Frechheit, sie werde auf keinen Fall schreiben, daß 
das Münchener Abkommen den Frieden gerettet habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 