
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 13. September 
Nr. 
1336 
Generalfeldmarschall Göring beim Führer. 
Führerhauptquartier, 14. September. Generalfeldmarschall 
Göring suchte am Donnerstag den Führer erneut in 
seinem Hauptquartier ans und erstattete ihm Bericht 
über seine Frontbereisung. 
Am Nachmittag verband der Feldmarschall den Besuch von 
Kampfgruppen der Luftwaffe mit einer mehrstündigen Be 
sichtigung von Großwerken des oberschlesischen Industrie 
gebiets, um sich persönlich von der Umstellung der 
oberschlesischen Industrie auf die Kriegs 
wirtschaft zu überzeugen. 
Besonders lange verweilte der Feldmarschall in einer 
großen Munitionsfabrik, In der Bomben für die Luft 
waffe hergestellt werden. Als der Feldmarschall den Beleg 
schaften seine Anerkennung für ihren restlosen Einsatz aus 
sprach, dankte ihm die Arbeiterschaft mit ju belnden 
Kundgebungen. 
Gleiwitz, 14. September. Auch Gleiwitz stattete der 
Generalfeldmarschall im Verlauf seiner Besichtigungsreise 
einen überraschenden Besuch ab. Die Nachricht von seiner 
Ankunft hatte sich mit Windeseile in der »Bevölkerung her 
umgesprochen und bald darauf belagerte eine nach Tausen 
den zählende Menschenmenge den Bahnhofsvorplatz. 
Während Generalfeldmarschall Göring mit Wirtschasts 
sührern des oberschlesischen Industriegebiets in seinem Zuge 
eine längere Besprechung führte, hatte die Polizei die 
größte Mühe, die immer wieder vordrängenden, freudig er 
regten Menschenmassen zurückzuhalten. 
Als jedoch der Generalfeldmarschall den Kraftwagen be 
stieg, um seine Besichtigungsfahrt anzutreten, war kein Hal 
ten mehr. Die Menschenmassen durchbrachen die Ab 
sperrung und umringten den Wagen des Gastes unter 
immerwährenden Heilrufen und Tücherwinken. Nur lang 
sam konnte der Wagen vorwärtskommen, und erst beim 
Einbiegen in die Hauptstraße kam er etwas rascher in 
Fahrt. 
Nicht minder dicht bevölkert waren auch die anderen 
Straßen. Ueberall hatten sich Tausende versammelt, die 
dem Schöpfer der neuen deutschen Luftwaffe, die jetzt über 
all in Polen ihre hervorragende Schlagkraft beweisen 
konnte, ihren herzlichen Willkommensgruß entboten. Beson 
ders die Jugend war es, die in fieberhafter Freude den 
Generalfeldmarschall erwartete und sein Kommen stets mit 
stürmischen Sieg-Heil-Rufen ankündigte. 
Die polnische Regierung lehnt Austausch ab. 
Berlin, 15. September. Im Hinblick auf die zahlreichen 
Verschleppungen von Volksdeutschen aus dem von den deut 
schen Truppen besetzten Gebiet nach dem Innern Polens ist 
die mit der Wahrnehmung der polnischen Interessen in 
Deutschland beauftragte hiesige Schwedische Gesandtschaft 
vom Auswärtigen Amt gebeten worden, der Polnischen Re 
gierung einen Austausch verschleppter Volksdeutscher 
gegen Nationalpolen vorzuschlagen. 
Die Schwedische Gesandtschaft hat dem Auswärtigen Amt 
nunmehr mitgeteilt, daß es die Polnische Regierung ab - 
lehnt, auf den deutschen Vorschlag einzugehen. 
Stärkung der deutschen Erdölversorguing. 
Berlin, 15. September. Durch den raschen Vormarsch 
in Galizien fielen die polnischen Erdölvorkommen in 
den Bezirken Jäslo, Drohobycz und Boryslaw in unsere 
Hände. Angesichts der großen Rolle, die die Motorisierung 
im modernen Krieg spielt, ist dieser Verlust für Polen eben 
so empfindlich und schwerwiegend, wie er andererseits für 
Deutschland eine spürbare Entlastung in der Erdölversor 
gung darstellt. 
Die gesamte Erdölförderung Polens stellte 
sich in den beiden letzten Jahren auf rund 500 909 t Rohöl 
jährlich. Damit stellte Polen etwa 6 VH. der Gesamterdöl 
förderung Europas. Die ertragreichsten Erdölgebiete liegen 
zwischen Drohobycz und Boryslaw, südöstlich von Lemberg, 
während das Erdölvorkommen bei Jaslo geringer ist. Das 
dritte Erdölvorkommen bei Stanislau schließlich bringt, ver 
glichen mit Drohobycz und Jäslo, sehr kleine Erträge. Die 
Gesamtrohölförderung des Jahres 1938 von 507 000 t ver 
teilt sich mit 325 000 t auf das Drohobyczer Revier, mit 
136 000 t auf das Gebiet von Jaslo und mit 46 000 t aus 
die Erdölvorkommen bei Stanislau. 
Die Raffinerie-Ausbeute des polnischen Erd 
öls ergab im Jahre 1938 rd. 100 000 t Benzin, 111 000 t 
Petroleum, 91 000 t Gas und Heizöl, 17 000 t Schmieröl, 
1000 t Fette und Vaseline, 23 000 t Paraffin und 57 000 t 
Asphalt, Petrolkoks und andere Erdölerzeugnisse. Zu den. 
rd. 100 000 t Benzin kommen noch 10 000 t, die aus Erdgas 
gewonnen werden, fo daß sich die gesamte polnische Benzin 
erzeugung auf jährlich 110 000 t stellt, eine Ziffer, die ohne 
Zweifel noch steigerungsfähig ist. 
Auch die polnische Erdgasgewinnung ist recht 
bedeutend, sie stellte sich im Jähre 1938 auf 586 000 000 ebm, 
die bereits dem zentralen Industriegebiet bei Sandomir zu 
geleitet werden können. Die Gewinnung von Erdwachs, 
das für ganz Europa nur in dem Drohobyczer Gebiet ge 
funden wird, ist für die Produktion von Kerzen, Schuhkrem 
und Bohnerwachs wichtig. 
Kurze Auslandsnachrichten. 
Berlin, 14. September. 
Die neue Regierung Daladier. 
Ministerpräsident Daladier Hat sich veranlaßt ge- 
sehen, sein Ministerium umzubilden bzw. zu ergänzen. Eine 
Anzahl von bisherigen Ministern hatte den Wunsch geäußert, 
sich unter den veränderten Verhältnissen speziellen Ausgaben 
in bestimmten Verwaltungen zu widmen. Der Versuch des 
Ministerpräsidenten, bei dieser Gelegenheit ein Konzentra 
tionskabinett aller Parteien von rechts bis links unter Aus 
schaltung allein der Kommunisten zu bilden, mißlang. 
Die Sozialdemokratische Partei Leon« Blums z. B. wei 
gerte sich, das Handels- und Unterrichtsministerium zu über 
nehmen, verlangte vielmehr für die Regierungsbeteiligung 
stärkere Positionen. In dem neuen Kabinett hat Dala 
dier selbst zu den Ministerien für Krieg und Landes 
verteidigung noch das A u ß e n m i n i st e r i u m übernom 
men. Ter bisherige Außenminister Bonnet wird Justiz 
minister, sein Amtsvorgänger Delbos Erziehungsminister. 
Der bisherige französische Botschafter m Berlin, Cou 
londre, ist zum diplomatischen Kabinettsdirektor des 
Ministerpräsidenten ernannt worden. 
Holländischer Völkerrechtslehrer zum Mordschützenunwesen. 
Der holländische Völkerrechtsprofessor Fran 9 ois ver 
öffentlicht in der niederländischen Zeitung Telegraaf eine 
Betrachtung darüber, wann irreguläre Truppen nach inter 
nationalem Recht als Mitkämpfer in kriegerische Ausein 
andersetzungen eingreifen könnten. 
Er kommt zu dem Schluß, daß 1. eine gemeinsame Be 
fehlsgewalt, 2. ein deutlich erkennbares Abzeichen vorhanden 
sein müsse, 3. müßten Waffen offen getragen werden, 4. 
müßten die allgemeinen Gebräuche und Gesetze des Krieges 
beachtet werden. Zivilisten, die beim Vorgehen gegen den 
Feind diesen Voraussetzungen nicht entsprächen, verletzten 
das Kriegsrecht und könnten als Franktireurs erschossen 
werden. 
Das Verhalten der polnischen Heckenschützen, die im Zivil- 
Anzug ohne jedes Abzeichen hinterrücks einzeln oder in Hor 
den auf deutsche Soldaten geschossen haben, widerspricht, 
wie auch diese Darstellung von neutraler Seite unterstreicht, 
dem Kriegsrecht auf das schärfste. Nur englischen 
Politikern i stes vorbehalten geblieben, diese un 
erhörten Verletzunzen des Völkerrechts zu verteidi 
gen. 
Chamberlain und die Tschechen. 
Chamber! ain wurde am Mittwoch im Unterhaus 
gefragt, ob die 'englische Regierung in ihre Kriegsziele auch 
die „Befreiung" der Tschechen aufgenommen habe. Cham 
berlain antwortete darauf mit dem Sätze: „Wir sehen dem 
Siege der Prinzipien, um derentwillen wir zu den Waffen 
gegriffen haben, und der Befreiung des tschechischen Volkes 
entgegen". 
Es ist nicht anzunehmen, daß die tschechischen Emigran 
ten in England an dieser orakelhaften Formulierung beson 
ders große Freude gehabt haben. 
Der Abmarsch aus London. 
Zu den Dienststellen, die die britische Hauptstadt aus 
Furcht vor Luftangriffen verlassen haben, gehören auch die 
Fakultäten der Universität London. Bei Semesterbeginn 
werden die Studenten teils in der südwestlich gelegenen 
Halbinsel Cornwall, teils in Edingburgh ihre Studien fort 
setzen. 
Auch die Londoner Theater sind zu einem Teil in die 
Provinz gezogen, zum größeren Teil sind sie völlig stillge 
legt worden, ebenso wie die Kinos, die noch restlos ge 
schlossen sind. 
General Weygand auf Reisen. 
Der französische General Weygand, der sich auf einer 
Reise in Syrien befand und mit Aufträgen militärischer 
Art nach Polen entsandt werden sollte, ist nunmehr un - 
verrichteter Dinge von Ankara wieder nach Beirut 
zurückgekehrt. Für strategische Ratschläge an die polnische 
Heeresleitung wäre er auch sicherlich zu spät gekommen. 
Die Neutralen. 
Der ungarische Ministerpräsident, Graf Teleki, 
stellte bei einer Konferenz der Regierungspartei mit Genug 
tuung fest, daß die ungarische Nation Ruhe und Ernst an 
den Tag lege. Die Politik Ungarns sei die Politik der 
ruhigen Arbeit. Immerhin habe die ungarische Re 
gierung gewisse Vorsichtsmaßnahmen getroffen, wie sie auch 
andere vom europäischen Konflikt entfernter liegende Län 
der durchgeführt hätten. 
Das Kommando der s ch w ei zerischen Grenztruppen 
hat auf dem Bodensee und dem Rhein den Verkehr von 
Ruder-, Paddel-, Motor- und Segelbooten verboten. Nur 
Fischer mit besonderer Konzession können dem Fischfang ob 
liegen. 
Dänemark hat drei Reserve-Jahrgänge des Heeres, 
nachdem sie eine lOtägige Uebung durchgemacht hatten, wie 
der entlassen. Bei der Marine soll eine entsprechende Beur 
laubung erfolgen. 
Die türkische Regierung hat die Zeitungen ange 
wiesen, sich einer maßvollen Sprache zu befleißigen und 
fremde Staaten und Regierungen weder feindselig zu be 
handeln noch zu beschimpfen. Türkische Meldungen sollen 
bevorzugt, zweifelhafte ausländische Nachrichten nicht sensa 
tionell aufgemacht werden. 
Finnland und die Olympischen Spiele. 
Der finnische Staatsrat hat die Weiterführung einge 
schränkter Vorarbeiten für die Olympischen Spiele in Hel 
sinki 1940 genehmigt. Die Stadtverordneten von Helsinki 
haben gleichzeitig beschlossen, die sportlichen Daueranlagen 
weiterzubauen. 
Das finnische Olympische Komitee teilt mit, daß die Vor 
arbeiten für die Olympischen Spiele ihren weiteren Ver 
lauf nehmen. 
„Innere Schwäche der Grund für den Bankerott Kolens." 
Moskau, 14. September. Ein beachtenswerter Leitartikel 
der Prawda über die „Ursachen der militärischen Niederlage 
Polens" setzt sich eingehend auseinander mit der Natio 
nalitätenfrage in Polen und insbesondere mit 
der Lage der Ukrainer und der Weißrussen in Polen. 
Das Moskauer Blatt scheut sich nicht, den Finger aus 
die empfindlichste Wunde des polnischen Staatsgebildes zu 
legen, und erhebt in scharfer Sprache Anklage gegen die 
terroristische Politik der Polen in den Gebieten der Minder 
heiten, die gewaltsamen Polonisierungsversuche, gegen die 
industrielle Entrechtung und wirtschaftliche Ausbeutung, der 
die Ukrainer und die Weißrussen ausgesetzt sind. 
Im einzelnen schreibt das Blatt, obwohl erst 14 Tage 
seit dem Beginn der Kampfhandlungen zwischen Deutsch 
land und Polen vergangen seien, könne man jetzt schon sa 
gen, daß Polen militärisch vernichtet sei und all 
seine politischen und wirtschaftlichen Zentralen verloren 
habe. Eine so rasch Niederlage Polens sei nicht allein durch 
das Uebergewicht der Kriegstechnik und militärischen Orga 
nisation Deutschlands und durch das Ausbleiben einer effek 
tiven Unterstützung Polens durch England und Frankreich 
zu erklären. 
Die polnische Staatsmaschine seihbereits in wachsendem 
Maße desorganisiert, und das polnische Staatsgebilde Habe 
sich so ohnmächtig und so zur Aktion unfähig erwiesen, chaß 
es bei den ersten militärischen Mißerfolgen buchstäblich zu 
sammengebrochen sei. 
„Die Gründe für diesen Bankerott Polens", so 
folgert die „Prawda" weiter, „liegen tiefer; sie beruhen in 
erster Linie auf den inneren Schwächen uud den Gegensätzen 
des polnischen Staates." Polen sei ein Nationalitätenstaat. 
Tie Polen selbst machten nur 99 Prozent der Gesamtbevöl 
kerung aus, 49 Prozent seien nationale Minderheiten, 
darunter acht Millionen Ukrainer und drei Millionen Weiß 
russen. 
Um das spezifische Gewicht dieser beiden fremden Völker 
zu kennzeichnen, genüge der Hinweis darauf, daß sie eine 
größere Volkszahl darstellten als die Bevölkerung Finn 
lands, Estlands, Lettlands und Litauens zusammengenom 
men. 
Trotz des Vorhandenseins so starker nationaler Minder 
heiten in ihrem Staate hätten die Polen die Lebensinter 
essen dieser Völker völlig mißachtet. Sie hätten sogar die 
elementarsten Grundsätze der Minderheitenbehandlung nicht 
begriffen, deren Befolgung allein aus einem Nationalitäten 
staat ein lebensfähiges Gebilde machen könne. 
Die Nationalitätenpolitik der polnischen Regierungs 
kreise habe in der Unterdrückung der nationalen Minder 
heiten bestanden. Die Westukraine und das westliche Weiß 
rußland seien die Objekte der grausamsten, unverhülltesten 
Ausbeutung der polnischen Großgrundbesitzer, die aus diesen 
Gebieten eine rechtlose Kolonie gemacht hätten! 
Gewaltsame Polonisierungsversuche auf dem Gebiet der 
Schule, der Presse usw., militärische Strafexpeditionen, 
Kriegsgerichte und Terrormaßnahmen, das seien die Metho 
den der polnischen Politik in diesen Gebieten gewesen, in 
deren Gefolge die ukrainische und die weißrussische Bevöl 
kerung auch zur kulturellen Verelendung verurteilt seien. 
In dieser Behandlung der Minderheiten sieht die 
„Prawda" auch die tiefste Ursache für den militärischen Miß 
erfolg Polens. Das Blatt schließt: 
„Die nationalen Minderheiten sind keine zuverlässige 
Stütze für das staatliche Regime Polens geworden und konn 
ten es auch nicht werden. Ein Nationalitätenstaat, der nicht 
die Freundschaft und Gleichberechtigung aller seiner Völker 
pflegt, sondern im Gegenteil auf der Unterdrückung und 
Ungleichheit der nationalen Minderheiten aufgebaut ist, 
kann auch keine gefestigte militärische Kraft darstellen. 
Hierin liegt die Wurzel der Schwäche des polnischen Staates 
und die innere Ursache für seine militärische Niederlage." 
In Moskauer politischen und diplomatischen Kreisen hat 
der Artikel der „Prawda" das größte Aufsehen erregt. Die 
jenigen ausländischen Vertreter, die nicht glauben wollten, 
daß die Sowjetunion sich für das Schicksal der ukrainischen 
und der weißrussischen Bevölkerung Polens interessiere, sehen 
sich wieder einmal bitter getäuscht. 
Der Artikel der „Prawda" sowie die scharfe amtliche Er 
klärung zu den Grenzverletzungen der polnischen Flieger 
zeichnen, wie allgemein betont wird, den politischen Hinter 
grund ab zu den Mobilisierungsmaßnahmen 
der roten Armee an der Westgrenze der Sowjetunion. 
Aufkommende Unruhe in Französisch-Nordafrika. 
Rom, 14. September. Einer Stefani-Meldung aus Oran 
zufolge rufen die Kriegsmaßnahmen Frankreichs in Alge 
rien und Französisch-Marokko unter den Eingeborenen eine 
merkliche Unruhe hervor. 
Japanischer Dampfer von englischem Zerstörer angehaltem 
Tokio, 14. September.' Der japanische Dampfer „Dur 
ban M a r u" lief am Donnerstag, aus Neuyork kommend, 
in Jokohama ein. Der Kapitän meldete, daß das Schiff 
bei Formosa von dem britischen Zerstörer 
„H 49" angehalten worden sei. Die Neuyork-Linie 
wurde sofort beim Außenamt. und beim Verkehrsminister 
vorstellig, die den Fall zwecks Protestes in England 
untersuchen. 
Weiter Wird gemeldet, daß im Beisein des Premier-, des 
Kolonial- und des Handelsministers sowie von Vertretern 
des japanischen Handels in der Südsee, den Phlippinen, 
Niederländisch-Jndien, Britisch-Malaya, Siam und Jndo 
china wichtige Besprechungen stattfanden, um einer „b ö s 
wiiiigen Propaganda" entgegenzutreten, die, von 
englisch-französischer Seite ausgehend, eine „unfreundliche 
Stimmung" gegen Japan erzeugt habe. 
Der Marineminister wurde vom Kaiser empfangen. Wie 
man hört, steht dieser Empfang im Zusammenhang mit dem 
Vorgehen Englands in den Fernostgewässern. 
Gleichzeitig laufen zahlreiche Meldungen aus Tientsin 
über Ueber griffe englischer Soldaten gegen 
Japaner ein. General Kita reiste deshalb von Peking zu 
Besprechungen nach Tokio ab. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. Berlin, 