
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 21. Juli 
Nr. 
1978 
Göring Schirmherr des 11. Chemie-Jngeuieur-Kongresses. 
Berlin, 21. Juli. Ministerpräsident Generalfeldmarschall 
Göring hat über den vom 23. bis 29. Juni 1949 in Ber 
lin stattfindenden 11. Chemie-Jngenieur-Kongreß die 
Schirmherrschaft üb erno mmen. 
Dieser Kongreß ist eirw Teliltagung der WeltkraftkonferenZ> 
an deren Tagungen Deutschland .seit ihrer Gründung im 
Jahre 1924 mitarbeitet. Er steht unter der Leitung von 
Generalinspektor Professor Dr. Jng. Todt. 
Besuch jugoslawischer Forstmänner in Salzburg. 
Salzburg, 21. Juli. Am Donnerstagnachmittag traf die 
jugoslawische Forstdelegation, die sich gegenwärtig auf Ein 
ladung des Reichsforstmeisters Görin -g auf einer Studien 
reise durch Deutschland befindet, unter Führung des Staats 
sekretärs Militsch und in Begleitung des Ministerialdiri 
genten E b e r t s, von Garmisch kommendem Salzburg ein. 
Die Gäste wurden vom Leiter des Regierungsforstamtes 
Oberdonau und Salzburg, Landesforstmeister Starckel, 
empfangen und nach Schloß Hellbrunn geleitet, wo sie das 
Schloß mit seinen berühmten Wasserspielen bewunderten. 
„Eine ernste Warnung an alle EinkreisWgspolitiker." 
Rom, 21. Juli. Die Ansprache des Oberbefehlshabers 
des deutschen Heeres, Generaloberst von Brauchst s ch, 
an den Führernachwuchs der Wehrmacht wird von der ita 
lienischen Presse als ebenso ruhige wie entschiedene und 
unmißverständliche Antwort aus die demokratische Hetze und 
als ernste Warnung an alle Einkreisungspolitiker und 
Kriegstreiber, vor allem aber an Polen, hervorgehoben und 
gewürdigt. 
Deutschland habe, wie die Blätter übereinstimmend be 
tonen, nicht versäumt, Polen, das in letzter Zeit immer be 
denklichere Zeichen eines krankhasten Größenwahnsinns ge 
zeigt habe, erneut zu einer ruhigeren und objektiveren Hal 
tung Zu ermahnen. Es erübrige sich, den Gegensatz Mischen 
der Ansprache von Generaloberst von Brauchitsch und ge 
wissen provokatorischen und hysterischen Kundgebungen im 
Gegenlager zu unterstreichen. 
Es bleibe nur abzuwarten, ob man in Polen diese solda 
tische Sprache, deren maßvoller Ton umso eindrucksvoller 
wirke, endlich verstehen wolle. 
Gegen den deutsch-feindlichen Hetzfeldzug in Ungarn. 
Budapest, 21. Juli. Ein Teil der Abendpresse nimmt 
die Erklärung des Außenministers Gras Csak y Zum An 
laß, um nunmehr auch ihrerseits gegen die während der 
letzten Wochen offensichtlich immer stärker werdende anti 
deutsche Verleumdungs- und Hetzkampagne Stellung zu 
nehmen. 
Das Regierungsblatt Esti Ujsag begrüßt mit größter 
Genugtuung die verantwortungsbewußte Mahnung des 
Außenministers an die ungarische Öffentlichkeit, der 
deutschfeindlichen Haß- und Hetzagitation des Judentums 
nicht ans den Leim zu gehen, sowie die energische Warnung 
an die dunklen Hintermänner dieses die außenpolitischen 
Interessen Ungarns auf das stärkste gefährdenden Verleum 
dungsfeldzuges gegen das Großdeutsche Reich. 
Nach einem Hinweis darauf, daß die Heimkehr des 
Oberlandes und die des Karpathenlandes in erster Linie 
der engen außenpolitischen Zusammenarbeit zwischen Ber 
lin und Budapest zu verdanken sei, erklärt das Blatt, baß 
Deutschland nicht den Krieg wolle, sondern nur für seine ge 
rechten Forderungen vor aller Welt mannhaft einstehe. Die 
ungarische Öffentlichkeit verurteile diese Machenschaften, die 
darauf abzielten, die guten Beziehungen zwischen den beiden 
Ländern zu stören, auf das schärfste. 
Der halbamtliche Pester Lloyd erinnert daran, daß das 
deutsche und das ungarische Volk in ihrer langen Geschichte 
sich immer wieder die Hand gereicht hätten, um die Kräfte 
der Zerstörung gemeinsam abzuwehren. Die Störungs 
manöver, die die ungarische Politik in Mißkredit brächten, 
seien geeignet, die lebenswichtigen Interessen des Landes 
schwer zu schädigen. 
Der liberale Magyarorszag schreibt, die außenpolitische 
Führung müsse einheitlich sein. Der berufene Führer die 
ser Außenpolitik sei Graf Csaky. 
Queipo de Llano wird ins Ministerium berufen. 
Burgos, 21. Juli. Das Gesetzblatt gibt die Abberufung 
des bekannten Rundfunk-Generals Queipo de Llano 
von seinem bisherigen Posten als Befehlshaber des 
2. Wehrkreises in Sevilla bekannt. Der General soll an an 
derer Stelle in einem Ministerium verwendet werden. An 
seine Stelle tritt General Sa liquet. 
Zugleich wurde auch General Queipo als Generalinspek 
teur des Carabinieri-Corps abberufen. 
England und das Rüstungsgeschäft mit Warschau. 
London, 21. Juli. Das Oberhaus beriet am Freitag 
das Exportgarantiegesetz. Besonders der Vertreter der La 
bour Party, Lord Strabolgi, übte lebhafte Kritik daran, daß 
England Polen „nicht genügend unterstütze". Polen brauche 
Rüstungsmaterial, das es in England nicht kaufen könne, 
weil England selbst für die eigene Aufrüstung viel Zu sehr 
beschäftigt sei. 
Lord Templemore, der für die Regierung in der De 
batte sprach, erklärte, daß die britische Regierung natürlich 
alles in ihrer Kraft liegende tun wolle, um Polen bei der 
Stärkung feiner Rüstung wirksam zu unterstützen. Aber 
Lord Strabolgi werde Zugeben, daß es schwierig sei, Polen 
solche Kredite zu geben, die es in die Lage persetzen würden, 
Käufe in anderen Ländern zu tätigen. 
„Palästina-Problem praktisch überhaupt nicht zu lösen." 
London, 21. Juli. Die Palästina-Aussprache im Unter 
haus endete mit der Niederlage des Mißtrauensantrages der 
Opposition mit 188 gegen 119 Stimmen. 
Im Laufe der Debatte stellte der Sprecher der Oppo 
sition, Noel Baker, an Kolonialminister MacDonald die 
verfängliche Frage, was er denn tun würde, wenn er ein 
Araber wäre, worauf MacDonald antwortete: 
„Wenn ich ein Araber in Palästina wäre, dann würde 
ich mich leidenschaftlich der jüdischen Einwanderung wider 
fetzen." 
Während die Oppositionsblätter sich in ihren Leitartikeln 
völlig über die Palästina-Aussprache ausschweigen, betonen 
Times und Daily Telegraph übereinstimmend, daß die ganze 
Aussprache überflüssig gewesen sei. Beide Blätter geben aber 
zu, daß das Palä st ina - Proble m so, wie die Dinge 
jetzt ständen, nach dem doppelten Versprechen der Engländer 
gegenüber den Arabern und den Juden p r a k t i s ch ü b e r - 
Haupt nicht zu lösen sei. 
Die Zeit allein, so meint die „Times", werde zeigen, ob 
die neue Palästinapolitik Englands Erfolg haben werde. 
Das Blatt unterstützt dann schließlich den bekannten briti 
schen Plan eines Bundesstaates Palästina-Syrien, in dem 
es, wie die „Times" meint, Platz für die Araber und die 
nichtarabischen Völker geben würde. 
„Daily Telegraph" gibt offen zu, daß von keiner Seite 
bisher irgendwie angedeutet worden sei, wie man über 
haupt in absehbarer Zeit den Frieden in Palästina wieder 
herstellen könne. Es würde wunderbar sein, wenn man ein 
Nationalheim für die Juden finden könne, aber allein aus 
geographischen Gründen sei das in Palästina nicht möglich. 
Nur sehr kurze Parlamentsferien in Englands 
London, 221. Juli. Wie in gut unterrichteten Londoner 
Kreisen verlautet, sollen die diesjährigen Parlaments 
ferien nur sehr kürz sein und nicht länger als bis Zum 
26. September dauern. 
Das Parlament geht bekanntlich am 4. August in Ferien. 
Damit würde man das vorliegende Material im Parlament 
so rechtzeitig bearbeiten! können, daß die Möglichkeiten für 
eine Herbstwahl gegeben wären, falls Chamberlain die 
„internationale Lage dafür geeignet" halten sollte. 
Neue Anweisungen an den britischen Botschafter in Moskau. 
London, 21. Juli. Nach dreitägigen Beratungen zwischen 
London und Paris sind am Freitag neue Anweisungen an 
den britischen Botschafter in Moskau zur Fortsetzung der 
Verhandlungen ergangen. 
London verlangt völlige Unterwerfung Polens. 
Paris, 21. Juli. Der Figaro befaßt sich mit den ernsten 
Schwierigkeiten, auf die die drei von der Londoner Regie 
rung angeknüpften Verhandlungen stießen. Nicht nur die 
Verhandlungen in Moskau und in Tokio , sondern 
auch diejenigen mit Polen befänden sich aus Verschieden 
artigen Gründen in einer Sackgas s e. 
Die englisch-polnischen Wirtschaftsbesprechungen seien so 
gar so schwierig geworden, daß der Chef der polnischen Dele 
gation, Oberst Koc, beschlossen habe, Sonnabendnachmittag 
nach Warschau zurückzukehren und sogar die britischen Kre 
dite abzulehnen, falls die englische Regierung nicht ihre letz 
ten Vorschläge abändern sollte. Die Schwierigkeit liege be 
sonders in der Tatsache, daß England eine Kontrolle 
über die Verwendung dieser Kredite ausüben 
Welle, und die versprochenen Summen nur in dem Maß der 
festgelegten Ausgaben zu überweisen beabsichtigte. Polen 
seit der Ansicht, daß eine derartige Prozedur mit der Sou 
veränität des polnischen Staates nicht vereinbar sei. 
Es wäre außerordentlich bedauerlich, so meint der „Figaro", 
falls wegen dieser einfachen Prozedurfrage wo die Sum 
me der Anleihe doch schon festgelegt sei und der Generalstab 
der Ansicht sei, daß diese Kredite aus militärischen Gründen 
so schnell wie möglich ohne besondere Kontrolle zur Verfü 
gung gestellt würden die Verhandlung verlagi oder so 
gar abgebrochen werden könnten. 
. Auch das Oeuvre geht auf die Schwierigkeiten der bri 
tisch-polnischen Wlrtschaftsverhandlungen ein und erklärt, 
sie seien so groß, daß Oberst Koc schon mit seiner Abreise 
drohe. Das Blatt hebt hervor, daß man in ausländischen 
Kreisen Londons die Methoden der britischen Diplomatie 
kritisiere, die man für unfähig erachte, sich neuen G e 
dankenz äugen zuzuwenden. 
Französische Spionenriecherei bloßgestellt. 
Paris, 21. Juli. Im Zusammenhang mit der augen 
blicklichen Kampagne der französischen Linkspresse gegen 
zahlreiche Persönlichkeiten und rechtsgerichtete Zeitungen, 
denen man vorwirft, in engeren Beziehungen zu Deutschland 
zu stehen und zum Teil sogar deutsche Subventionen emp 
fangen und Spionage für Deutschland betrieben zu haben, 
sind die Erklärungen, die der Direktor des rechtsstehenden 
Reveil du Peuple, Jean Boissel, bei seiner Vernehmung 
vor dem Untersuchungsrichter abgegeben Hat, besonders be 
merkenswert. 
Nach diesen Erklärungen, die ein großer Teil der Pariser 
Presse wiedergibt, hat Boissel festgestellt, daß er was die 
ausländische Agitation in Frankreich angehe nur betonen 
könne, niemals von einer der totalitären Mächte im allge 
meinen und von Deutschland im besonderen das Angebot 
einer Unterstützung oder irgend einer Hilfe für sein Blatt 
erhalten zu haben. 
Im Gegensatz dazu sei er aber mehrere Male von 
England und seinen Agenten des Jutelligence 
Service angegangen worden. Boissel zitierte in diesem 
Znsammenhang einige Fälle aus den Jahren 1936, 1937 und 
1938 und behielt sich im übrigen das Recht vor, schriftliche 
Unterlagen für seine Beweisführung 'zur Verfügung zu 
stellen. 
Mexiko bedankt sich für spanische Volksfront-Emigranten. 
Bern, 21. Juli. In einem Artikel „Spanier und Mexi 
kaner" schreibt das Journal de Geneve", an sich stehe kein 
Volk den Mexikanern näher als die Spanier. Daher hofften 
die Mexikaner, daß die Ankömmlinge aus den Reihen der 
spanischen Volksfront Mexiko aufbauen und feine Boden 
schätze erschließen würden. 
Diese Hoffnung habe sich aber als trügerisch er 
wiesen. Unter den Flüchtlingen gebe es eine Anzahl Intel 
lektuelle, die Berufsagitatoren seien. Die meisten 
Einwanderer beabsichtigten deshalb nicht, sich dauernd in 
Mexiko niederzulassen. So sei bei der Landung einer ihrer 
Häuptlinge taktlos genug gewesen zu erklären: „Wenn die 
Republik in Spanien wieder aufgerichtet ist, werden wir 
Mexiko mit schönen Erinnerungen verlassen." 
Es sei also nicht verwunderlich, daß der Zustrom spani 
scher Emigranten nach Mexiko dort bereits lebhaft kriti 
s i e r t werde. 
Nach der dritten Unterredung Arita-Craigie. 
Tokio, 21. Juli. Nach Beendigung der dritten Unter 
redung zwischen Außenminister Arita und Botschafter Crai 
gie wurde halbamtlich mitgeteilt, daß Sonnabend ein S o n 
der ka bi ne tts r a t einberufen werden solle, um Richt 
linien für den weiteren Verlauf der Besprechungen festzu 
legen. Ministerpräsident Hi r a numa werde anschließend 
dem K a i s e r über die bisherigen Ergebnisse berichten. 
Weiter wird gemeldet, daß eine Sondersitzung der an den 
kommenden Verhandlungen beteiligten Personen einberufen 
werden solle, an der neben Außenminister Arita und 
Kriegsminister Itagaki auch die Vertreter der militäri 
schen und der konsularischen Stellen in Tientsin teilnehmen 
sollen. 
„Übereinstimmung der Ansichten über die Grundfragen." 
Tokio, 21. Juki. In politischen Kreisen wird zu den 
japanisch-englischen Verhandlungen, wie auch halbamtlich 
verlautet, für Sonnabend ein gemeinsames Kommunique 
erwartet. Dieses soll zu dem Ergebnis der Vorverhandlun 
gen die „Übereinstimmung der Ansichten über die Grund 
fragen" zum Ausdruck bringen, die den Hintergrund der 
Tientsin-Vorgänge bilden. 
In politischen Kreisen glaubt man annehmen zu können, 
daß die britischen Zugeständnisse ausreichten, um die Zu 
stimmung des japanischen Kabinetts und die Billigung des 
Throns für die Fortführung der Verhandlungen als ge 
sichert erscheinen zu lassen. Man rechnet ferner damit, daß 
demnächst die Tientsin-Fragen im einzelnen unter Heran 
ziehung militärischer und diplomatischer Sachverständiger 
besprochen werden können. 
Die japanische Nachrichtenagentur Domei meldet ergän 
zend als Ergebnis der Unterredung am Freitag, Japan und 
England seien sich einig darüber, daß der China-Konflikt 
eine besondere Lage zwischen Japan und China geschaffen 
habe, der besonders im Falle Tientsin Rechnung getragen 
werden müsse. England werde nicht nur Maßnah 
men unterlassen, die gegen Japan und die japanische Armee 
gerichtet seien, sondern auch zur Unterstützung des Gegners 
Japans dienen müßten. 
Sowjetflugzeuge bombardierten japanisches Feldlazarett. 
Tokio, 21. Juli. Die japanische Nachrichtenagentur 
Domei veröffentlicht in einer Funkmeldung einen Heeres 
bericht, aus dem hervorgeht, daß neun sowjetrussische Bom 
ber über einem japanischen Feldlazarett in der Nähe 
der Grenze zwischen Mandfchukuo und der Außenmongolei 
erschienen und auf das Lazarett Bomben abwarfen. Meh 
rere Geschosse trafen Zelte und Gebäude. Die Verluste be 
trugen vier Tote und fünf Verwundete. 
Chinesische Kritik an England. 
Schanghai, 21. Juli. Die antibritische Stimmung in 
China wächst immer mehr. „Die chinesischen Massen können 
sich bei England für das augenblickliche Finanzchaos und 
seine verheerenden Rückwirkungen auf ihre Lebenshaltung 
bedanken", so schreiben chinesische Zeitungen Schanghais. 
Auch die chinesische Presse, die in der internationalen Nie 
derlassung erscheint, übt in steigendem Maße an den Englän 
dern Kritik. Diese Zeitungen sind enttäuscht über das Zu 
rückweichen Englands bei den Verhandlungen in Tokio. 
Diese Stellungnahme Londons beweise immer deutlicher, 
daß es den Engländern niemals um die Interessen Chinas 
gegangen sei, fondern daß England stets in China nur einen 
Spielball seines Imperialismus gesehen habe. 
So könne England selbst bei einer Art „Erfolg" in Tokio 
nur die Achtung Chinas verlieren, ohne die Japans Zu ge 
winnen. 
Eine neue Niederlage Roosevelts. 
Washington, 21. Juli. Das Abgeordnetenhaus verab 
schiedete mit 243 gegen 133 Stimmen die scharf umkämpfte 
Hatch - Vorlage, die den Bundesbeamten verbietet, sich 
in Wahlkampagnen oder bei der Leitung politischer Parteien 
zu betätigen. 
Associated Preß erblickt in diesem Ergebnis einen über 
zeugenden Sieg der oppositionellen Koali 
tion beider Parteien, die in langer Debatte mit den An 
hängern der Bundesregierung darauf bestand, die Borlage 
fast in der ursprüngllchen, vom Senat bereits angenomme 
nen Fassung wiederherzustellen und die Uenderungen zu 
streichen, die her Rechtsausschuß des Abgeordnetenhauses auf 
Roosevelts Veranlassung hm vorgenommen hatte. 
Zurückhaltende Fernostpolitik der USA. 
Washington, 21. Juli. Noosevelt hat sich in einer 
Konferenz im Weißen Haus gegen eine Weiterbehandlung 
der Pittman-Vorlage, die sich gegen Japan richtet, ausge 
sprochen. Wie es in gut unterrichteten Senatskreisen heißt, 
erklärte der Präsident, er glaube nicht, daß es für den Kon 
greß notwendig sei, sich noch in diesem Sitzungsabschnitt da 
mit zu befassen. 
Den gleichen Kreisen Zufolge billigt auch das Staats 
departement keine Aktion, die die Vereinigten Staaten von 
Nordamerika als des amerikanisch-japanischen Handelsver 
trages von 1911 überdrüssig hinstellen würde. 
Nach der Pittman-Vorlage soll Roosevelt bekanntlich die 
Ermächtigung erhalten, die Ausfuhr von Kriegsmaterial an 
Japan auf Grund der Verletzung des Neunmächteabkom 
mens zu verbieten. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 