
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
MZ Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ahne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 29» August 
Nr. 
1392 
Der Maharadscha von Dewas im Braunen Haus. 
München, 19. August. Der Maharadscha von 
Dewas, der sich zur Zeit mit Frau und Tochter auf einer 
Deutschlandreise befindet, folgte am Freitag einer Ein 
ladung der Hauptstadt der Bewegung zu einem Empfang 
im Städtischen Haus „Tannhof", dem auch Staatssekretär 
Köglmai er und mehrere Ratsherren beiwohnten. 
In Vertretung des Oberbürgermeisters richtete Stadt 
rat Dr. Helmreich herzliche Begrüsiungsworte an die 
indischen Gäste. Der Maharascha erwiderte ebenso 
herzlich. 
Nach dem Empfang stattete der Maharadscha dem. 
Braunen Hans einen Besuch ab. 
Abschluß der Frontkämpfertagung in Coburg. 
Coburg, 211. August. Zu Beginn der Schlußsitzung im 
Schloß Ehrenburg gab der Präsident der CJP. NSKK.- 
Obergruppenführer Herzog von Coburg, das Telegramm 
des Stellvertreters des Führers bekannt, das 
mit größtem Beifall aufgenommen wurde. 
Nach Erledigung interner Fragen brachte der Vizepräsi 
dent der Vereinigung Deutscher Frontkämpferverbände, 
SS-Brigadeführer Human-Hainhofen, den Dank an die 
ausländischen Delegierten für ihr Erscheinen und ihre Mit 
arbeit zum Ausdruck. Er betonte, daß die Frontkämpfer 
auch weiter einsatzbereit seien, einen Krieg zu verhindern, 
und richtete abschließend Grüße an alle Frontkameraden der 
Länder der Delegierten. 
Den herzlichen Dank der ausländischen Frontkämpfer 
fuhrer an den Herzog von Coburg und an die deutschen 
Kameraden überbrachte der belgische Präsident de Praetere, 
wobei er besonders die Kameradschaft und Offenheit der 
Cobuger Tagung unterstrich. Deutschland habe hier einen 
sehr schönen Beweis für die Bestrebungen der Front 
kämpfer für Verständigung und Annäherung der Völker 
geliefert. 
Abends fand ein Abschiedsessen im Rittersaal der Feste 
Coburg statt. Hierbei erhob der Herzog sein Glas auf das 
Wohl der Staatsoberhäupter und der Länder aller Dele 
gierten. Den Trinkspruch erwiderte namens der ausländi 
schen Frontkämpferführer der englische Delegierte Oberst 
Crosfield» 
Von Coburg aus machen die Delegierten eine Fahrt nach 
Mainz, von wo aus sie mit dem Dampfer nach Köln fahren. 
Von dort aus treten sie dann die Heimreise an. 
NS.-Rechtswahrer waren Gäste der Stadt München. 
München, 211. August. Aus Anlaß der Reichstagung des 
Reichsrechtsamtes der NSDAP, hatte der Oberbürger 
meister der Hauptstadt der Bewegung die Teilnehmer der 
Tagung am Freitagabend zu einem Empfang im Festsaal 
des alten Rathauses geladen. Mit Reichsminister Reichs 
leiter Dr. Frank und dem österreichischen Staatsminister 
Dr. Hueber hatten sich namhafte Persönlichkeiten des 
Rechtslebens und Vertreter der Partei, ihrer Gliederungen, 
der Wehrmacht, des Landes und der Stadt eingesunden. 
Auch ein Vertreter des italienischen Justizministeriums war 
anwesend. 
In Vertretung des Oberbürgermeisters hieß Stadtschul 
rat Bauer die Rechtswahrer herzlich willkommen. Reichs 
minister Dr. Frank würdigte die enge Verbindung der 
Stadt München mit dem Rechtskampf der NSDAP, und 
versprach namens der nationalsozialistischen Rechtswahrer, 
bis zum Letzten für den Sieg des Rechts des deutschen Volkes 
zu kämpfen. 
Beileidstelegramm Henleius an die Slowakische Volkspartei. 
Asch, 2V. August. K'onrad Henlein sandte an die Partei 
leitung der Slowakischen Volkspartei ein Beileidstelegramm, 
in dem er ihr im Namen der Sudetendeutschen Partei zu 
dem schmerzvollen Verlust, den sie durch den Tod ihres 
edlen Führers und Vorkämpfers, Pater Hlinka, erlitten hat, 
sein aufrichtiges Mitgefühl ausspricht. 
FreihafenZoue für die Sowjetunion in Preßburg. 
Preßburg, 2V. August. Wie Die Zeit aus gut unter 
richteten Preßburger Wirtschastskreifen erfährt, hat der 
amtliche sowjetrussische Außenhandel sein Interesse daran be 
kundet, im Preßburger Hafen eine F r e i h a f e n z o n e zu 
errichten. Ebenso soll im Preßburger Hafen ein sowjet 
russisches Transitlager errichtet werden. 
In diesem Zusammenhang besaßt man sich bereits mit 
dem Plan, den Preßburger Hafen unter Einbeziehung Zes 
Karlsburger Donauarmes, der nur wenige Kilometer von 
der deutschen Grenze entfernt liegt, auszubauen. 
Noch im August wird aus Preßburg eine Abordnung, 
bestehend aus Regierungsvertretern und führenden Persön 
lichkeiten der Tschecho-slowakischen Donau-Dampfschiffahrts 
gesellschaft nach Sowjetrußland abreisen, um über diese 
Frage 'zu verhandeln. Man rechnet, auf diese Weise der 
Sowjetunion auch direkten Einfluß auf die mitteleuro 
päische und südosteuropäische Wirtschast zu verschaffen. 
Gesetzesaukrag für die Autonomie der Slowakei. 
Prag, 2ö. August. Die Abgeordneten der slowakischen 
Volkspartei haben im Prager Parlament den Gesetzesantrag 
für die Autonomie der Slowakei, wie er am 4. Juni in 
Preßburg beschlossen wurde, eingebracht. 
Der Slowak vom Sonnabend bemerkt hierzu, der Ge 
setzesantrag sei so gründlich und detailliert ausgearbeitet, 
daß er alle Zweige des Staatslebens erfasse. Die Um 
bildung der Verfassung auf Grundlage des Autonomie 
antrages werde die Slowaken für immer Zufriedenstellen. 
Jetzt hänge der Friede in diesem Staate nur von Prag ab. 
Lord Runciman fährt ins Wochenende. 
Prag, 29. August. Lord Runciman hat eine Wochen 
end-Einladung des Erbprinzen Adolf Schwarzenberg nach 
Oberplan unweit von Böhmisch-Krummau angenommen. 
Mit Lord Runciman fahren seine Gemahlin und Mister 
Peto. 
Runciman informiert sich über die Ausschreitungen in Brüx. 
Brüx, 29. August. Wie erst jetzt bekannt wird, begaben 
sich am Donnerstag nach der Begegnung Henlein —Runci- 
man in Rothenhaus Abgeordneter Kundt, Mr. Ashton- 
Gwatki n und Mr. Peto nach Brüx, wo sie sich im Bür 
germeisteramt und bei den Funktionären der Südetendeut 
schen Partei sowie bei der Staatspolizei über die Vorfälle in 
Brüx informierten. Die Unterredungen dauerten fast zwei 
Stunden. 
Die englischen Herren betonten, daß ihre Informationen 
an Lord Runciman weitergegeben werden, der durch die Er 
eignisse in Brüx beunruhigt sei. Auf dem Rückwege wurde 
die Abordnung von deutscher Seite mit herzlichen Heil- 
Rufen begrüßt. Von tschechischer Seite wurde ein schrilles 
Pfeifkonzert angestimmt. Es ertönten Pfui-Rufe. 
Sudetendeutsche von betrunkeneu Tschechen überfallen. 
Prag, 29. August. Von einer Beruhigung der Lage im 
sudetendeutschen Gebiet ist trotz der sehr ernsten Vorstel 
lungen seitens der Sudetendeutschen Partei bei den Prager 
verantwortlichen Stellen bis jetzt noch nichts zu bemerken. 
Im Gegenteil: Es sind fortwährend weitere Reibereien 
und Angriffe auf Sudetendeutsche festzustellen. Es nützt 
nichts, wenn Prag darauf hinweist, daß es unverantwort 
liche Elemente seien, die diese Vorfälle verursachten. 
Daß die Ruhe, ja selbst die Sicherheit des Lebens be 
droht ist, ist Tatsache. In welcher Weise das oft er 
folgt, ist z. B. aus einer Strafanzeige zu ersehen, die der 
Jägerndorfer Arzt Dr. Bruno Sitka dieser Tage erstattet 
hat. Ihr liegt folgender Tatbestand zugunde: 
Am 7. August wurde der deutsche Arzt nachts zu einer 
dringenden Hilfeleistung gerufen. Am Wege wurde er von 
drei Männern aufgehalten und schwer beschimpft. Er er 
klärte ihnen, daß er zu einem Schwerkranken gerufen 
werden, worauf ihm die Angreifer in tschechischer Sprache 
zuriefen, er solle schauen, daß er weiter komme. Hierauf 
schlugen die Burschen auf ihn ein. Trotz des Lärms war 
weit und breit kein Wachmann zu sehen. 
Die SpaNNUNg im nordwestlichen Böhmen, die jüngst 
erst zu den Brüxer Ausschreitungen geführt hat, hat jetzt in 
Komotau zu neuen Zwischenfällen geführt. Gegen 10 
Uhr abends ging das SdP.-Mitglied Emil Siegel in den 
Straßen spazieren, als ihm 6 bis 7 Zivilisten entgegen 
kamen. Siegel bat einen aus dieser Gruppe um Feuer. 
Plötzlich wurde er mit Faustschlägen und Fußtritten bear 
beitet. Er brach, nachdem die Angreifer von ihm abge 
lassen hatten, ohnmächtig zusammen. Später wurde er von 
Passanten gefunden, die ihn in das Krankenhaus schaffen 
ließen, wo eine Gehirnerschütterung und zwei stark blutende 
Kopfverletzungen festgestellt wurden. 
In einer Wirtschaft wurde, eine völlig betrunkene tsche 
chische Gesellschaft gegen den Chauffeur Rulf ausfällig. 
Um eine Auseinandersetzung zu vermeiden, verließ Rulf das 
Lokal. Als er in seinen Wagen stieg, rissen ihn die Tsche 
chen, die ihm gefolgt waren, zurück und schlugen auf ihn 
em. Es gelang ihm aber trotzdem, in den Wagen zu kom 
men und anzufahren. Inzwischen hatten die betrunkenen 
Angreifer die Fenster des Autos zertrümmert. Da sich die 
Tschechen an den Wagen hängten, mußte er anhalten. 
Rulf sprang aus dem Wagen und wollte flüchten, wurde 
aber eingeholt und erneut mißhandelt. 
Ein dritter Zwischenfall ereignete sich am Kreuzherren 
platz, wo sich der sudetendeutsche Parteimann Leopold 
Fischer an einem Verkaufsstand ein Paar Würstchen 
kaufte. Als er seine Geldbörse herausnehmen wollte, stürzte 
eme Gruppe von acht betrunkenen Tschechen aust ihn und 
schlug ihn zu Boden. Nach dieser Heldentat verschwanden 
sie. Die Tschechen waren vorher wegen Trunkenheit aus 
einem Lokal gewiesen worden. 
Paul Bastide in Prag. 
Prag, 20. August. Wie Prager Bätter melden, ist dec 
frühere französische Handelsminister Paul Bastide, Mit 
glied des Außenausschnsses der Pariser Kammer, zu emem 
kurzen Aufenthalt in Prag eingetroffen. 
Am Freitag wurde er von Staatspräsident Dr. 
Benef. ch, von Außenminister Dr. Krofta und von 
Schulminister Dr. Franke empfangen. Die Reise soll 
„informatorischen Zwecken" dienen. 
Tschechische Polizei vertreibt einen polnischen Priester. 
Warschau, 19. August. Zu den Methoden der tschecho 
slowakischen Polizei liefert die Polnische Telegraphen- 
Agentur in einer Meldung aus Mäh ri sch-O str au 
einen bezeichnenden Beitrag. . . 
Seit einigen Tagen weilt der polnische Geistltche Pro 
fessor Sledz aus Amerika in der Tschecho-Slowakei, um 
in den polnischen Gemeinden Vorträge über das Leben der 
polnischen Volksgenossen in den Vereinigten Staaten zu 
halten und der Grundsteinlegung einer polnischen Kirche m 
Bukowiec beizuwohnen. 
Professor Sledz wurde von der tschechischen Pollzer fest 
genommen und einem zweistündigen Ver hö r unterzogen, 
in dem von ihm eine schriftliche E rk I är u n g ver- 
langt wurde, daß er in seinen Vorträgen kerne polUtschen 
Themen streifen werde. Hierbei wurde ihm angedroht, daß 
er die Ts ch echo-Sl o w a ke i verla s s e n müßte, falls 
er sich an die Anordnung nicht hielte. 
Da Professor Sledz sich weigerte, eine derartige Er 
klärung zu unterschreiben, wurde er von den tschechischen Be 
hörden gezwungen, innerhalb einer Stunde dre 
Tschecho-Slowakei zu verlassen. 
London zu den englandfeindlicheu Demonstrationen in Brüx. 
London, 2V. August. Die Tatsache, daß die Beauftragten 
Lord Runcimans, die sich am Donnerstag nach Brüx be 
geben hatten, um sich dort persönlich über die schweren 
Ueberfälle auf die Sudstendeutschen zu informieren, nun 
selbst Gegenstand einer feindseligen tschechischen Temonstra 
tion' geworden sind, hat in England peinlichstes Aufsehen 
erregt. 
Mit kaum verhehlter Entrüstung gibt der Prager Kor 
respondent der Daily Mail folgende Schilderung: Die Mit 
glieder des Stabes Lord Runcuuans, Geoffrey Peto und 
Ashton-Gwätkin, seien am Donnerstag in Brüx, wo 
hin Lord Runciman sie geschickt habe, um die Unruhen vom 
Dienstag, bei denen 50 Südetendeutsche durch Tschechen ver 
letzt wurden, Zu untersuchen, von Tschechen nieder 
geschrieen und angegriffen worden. 
Die beiden Beauftragten Lord Runcimans hätten Ge 
legenheit gehabt, sich an Hand von Dokumenten und Pho 
tographien sowie Zeugenaussagen ein Bild von den Bor 
gängen zu machen. Auf dem Wege zum Polizeiamt seien 
sie von den Deutschen mit Heilrufen und erho 
benen Armen, von den Tschechen aber mit eine r 
Art Katzenmusik empfangen worden. Vor den Augen 
der Engländer habe ein Tscheche, der gegen die Deutschen 
eine drohende Haltung einnahm, von der Polizei festge 
stellt werden müssen. 
Gleichzeitig berichtet der Korrespondent der „Daily 
Mail" noch über die drei neuen Angriffe der Tschechen in 
Komotau, die zur Erbitterung der Sudetendeutschen 
weiter beigetragen hätten. Dort seien drei Sudetendeutsche 
von den Tschechen mehr oder weniger schwer verletzt worden. 
Einer sei von Kommunisten mit einem Knüppel geschlagen 
und bewußtlos ins Krankenhaus gebracht worden, wo man 
einen Schädelbruch festgestellt habe. Der Zweite sei von 
einer Gruppe Tschechen zu Boden geschlagen und fortwäh 
rend mit Füßen getreten worden. Der Dritte sei von Tsche 
chen in einem Wirtshaus angefallen worden. Die An 
greifer seien ihm bis zu seinem Wagen gefolgt und hätten 
sämtliche Wagenscheiben eingeschlagen. 
König Leopold in Malmedy. 
Brüssel, 19. August. König Leopold traf Freitag 
in Malmedy ein, wo er von der Stadtverwaltung empfangen 
wurde. Anschließend begab sich der König zu den großen 
Herbstmanövern der belgischen Armee. 
Litauen errichtet ein Propagandaamt. 
Kowno, 19. Angust. Die litauische Regierung hat ein 
Gesetz verabschiedet, wonach ein dem Ministerpräsidenten 
unmittelbar unterstelltes Propagadaamt zur Ueber 
wachung und Leitung der gemeinnützigen Tätig 
keit und des Pressewesens errichtet wird. 
Die Tätigkeit dieses Propagandaamtes erfaßt, wie es 
heißt, das gesamte geistige Leben im Sinne einer national 
litauischen Erziehung, unterrichtet und beaufsichtigt die 
Presse, wacht über die Kunst, das kulturelle Leben und das 
Vereinswesen. Die Anordnungen des Amtes sind für alle 
Organe der staatlichen Stellen, für die Selbstverwaltungen 
und andere Organisationen öffentlich-rechtlichen Charakters 
verbindlich und umfassen die Jnlandsnachrichtenüber 
mittlung, Aufsicht über die Presse, den Rundfunk und Tstm 
zensur. 
Auf das Memelgebiet erstreckt sich die Tätigkeit 
des Amtes nicht. 
Die Leitung des Amtes liegt in den Händen des stell 
vertretenden Vorsitzenden des Tautininkai-Verbandes, Prof. 
T a m o s ch a i t i s. 
Neue bolschewistische Niederlage an der Ebro-Front. 
Bilbao, 2V. August. Der nationalspanische Heeresbericht 
meldet von der E b ro-Front eine neue entscheidende 
Niederlage der Bolschewiften, die eine Reihe von taktisch 
außerordentlich wertvollen Stellungen den nationalen 
Truppen überlassen mußten. Besonders können die Aus 
gangsstellungen der Bolschewiften nun von den nationalen 
Truppen beherrscht werden. 
An der Valencia-Front im Abschnitt Salada er 
oberten die Truppen Francas die Höhe Juliana sowie 
weitere feindliche Positionen in deren Nähe. Feindliche Ge 
genangriffe bei Zarza Capilla und südöstlich von Cabeza de 
Buey wurden im Keim erstickt, wobei die Roten große Ver 
luste an Menschen und Material hatten. 
Das in den letzten zwei Tagen an dem genannten Front 
abschnitt erbeutete Material zählt neben 1600 Gewehren und 
8 Mörsern über eine Million Patronen sowie mehrere 
tausend Handgranaten. 
Von der nationalen Luftwaffe wurden vier bolsche 
wistische Flieger abgeschossen, während eigene Verluste nicht 
zu verzeichnen sind. 
15. Kongreß für Fortschritt und Wissenschaften eröffnet. 
Santander, 20. August. Am Freitag fand die feierliche 
Eröffnung des 16. Internationalen Kongresses für Fort 
schritt und Wissenschaften statt. Neben Vertretern des 
Diplomatischen Korps waren über 2000 Kongreßteilnehmer 
unter Führung des Ministers für Oeffentliche Arbeilen, 
Pena, anwesend. Die Eröffnungsrede hielt Unterrichts 
minister V a l d e c a s a s. 
Feuergefecht zwischen Juden und arabischen Freischärlern. 
Jerusalem, 2V. August. Arabische Freischärler, die auf 
der Straße von Affuleh nach Haifa einen jüdischen Omni 
bus angegriffen und dabei 6 Personen verwundet hatten, 
gerieten in ein Feuergefecht mit jüdischen Hilfspolizisten. 
Ein jüdischer Polizist wurde dabei getötet. 
Unglnckssahrt des Donkosaken-Chors. 
Koblenz, 2». August. In der Nacht zum Sonnabend er 
eilte den Donkosakenchor, der sich in einem Omnibus auf der 
Fernverkehrsstraße von Bad Neuenahr nach Bad Ems be 
geben wollte, zwischen Weißenturm und Urmitz-Bahnhof 
ein schweres Unglück. Der Fahrer des Omnibus wurde 
von einem entgegenkommenden Lastzug geblendet und 
steuerte zu weit auf die linke Straßenseite, so daß der 
Omnibus gegen einen Baum prallte. Von den 40 Insassen 
erlitten 1.ß schwere und U) leichte Verletzungen. Der Om 
nibus wurde völlig zertrümmert. 
Das Unglück des Donkosaken-Chors ist um so tragischer, 
als der Chor in der nächsten Woche nach Amerika verpflich 
tet war. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 