
Nacht-AuSgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1959 
Berlin. 
Donnerstag, 7. Dezember 
Nr. 
1712 
„O lug', so lang Du lügen kannst . . 
Berlin, 7. Dezember. Der Deutsche Dienst schreibt: 
Herr Churchill hat das Prinzip der politische n 
Lü g e n i cht e r fu n d e n, er hat es aber zu einem Kampf 
mittel gemacht, das auf ewig mit seinem Namen verbunden 
sein wird. Nicht etwa weil er es auf dem Gebiet der poli 
tischen Lüge zu einer besonderen Meisterschaft gebracht hätte, 
—nein im Gegenteil, weil er so ungeschickt, so töricht und 
gleichzeitig so hemmungslos lügt, daß er, der Vollender die 
ser alten Britischen Taktik, zugleich ihr Ruin geworden ist. 
Wenn eine Masche fällt, zerreißt das ganze Ge 
w e b e. Herr Churchill hat in den letzten Tagen nicht nur 
eine Masche in dem kunstvoll gewebten Lügennetz, das er 
über die Welt geworfen hat, fallen lassen, sie sind ihm gleich 
dutzendweise entglitten. 
Da war die Geschichte mit der M o n d f ch e i n s ch l a ch t 
gegen ein deutsches U-Boot. Da war die geradezu furcht 
bare Panne, die dem Ersten Lord der Admiralität pas 
sierte, als das Reutevbüro, um nur ja recht drastisch die Er 
folglosigkeit der deutschen Kriegsführung nachzuweisen, den 
Satz in die Welt setzte, daß von den 21 Millionen Tonnen 
Schiffsraum, über die England verfüge, bisher „nur" 4 VH. 
vernichtet worden seien. Denn mit dieser Meldung gab das 
amtliche englische Büro zu, daß mindestens 840000 
Tonnen bereits auf dem Grund des Meeres liegen, und 
nicht, wie Herr Churchill fortlaufend gelogen hatte, nur 
250 000. 
Aber Herr Churchill entwickelte in seiner Lügentätigkeit 
noch mehr Ungeschick. Oder ist es nicht geradezu der 
Gipfel seiner Laufbahn als Lügenlord, wenn er sich mit 
frecher Stirn vor das englische Unterhaus stellt und amtlich 
bekanntgibt, daß die Verlufte der englischen Kriegsmarine 
seit Beginn des Krieges nur 50000 Tonnen betragen 
hätten, während gleichzeitig der Londoner Rundfunk in die 
Welt hinaussendet, die englische Kriegsmarine habe in den 
ersten drei Monaten 7 4 0 00 Tonnen verloren! 
Das ist wirklich die peinlichste Panne, die Herrn Churchill 
passieren konnte. 
Aber nicht genug damit. Churchill entlarvt sich 
selbst. Hatte er nicht im Unterhaus erklärt, daß er alle 
englischen Verluste wahrheitsgemäß dem englischen Volke 
sofort mitteilen werde, ausgenommen diejenigen, die der 
Feind selbst nicht" kenne? Und dennoch werden jetzt nur die 
„Courageo u s" und die „N oyalOa k" genannt? 
Was ist mit der „Ra walp i n d i"? Was ist mit der 
„Belfast"? Was mit der „Are Royal", mit der „Re- 
Pulse, mit dem Schlachtschiff „Ho od", mit der "I r o n 
D u k e", mit den Kreuzern „So utham pto n", „E din - 
burgh" und Mohawk", mit dem Kreuzer der „Lon 
don"-Klasse, und einigen weiteren britischen Zerstörern, 
Minensuchbooten und U-Booten? Das sind alles Verluste, 
Treffer und „Beschädigungen", die uns, dem Feinde, recht 
gut bekannt sind. Warum also verschweigt sie Herr Chur 
chill? Er wollte doch nur die Verluste verheimlichen, die uns 
nicht bekannt geworden sind?! 
Es ist wirklich schwer, konsequent Zu lügen! Herr Chur 
chill ist dafür der lebendige Beweis. Ober muß es nicht 
jeden Seemann erschüttern, Wenn der Lord der Admiralität 
in seinem Rechenschaftsbericht vor dem Unterhaus davon 
spricht, daß „w öchentlich zwei bis vier deutsche 
U-Boote versenkt wurden"? Ebenso gut hätte Herr 
Churchill sagen können „0 bis 2" oder „0 bis 4". Das kommt 
ganz auf dasselbe heraus. 
Wenn man U-Boote versenkt hat, dann wird man ja 
Wohl wissen, wieviel man in jeder Woche vernichten konnte. 
Und wenn man wirklich Präzife Zahlen hätte nennen können, 
dann hätte man sie bei dem absoluten Mangel an sonstigen 
Erfolgsmeldungen' auch bestimmt laut und mit allen Ein 
zelheiten verkündet! 
Wir erinnern uns mit Vergnügen der Meldungen des 
englischen Rundfunks, wonach mindestens 50 deutsche U- 
Boote vernichtet seien. Ein paar Tage später warenn es nur 
noch 45. Nach einer Woche waren es bereits 30! Und jetzt 
stellt sich Herr Churchill hin und zählt von „2 bis 4"! 
Diese dummen Lügen sind offenbar den militärischen 
Stellen in England doch auf die Nerven gefallen. Und so 
tritt denn die M i I i t ä r z e n s u r eine beachtliche Flucht in 
die Öffentlichkeit an, indem sie einen Artikel im Man 
chester Guardian veröffentlicht, daß „die britischen Zensur 
behörden bei der Beurteilung von Berichten über die Ver 
senkung von U-Booten für die Richtigkeit dieser Meldungen, 
die der britischen Öffentlichkeit zugänglich gemacht werden, 
keinerlei Garantie übernehmen könnten". 
Das ist m e h r a! s d e u t Ii ch I Die britischen Militär 
zensoren erklären offen, daß sie mit den Churchillschen Lügen 
und Erfindungen nichts zu tun haben wollen und jede Ver 
antwortung dafür ablehnen. 
So steht es um den Ersten Lord der Admiralität! Er 
mag dementieren und fälschen, erfinden und leugnen, ver 
tuschen und berichtigen, seine eigenen Männer überfüh 
ren ihn bereits der Lüge. Der b rit i sche Ober! ü g - 
ner, der nun völlrg entl a r v t ist, kann sich durch 
keinen neuen Trick mehr retten. 
Man wird aber auch alle früheren Lügen, die Lord 
Churchill und mit ihm die Männer des britischen Lügen 
mlnstieriums Tag für Tag verbreiteten, nicht vergessen. 
Auch die Taktik, die Erinnerung an entlarvte Lügen dadurch 
zu verdecken, daß man die Welt mit Hunderten von 
neuen Lügen überschüttfein der Hoffnung, daß über 
den neuen die alten in Vergessenheit geraten möchten, zieht 
nicht mehr. Wir haben in Deutschland ein ausgezeichnetes 
Erinnerungsvermögen und noch bessere Archive. 
Soeben erst ist in dem neuen Buche des Reichspressechefs 
Dr. Dietrich „Auf den Straßen des Sieges Erlebnisse 
mit dem Führer in Polen" eine klassische Blüten 
lese von Lügen aus den ersten Wochen des Krieges er 
schienen. Dieser Anhang zu dem Buche des Reichspressechefs 
ist ein so durchschlagendes Material zur Geschichte der eng 
lischen Lügentechnik, wie es kaum ein zweites gibt. Es zeigt 
die ganze Verlogenhest der gegnerischen Publizistik, aber 
auch das erschreckende Ausmaß an systematischer Verdum 
mung der breiten Massen in den „aufgeklärten" Demokra 
tien. 
Was müssen Menschen denen man damals derartig 
plumpe Lügen vorsetzte heute nach der blitzartigen 
Vernichtung Polens empfinden? Erinnern sie sich 
noch dessen, was ihnen damals Churchill und Konsorten vor 
logen?: 
Am 1. September standen die deutschen Truppen dicht 
vor Graudenz, bei Nakel, bei Tschenstochau, Neumarkt und 
Sucha. 
Am gleichen Tage schrieb die feindliche Lügenpresse.' 
„Hitler, der für den ersten Tag einen großen Erfolg haben 
wollte, wurde also enttäuscht.. In Paris und London war 
man über den polnischen Heeresbericht freudig bewegt." 
Am 2. September hatten in Wahrheit die deutschen 
Truppen Pleß und Wilun genommen, die Weichsel bei 
Graudenz erreicht und die polnische Korridor-Armee abge 
schnitten. 
Am gleichen Tage schrieben die Lügner im Oeuvre: „Die 
große Offensive des Führers hat bis jetzt in keiner Weise, 
polnische Front angetastet". 
Am 5. September hatten in Wahrheit die deutscheu 
Truppen schon den Narew erreicht, die Piliza überschritten 
und Ciechanow genommen, das oberischlesische Industriege 
biet besetzt. 
Äm. 5. September schrieben die englisch-französischen 
Lügnerin der Times und im Oeuvre: „Polnische Kaval 
lerie griff bei Lissa den Feind an, trieb ihn über die Deutsche 
Grenze und verfolgte ihn stürmisch. Die Polen schlagen sich 
wie Löwen." 
Am 5. September hatte in Wahrheit die deutsche 
Luftwaffe die polnische vollkommen niedergekämpft, die 
überhaupt nicht mehr in Erscheinung trat. 
Am 5. Spetember wurde gelogen: „39 polnische Flug 
zeuge haben sich nach Berlin begeben und sind alle heil 
zurückgekehrt." 
Am 7. September standen in Wahrheit die deutschen 
Truppen 69 Kilometer vor Warschau, 39 Kilometer vor 
Lodsch. 
, Am 7. September schrieben die Lügne r: „In den Kar 
pathen und in Ostpreußen begann eine große neue polnische 
Offensive." 
Am 9. September begann in Wahrheit die große 
Vernichtungsschlacht im Weichselbogen, wo die Kräfte von 
vier polnischen Armeen umfaßt wurden. 
Am 9. September lo g die Times im Auftrage des eng 
lischen Lügenministeriums: „Die deutschen Erfolge sind klein 
und lediglich bei Rückzugsgefechten errungen. Die neue 
deutsche Armee hat ihre Bewährungsprobe noch nicht be 
standen." 
Am 13. September fährt in Wahrheit der Führer 
von den Deutschen jubelnd begrüßt durch Lodsch. 
Am 13. September Verlautbarte Lüge n-Reuter: „Lodsch 
ist durch polnische Truppen wiedererobert worden." 
Am 17. September ist i n W a h r h e i t die polnische Re 
gierung, voran Marschall Rydz-Smigly, nach Rumänien ge 
flohen. 
Am IT September schrieben die L ü gner: „Die Moral 
des polnischen Volkes und der Regierung zeigt keinerlei Ver 
änderung und wird bis zum Ende unangetastet bleiben". 
Endlich am 18. September, als nichts mehr Zu retten 
war, brach das Lügegebäude zusammen. Die 
Times mußte sich zu der Wahrheit bequemen: 
„Die polnische Front ist völlig zusammengebrochen. Es 
ist offensichtlich, daß für die Deutschen wenig mehr zu tun 
bleibt, als die Reste eines glänzenden Heeres von mehr als 
1,5 Millionen Mann zusammenzutreiben. Auch nicht die 
kleinste Truppenkonzentration war auf polnischer Seite 
mehr möglich." 
So hatte man 18T a g e gel o ge n bis endlich das 
Publikum doch die Wahrheit erfuhr. In dem Augenblick, in 
dem Polen Zusammenbrach, stürzte auch das Gebäude der 
feindlichen Lügen durch die Härte der Tatsachen zusammen. 
Das ist die englische Methode zu lügen: 
Mit dreister Stimme zu lügen, solange es eben geht. Sie 
hat sich seit dem September nicht geändert. Die Meldungen, 
die heute über die englischen Schiffsverluste aus dem Munde 
Lord Churchills kommen, sind genau so wahr, wie die Be 
richte, die die englischen Lügenstellen über die polnischen 
Erfolge verbreiteten. 
Und genau so wie die Lügen über Polen 
Zusammenbrachen, werden die Lügen Chur 
chills über den Seekrieg zusammenbrechen ! 
Zwei Mal Fliegeralarm auf den Orkneys. 
Amsterdam, 7. Dezember. Auf den Orkney-Inseln 
wurde Mittwoch Fliegeralarm gegeben. Eine halbe 
Stunde später ertönte das Entwarnuigssignal. Man konnte 
das Motorengeräusch eines Flugzeuges hören. Bald daraus 
gab es noch einen zweiten Fliegeralarm. Die Entwarnung 
erfolgte 20 Minuten später. 
„Unbekannte" Flugzeuge über der Themse-Mündung. 
Amsterdam, 7. Dezember. Das englische Luftfahrtministe 
rium teilt nach einer Londoner Reuter-Meldung mit, im 
Laufe der Nacht zum Mittwoch habe an der Ostküste 
Englands Aktivität feindlicher Flieger geherrscht. Bri 
tische Jagdflieger seien losgeschickt worden, doch sei die Wet 
terlage sehr schlecht gewesen, so daß es Zu keiner Fühlung 
nahme kam. 
Weiter berichtet Reuter, daß auch am Mittwochmorgen 
„unbekannte" Flugzeuge die Themse-Mün 
dung überflogen hätten. Als Zwei Flugzeuge in den Licht 
kegel von Scheinwerfern gerieten, seien sie im Sturzflug auf 
die See heruntergeschossen und flach über dem Wasser flie 
gend verschwunden. 
England stiehlt neutrale Schiffe! 
Amsterdam, 7. Dezember. Die wachsenden Erfolge der 
deutschen Gegenblockade zwingen England, den Versuch zu 
machen, seine immer schwieriger werdende Versorgung mit 
den lebenswichtigsten Nahrungsmitteln durch Zwang s- 
Reguirierung von Schiffsraum sicherzustellen. 
Wie der Telegraaf aus London meldet, soll die englische 
Regierung in den letzten zwei Tagen schon etwa 29 Schiffe 
requiriert haben. Die britische Regierung wolle, wie der 
Schiffahrtsminister das kürzlich im Unterhaus bereits an 
gekündigt habe, auf diese Weise die genügende Tonnage für 
die Getreideverschiffung auf der Atlantik-Route sicherstellen. 
Man verfolge hierbei die Methode, Schiffe vorübergehend 
für eine Fahrt zu chartern, deren Fracht erst später festge 
legt werden solle. Bisher habe man diese Charterform fast 
ausschließlich auf Spezialschiffe für Wehrmachtszwecke be 
schränkt. 
Fast alle angespülten Minen englischer Herkunft! 
Amsterdam, 7. Dezember. Ein Vertreter der holländischen 
Presse hatte eine Unterredung mit dem Leiter der holländi 
schen Minen Demontage-Aibteilung und berichtet darüber, 
daß nach dessen Aussagen seit letzten Sonnabend insgesamt 
69 Minen an der holländischen Küste zwischen Jjmuiden und 
Hoek van Holland angespült worden sind. 
Von diesen 69 Minen konnten wegen ihrer Explosion 
zwei nicht mehr bestimmt werden. Von den übrigen 58 
Minen seien 56 als eng l i sch e r Herkunft festgestellt 
worden. Von den übrigen Minen sei die eine eine fran 
zösische und die andere eine holländische gewesen. Die eng 
lischen Minen habe man in zwei Abteilungen ihrer Natur 
nach unterscheiden können: das eine seien sehr große Minen 
mit einer sehr schweren Ladung und nicht weniger als 11 
Fühlhörern gewesen, wohingegen die anderen leichteren Ka 
libers gewesen seien. 
Britischer Handelsdampfer gesunken. 
Amsterdam, 7. Dezember. Nach einer Meldung aus Otta 
wa sind an der Küste von Neuschottland ein britischer Han 
delsdampfer und ein anderes Schiff in dichtem Nebel zu 
sammengestoßen. Der britische Dampfer ging infolge des 
Zusammenstoßes unter. 
Die Schweiz verlangt Ruhe. 
Bern, 7. Dezember. Zur Einberufung der Genfer Liga 
schreibt der AußenpoliUker der Suisse, der finnische Appell 
an Genf habe allerhand schlummernden Eifer geweckt. Als 
politisches Instrument habe der Völkerbund banke 
rott gemacht. Diese Tatsache sei sogar von Herrn Cham 
berlain anerkannt worden. 
Solange der Krieg auf dem Kontinent tobe, müsse sich 
der Völkerbund die Mahnung zur Pflicht machen, die in 
seinen gastlichen Räumen angeschlagen sei: „Ruhe!" 
Die Schweiz könne jedenfalls verlangen, daß man nicht 
vergesse,' daß sich der Sitz des Völkerbundes auf ihrem neu 
tralen Boden befinde. Diese Neutralität lege ihr Pflichten 
gegenüber ihren Nachbarn allen ihren Nachbarn auf. 
Sie dürfe also von ihren Gästen die Diskretion verlangen, 
die durch die Umstände geboten sei. 
Havas wieder einmal beim Lügen ertappt. 
Moskau, 7. Dezember. Der Moskauer Rundfunk verbrei 
tet ein Dementi des Leningrader Militärbezirks, das sich 
gegen eine Meldung der Agentur Havas richtet. Diese hatte 
behauptet, bei einem angeblichen Luftangriff finnischer Flug 
zeuge auf Murmansk seien mindestens 69 russische Flugzeuge 
vernichtet worden. Die Moskauer Verlautbarung bezeichnet 
diese Havasmeldung als reine Erfindung. Es hätten 
überhaupt keine Luftangriffe gegen Murmansk stattge 
funden. 
„Englands Wirtschaftskrieg von langer Hand vorbereitet." 
Moskau, 7. Dezember. Die Prawda widmet am Don 
nerstag der neuen Entwicklung des Wirtschaftskrieges der 
imperialistischen Westmächte gegen Deutschland eine aus 
führliche Betracküuna. 
England habe, so fchreibt das Blatt, den Wirtschaftskrieg 
gegen Deutschland von langer Hand vorbereitet. 
Die englischen Maßnahmen sollten darauf hinauslaufen, 
nicht nur die Einfuhr nach Deutschland auf jede Weise zu 
drosseln, sondern auch die deutsche Ausfuhr in die neutralen 
Länder mit den völkerrechtswidrigen Methoden zu unter 
binden.. Das Ziel des englischen monopolistischen Großkapi 
tals sei dabei, Deutschland seiner auswärtigen Märkte zu 
berauben, darunter vor allem in Uebersee. 
Die Prawda fuhrt weiter den Nachweis, daß diese-bri 
tischen Methoden der wirtschaftlichen Kriegsfllhrung nicht 
allein darauf hinzielten, Deutschland auszuhun 
ger n und zur Kapitulation Zu zwingen, sondern auch un 
endliches Elend über die Bevölkerung gerade der 
meisten neutralen Länder zu bringen. 
In allen kapitalistischen Ländern einschließlich der 
neutralen sei im Ergebnis der ersten drei Monate des 
Wirtschaftskrieges eine rapide Verschlechterung der mate 
riellen und sozialpolitischen Lage der Werktätigen Bevölke 
rung eingetreten, während gleichzeitig die Kriegsge 
winnler und Börsenjobber unsinnige Gewinns 
einsteckten. Deshalb sei der wilde Haß der englisch-franzö 
sisch-amerikanischen Großkapitalisten gegen all das begreif 
lich, was Zur Herbeiführung des Friedens beitrage. 
Der Wirtschaftskrieg verschärfe sich, so schließt das Blatt 
seine Ausführungen, immer mehr; er bringe den' Kapit 
alisten ungeheure Profite und den Völkern neue Entbehrun 
gen. Im Laufe dieses Wirtschaftskrieges werde jedoch für die 
Völker der ganzen Welt sein wirklicher Charakter immer 
offensichtlicher; die Völker begriffen nach und nach, 
daß die englisch-französischen Kriegsbrandstifter 
die Völker in den Abgrund dieses Gemetzels hineingestürzt 
haben um ihrer imperialistischen Interessen willen. 
Die englischen und französischen Im peri a 
listen trügen, so schließt die „Prawda" ihre Betrachtun 
gen, die volle Verantwortung für das Elend und 
die Entbehrungen, die die Völker in den kriegführenden wie 
in den neutralen Ländern im Zusammenhang mit dem eu 
ropäischen Krieg auf sich zu nehmen haben. 
Verantwortlich: Knrt Sckwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 