
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
B erlin , 
Mittwoch, 31. August 
Nr. 
1370 
Das Programm des Reichsparteitages 1938 
Berlin, 31. August. Die Nationalsozialistische Partei 
korrespondenz veröffentlicht das folgende Programm für den 
Reichsparteitag 1938: 
Der 19. Reichsparteitag der NSDAP., der in den Tagen 
vom 5. bis 12. September durchgeführt wird, findet am 
Montag um 14.39 Uhr seinen Auftakt mit dem Em P - 
fa n g de r Pre s s e im Kulturvereinshaus durch den 
Reichspressechef. Von 15.39 Uhr bis 16 Uhr läuten die 
Glocken den Parteitag ein. 
Um 16 Uhr erfolgt der tradtionelle Empfang 
des Führer s im großen Rathaussaal. Der erste Tag 
wird mit der F e st a u ff ü h r u n g „Die Meistersinger von 
Nürnberg" beschlossen, die um 17.39 Uhr im Opernhaus 
beginnt. 
Am Dienstag, den 6. September, wird um 11.30 Uhr 
der Parteikongreß durch den Stellvertreter 
des Führers eröffnet. Der Sprecher der NSDAP., 
Gauleiter Adolf Wage r, verliest die Proklamation 
des Führers. Bevor am Abend um 20 Uhr die Kul - 
turtagung im Opernhaus beginnt, auf der die Natio 
nalpreisträger verkündet werden, wird um 16 Uhr die Aus 
stellung „Europas Schicksalskampf im Osten" eröffnet. 
Das durch Freude"-V olksfest, das bis Zum 
September andauert, nimmt zur gleichen Zeit feinen 
Beginn. 
Der Mittwoch, der 7. September, steht im Zeichen des 
Reichsarbeitsdienstes, der um 10 Uhr auf der 
Zeppelinwiese zum Appell und zur Feierstunde Auf 
stellung nimmt. Um 13.30 Uhr beginnt der Marsch des 
Reichsarbeitsdienstes durch die Stadt. Am Morgen um 
8 Uhr wird das Wettkampffchießen der Politischen Leiter 
abgewickelt. Neben der Fortsetzung des Parteikon 
gresses um 19 Uhr werden am gleichen Tage die folgen 
den Sondertagungen durchgeführt: Tagung des 
Hauptamtes für Kommunalpolitik und HJ.-Führertagung. 
Aus dem Programm des Donnerstag, 8. September, 
nagt der „Tag der Gemeinschaft" der NS.-Kampf 
es p i e I e auf der Zeppelinwiese um 15 Uhr und um 21 Uhr 
per Vorbeimarsch des Fackelzuges der Politischen 
Leiter vor dem Führer am Deutschen Hof nach dem 
Marsch durch die Stadt hervor. Um 11 Uhr wird der Par - 
iteikongretz fortgeführt. Zu Sondertagungen 
vereinigen sich das Hauptorganifations-, Hauptschulungs- 
und Hauptpersonalamt, das Hauptamt für Volksgefundheit 
und der NSD.-Studentenbund. 
Das Hauptereignis vom Freitag, dem 9. September, 
bildet um 20 Uhr der AP p eI l d e r P o liti s ch e n Le i - 
ter auf der Zeppelinwiese. Außerdem wird um 11 Uhr der 
P a r t e i k o n g r e ß fortgesetzt und um 14.30 Uhr werden 
Zwischenkämpfe und Entscheidungen der NS.-Kampfspicle 
abgewickelt. 
Folgende So n d ertag u n g e n füllen fernerhin das 
Programm dieses Tages: Arbeitstagung des Reichsrechts 
amtes, Tagung des Hauptamtes für Beamte, Tagung der 
Presseamtsleiter und Presse-Referenten, der Parteigerichts 
vorsitzenden, der NSKOV. Die Kundgebung der NS.- 
Frauenschaft begmnt um 16 Uhr in der Kongreßhalle. 
Am Sonnabend, den 10. September, beginnt um 9.30 Uhr 
der Appell der Hitler-Jugend im Stadion. Die 
VI. Jahrestagung der D A F. in der Kongreßhalle 
ist für 11.30 Uhr angesetzt. Um 15 Uhr werden die End 
käm p f e d e r NS.-Kamp f s p i e l e im Stadion durch 
geführt, um 16 Uhr nimmt der Haupttag des Kraft 
durch Freude-Volksfestes seinen Anfang. 
.Der Parteikongreß wird an diesem Tage um 
19 Uhr weitergeführt. Dieser Tag, der um 20 Uhr ein 
Großkonzert der HJ. auf dem Adolf Hitler-Platz 
bringt und um 21 Uhr das große Feuerwerk am 
Dutzendteich vereinigt außerdem die Gau- und Kreispro 
pagandaleiter, das Amt für Agrarpolitik und die Kom 
mission für Wirtschaftspolitik zu ihren Sondertagun 
g e n. 
Der Sonntag, 11. September, steht im Zeichen der 
Gliederungen der NSDAP., die um 8 Uhr zum 
Appell im Luitpoldhain antreten. Um 11.30 Uhr nimmt 
der traditionelle große Vorbeimarsch der Kämpfer der Be 
wegung vor dem Führer auf dem Adolf Hitler-Platz seinen 
Anfang. 
Der letzte Tag des Reichsvarteitages 1938, der Montag, 
12. September, beginnt um 8 Uhr mit der ersten Vorfüh 
rung der Wehrmacht auf der Zeppelinwiese. 
Die Hauptvorführungen der Wehrmacht finden um 
14 Uhr statt und werden mit der P a r a d e a u f st e 11 u n g 
der beteiligten Truppenteile und der Meldung an den Füh 
rer eingeleitet. Die G e f e ch t s v o r f ü h r u n g e n und der 
W o rbeimarsch andemFührer schließen sich an. 
Abends um 19 Uhr wird der Parteikongreß zu 
Ende geführt. Das Programm des Abschlußtages, das mit 
dem großen Zapfenstreich der Wehrmacht vor 
dem Führer am Deutschen Hof beendet wird, enthält 
außerdem noch die folgenden Sondertagungen: Ta 
gung des Hauptamtes für Technik, des Rassenpolitischen 
Amtes, der NSV. und der Gau- und Kreisleiter. 
Ehrung von Vertretern japanischer Kulturgesellschastm. 
Berlin, 31. August. Am Mittwoch gab der stellvertretende 
Leiter der Kulturpolitischen Abteilung des Auswärtigen 
Amtes, Vortragender Legationsrat Dr. vou Twar 
st owski, im Hotel „Adlon" zu Ehren des Vizepräsidenten 
der Harada-Stiftung in Tokio, Hisasta, des Hauptleiters 
der Japanisch-Deutschen Mestizimschen Gesellschaft in Tokio, 
Dr. JWbaschi, und des Schriftführers beider Gesellschaf 
ten, SchimiZu, ein Abendessen, an dem Botschaftsrat Aanai 
und Botschaftssekretär Koda von der japanischen Botschaft 
in Berlin, Vertreter des Auswärtigen Amtes, des Außen 
politischen Amtes und des Japan-Instituts in Berlin teil 
nahmen. 
Den Herren Hisada und Dr. Jschibaschi wurde hierbei 
das Ehrenzeichen des Roten Kreuzes überreicht, außerdem 
Herrn Hisada der seinem Vater, dem Präsidenten der Hara 
da-Stiftung, verliehene Drden des Deutschen Adlers. 
Vortragender Legationsrat Dr. vou Twardowski 'und 
Vizepräsident Hisada gaben in herzlichen Ansprachen der 
tiefen kulturellen Verbundenheit Japans und Deutschlands 
Ausdruck. 
Sir Nevile Henderson wieder in Berlin. 
Berlin, 31. August. Der britische Botschafter Sir Nevile 
Henderson ist Mittwoch nachmittag mit dem planmäßi 
gen Flugzeug aus London nach Berlin zurückgekehrt. 
Keine besonderen Aufträge für Botschafter Henderson. 
London, 31. August. An zuständiger englischer Stelle 
wrrd betont, daß der britische Botschafter in Berlin, 
Nevile Henderson, sich mit voller und genauer Kennt 
nis der Absichten des britischen Kabinetts nach Verlin zu 
rückbegibt. 
Berichte jedoch, die wissen wollen, daß er eine Note der 
britischen Regierung zur Uebergabe an die deutsche Regie 
rung oder gar eine geheime Botschaft an den Führer in Ge 
stalt eines persönlichen Briefes mitbringe, werden an amt 
licher Stelle als gänzlich unbegründet bezeichnet. 
Neue tschechische Haßgesänge. 
Prag, 31. August. Die maßlose Hetze der tschechischen 
Presse gegen das Sudetendeutschtum wird jetzt durch einen 
von Geminheiten nur so strotzenden Artikel des Autoo 
braua, eines in Mähren erscheinenden Blattes, erneut über 
boten. In einer Sonderausgabe, die vor kurzem erschienen 
ist, schreibt dieses Blatt folgendes. 
„Nirgends in der ganzen Welt! werdet ihr finden, daß 
gegen Minderheiten so demokratisch und gerecht vorgegangen 
wird wie in der Tschecho-Slowakei, und trotzdem ist das Ge 
sindel einiger Bastarde, unter dem Titel Sudetendeutsche, 
geführt von dem charakterlosen und ehrlosen Verbrecher 
Konrad Henlein, unzufrieden. Dieser Bastard erlaubt 
sich gegenüber seinem Staat solche Stückchen, daß nicht nur 
das Volk in der Tschecho-Slowakei, sondern auch im übrigen 
Auslande nicht aus dem Verwundern herauskommt, wie 
eine ähnliche hochverräterische, schamlose Tätigkeit eines ver 
worfenen Bastardhundes geduldet werden kann. 
„Es wurden schon einige Magen gegen diesen Verbrecher 
überreicht, aber bis heute ist dank der Benevolenz der 
Hodscha-Regierung nichts geschehen, und zu allem kommen 
uns noch die Engländer in die Republik, um uns Ratschläge 
zur Einigung mit diesem Bastardgesindel und diesen Verrä 
tern der Tschecho-Slowakifchen Republik zu erteilen. 
„Die Reichsdeutschen selbst wollen mit dieser Bagage 
verhandeln, die dazu da ist, um gegen die Republik zu Hetzen 
und ganze Nationen mit ihrer Lüge von der Unterdrückung, 
die niemals und in keinem Fall bei uns in der Republik be 
standen Hat, zu beunruhigen. Was sich diese verschiedenen 
Ordner und das andere ihnen ähnliche Gesindel erlauben, 
das übersteigt die Grenzen der Geduld und des Auslandes. 
„Wir sind überzeugt, daß sich Parlament und Senat 
ihrer Würde bewußt sind und der großen, geradezu histori 
schen Verantwortlichkeit vor der Nation, daß sie nicht er 
lauben, daß das geschieht, was das verbrecherische Maul der 
Bastardensöldner verlangt. Wir sind überzeugt, daß Par 
lament und Senat dieses lächerliche Verhandeln um das 
Statut beenden und die Regierung zu schärferem Handeln 
gegenüber all denen nötigen, die dem Verbrecher Henlein 
Treue geschworen haben. 
„Wir fordern auch, daß die Staatsanwaltschaft das tm, 
was ihre Pflicht ist. Wenn sie unsere kleinen tschechischen 
Menschen wegen jeder noch so kleinen Dummheit verfolgen 
kann, dann fordern wir, daß dasselbe mit Henlein und sei 
nen Kreaturen geschehe. Wenn dies geschieht, dann wird 
Ruhe und Ordnung in der ganzen Republik eintreten unö 
die Bürgerschaft, tschechische wie deutsche, wird für emen 
derartigen tatkräftigen Schritt der Regierung im Interesse 
der Ruhe, Ordnung und Sicherheit der Bürger dieses Staa 
tes dankbar sein. 
„Damit sei klar, wem unsere Verachtung gilt. Wieder 
holen wir, daß sie nur diesen deutschen Henlein-Anhängern 
gilt, die frech behaupten, daß sie in unserer Republik unter 
drückt sind und daß ihnen Unrecht geschieht. Da wir damit 
rechnen, daß der Verbrecher Henlein seine Ehre wird schützen 
wollen, die ihm jedoch vollkommen fehlt, wiederholen wir 
nochmals, daß er ein charakterloser Lügner und ein Aus 
bund ist." 
» » 
Die Schmutzflut von Verleumdungen, die dieser Schmier 
fink, ein „verantwortlicher" Schriftleiter Kr. Klein, hier 
losläßt, ist schlechthin nicht mehr zu übertreffen. Äms 
Schlimmste an der ganzen Sache ist aber, daß die staatlichen 
Zensurbehörden, die dm hochanständigen sudetendeut 
schen Blätter nicht scharf genug unter die Lupe nehmen 
können, .derartige skandalöse Sudeleien völlig unbeanstan 
det lasten. Hier liegt, wie dieses Beispiel schlagend beWerst, 
eine der Hauptguellen für die zahllosen Unruhen und Zu 
sammenstöße, die man dann auch noch den Sudetendeutschen 
in die Schuhe schiebt. 
Besprechungen in Prag und Marienbad. 
Prag, 31. August. Das Sekretariat der Mission Lord 
Runcimans hat Mittwoch um 17 Uhr folgenden Bericht aus 
gegeben: 
„Lord Runciman empfing heute um 11 Uhr 
den Abgeordneten Kun d t. Ashton Gwatkin besuchte 
heute Marienbad, wo er mit Konrad Henlein eine 
Unterredung hatte. Heute abend kehrt Ashton Gwatkin nach 
Prag zurück. Um 15.30 Uhr empfing Lord Runciman den 
Abgeordneten Zajicek. Lord Runciman und Gemahlin 
sowre die Mitglieder seines Stabes werden heute abend mit 
Herrn Krulis - Randa und Gemahlin speisen." 
Die Prager Borschläge noch nicht überreicht. 
Prag, 31. August. Parteiamtlich wird mitgeteilt: „Die 
Sudetendeutsche Partei ist offiziell noch nicht im Besitz der 
neuen Vorschläge der Regierung. 
„Eine Skellungnahme der Sudetensteutschen Partei zu 
desen Vorschlägen konnte daher bis jetzt noch nicht erfolgen. 
Infolgedessen sind alle .Kombinationen über eine Ableh 
nung dieser neuen sogenannten Dritten Grundlage völlig 
unrichtig." 
Neuer tschecho-slowakischer Militärattache in Moskau. 
Prag, 31. August. Der bisherige tschecho-slowakische 
Militärattache in Moskau, Generalstabsoberst Dastich, 
wurde abberufen. An feiner Stelle wurde Generalstabs 
oberst Farsky ernannt. Farsky war Zuletzt Militär 
attache in Riga. 
Internationaler Tierärztlicher Kongreß 1942 in Berlin. 
Jnterlaken, 31. August. Der 13. Internationale Tier 
ärztliche Kongreß hat beschlossen, den nächsten Kongreß im 
Jahre 1942 in Berlin durchzuführen. 
Protest gegen Aenderung der 40-Stunden-Woche. 
Paris, 31. August. Die Gewerkschaftsverreinigung von 
Paris und Umgebung hat alle gewerkschaftlichen Organisa 
tionen der Hauptstadt aufgerufen, sich am Freitag an einer 
Protestkundgebung auf der „Place des Nations" gegen die 
von der Regierung geplanten Abänderungen der 40-Stnn 
den-Woche zu beteiligen. Sie erachtet die Beschlüsse des 
Ministerrats als eine „ungesetzliche Verletzung des Vierzig 
stundengesetzes". 
. Nach der bekannten Taktik der marxistischen Gewerk 
schaftsorganisationen in Frankreich wird das rein innerpoli 
tische Problem der 40-Stunden-Woche natürlich auch auf ein 
außenpolitisches Gleis geschoben, um, wie schon so oft, auf 
die Regierung einen Druck auszuüben. 
Im Falle des Einverständnisses der CGT.-Gewerkschaft 
ist beabsichtigt, die Pariser Protestkundgebung in Form 
eines „Nationaltages für die Verteidigung der 'älllStunden- 
Woche" auf das ganze Land auszudehnen. 
Oberst Moriones muß büßen. 
Bilbao, 31. August. Wie jetzt bekannt wird, hat bei den 
letzten Kämpfen an der Estremadura-Front das unter dem 
Oberbefehl des Obersten Menoyo stehende IX. Armee 
korps der Roten ungeheure Verluste erlitten. Oberst Mo 
riones, der die Ängriffsaktionen befehligte, ist vor kur 
zem nach Valencia beordert worden, wo er sich wegen des 
völligen Scheiterns dieser Offensive, die mit Hilfe erheb 
licher Verstärkungen von der Mittelmeerfront ein entschei 
dender Schlag gegen Franca werden sollte, 'zu verant 
worten hat. 
In Barcelona sind am Mittwoch 26 Deserteure erschossen 
worden; 20 von ihnen gehörten einem zwangsweise zusam 
mengestellten Schanzbataillon an. 
Arabischer Protest wegen der Zerstörung Jeuins. 
Beirut, 31. August. Wie aus Damaskus berichtet wird, 
haben die arabischen Ulemas (islamitische Rechtsgelehrte) 
heschlossen, am Freitag Protesttelegramme an den britischen 
Außenminister und den britischen Oberkommissar in Jeru 
salem wegen der Zerstörung der Stadt Jenin durch bri 
tisches Militär zu senden. 
Japan ehrt Professor Erwin Bältz. 
Tokio, 31. August. Anläßlich des 25. Todestages des um 
tue deutsch-japanischen Beziehungen hochverdienten Pro 
fessors Erwin Bältz fanden am 31. August vor den Denk 
mälern in der Kaiserlichen Universität in Tokio sowie im 
Badeort Kusatsu und anderen Orten seiner langjährigen 
Tätigkeit Gedächtnisfeiern und Kranzniederlegun 
gen statt. 
Bältz war jahrzehntelang Professor der Kaiserlichen Uni 
versität Tokio und Leibarzt des Kaisers. Er kehrte einige 
Jahre vor dem Weltkrieg nach Deutschland zurück. Seine 
kulturpolitische Wirksamkeit geht weit über den Rahmen 
der Medizin hinaus und wird heute mehr denn je von den 
Deutschen und den Japanern gewürdigt. 
Bei der Gedächtnisfeier in Tokio waren Vertreter der 
Universitätsbehörden, der Fakultäten, weiter zahlreiche Wer 
teter der NSDAP., der Deutsch-Japanischen Medizinischen 
Gesellschaft sowie der deutschen Gemeinde anwesend. Der 
deutsche Botschafter Ott würdigte die Verdienste Professor 
Bältz', der em geistiger Mittler zwischen zwei befreundetm 
Ländern gewesen sei und dessen Lebensarbeit heute reiche 
Früchte, trage. 
Die Ansprachen der Professoren Miuras und Mauabes 
Hoben die Verdienste von Bältz um die japanische Medizin 
hervor und die Förderung, die ihm das japanische Sport 
wesen verdankt. 
17 chinesische Kampfslugzeuge abgeschossen. 
Schanghai, 31. August. Zu den heftigen Luftkämpfen, 
die sich am Dienstag in der Provinz Kwantung abgespielt 
haben, meldet der japanische Heeresbericht, daß der Haupt 
kampf bei Namjung an der Grenze zwischen den Provinzen 
Kwantung und Hunan vor sich ging. Dort feien 17 eng 
lische „Gladiator"-Kampfflugzeuge abgeschossen worden» 
Von den japanischen Maschinen seien nur zwei nicht zurück 
gekehrt. 
Der japanische Bericht vermerkt, daß sich die chinesischen 
Kampfflieger heldenmütig zur Wehr gesetzt hätten, woraus 
sich der Verlust sämtlicher Flugzeuge erkläre. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Rachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 