
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.)' 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, N. Januar 
Nr. 
39 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 3. Januar. Der Polnische Botschafter Lipski 
ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Bot 
schaft wieder übernommen. 
Dr. Ley bei den Bauarbeitern der Reichskanzlei. 
Berlin, 9. Januar. Ein großer Teil der am Neubau 
der Reichskanzlei beteiligten Arbeiter nahm das Mittagessen 
in den festlich geschmückten Zoo-Festsälen und in den Fest 
räumen des „Rhemgold" ein. In stolzer Freude über das 
vollendete Work verlebten die Tausende auch hier fröhliche 
Stunden ungezwungener Geselligkeit. 
Staatsrat Gauleiterstellvertreter Görlitzer sprach zu den 
Arbeitern von den tiefgegründeten Fundamenten des neuen 
Baues, die symbolisch seien für die vom Führer geschaffenen 
festen und soliden Grundlagen des Reiches selbst. 
Gaupropagandaleiter Wächter hieß die Arbeiter aus 
dem Reich im Auftrage des Gauleiters Reichsministers Dr. 
Goebbels herzlich willkommen. Mit dem Bau der Reichs 
kanzlei habe man unter Beweis gestellt, daß nirgendwo in 
der Welt so gut, so schnell und so bewundernswert gebaut 
werde. 
Zur großen Freude der Bauarbeiter erschien im Werlauf 
des fröhlichen Nachmittags auch Reichsorganisationsleiter 
Dr. Ley, der bei seinem Rundgang durch die Säle vielen 
Hunderten die Hand schüttelte. 
Göring ehrt seinen Kampfgefährten Viktor Lutze. 
München, 9. Januar. Die Oberste SA.-Führung teilt 
mit: 
Zu den bisherigen Ehrungen, die anläßlich seines 
48. Geburtstages dem Stabschef der SA. Lutze aus allen 
Kreisen der Bevölkerung, der Sturmabteilungen, von 
Partei, Staat und Wehrmacht zuteil geworden sind, wird 
noch bekannt, daß Ministerpräsident Generalfeldmarschall 
Göring seinem alten Kampfgefährten eine besondere 
Ehrung hat zuteil werden lassen. Durch seinen Adjutanten, 
SA.-Oberführer Goernert, ließ er Lutze neben einem 
Bild seiner Familie mit herzlicher Widmung ein besonders 
schön ausgeführtes Luftwaffen-Zivilabzeichen überreichen. 
Es ist das erste Mal, daß dieses Abzeichen in dieser 
Form verliehen wird. Bisher wurde es nur von General 
feldmarschall SA.-Obergruppenführer Göring selbst ge 
tragen. 
Der Stabschef, dankte dem Generalfeldmarschall 
herzlich für diese Ehrung, die ein sichtbares Zeichen der Ver 
bundenheit des ersten SA.-Führers Hermann Göring, der 
die SA. am 9. November Zur Feldherrnhalle führte, mit 
feinen Braunhemden ist. 
Zum 12. Todestage Houston Stewart Chamberlaius. 
Bayreuth, 9. Januar. Am heutigen Montag, dem 
12. Todestag Houston Stewart Chamber lains, 
ließ Gauleiter Wächtler am Grabe des großen Sehers 
und Künders der nationalsozialistischen Weltanschauung 
einen Kranz niederlegen. 
Auch Oberbürgermeister Dr. Kempfler gedachte für 
die Stadt Bayreuth des großen Ehrenbürgers durch einen 
Kranz. 
Funk besuchte die Deutsche Akademie in Rom. 
Rom, 9. Januar. Reichswirtschastsminister Funk hatte 
am Montagvormittag eine eingehende Besprechung mit 
Korporationsminister Lantini. Er begab M dann in 
die Deutsche Akademie, wo er von Direktor Dr. Willis 
begrüßt wurde. Nach Besichtigung der Arbeiten der. Stipen 
dianten unterhielt sich der Minister mit den Künstlern und 
dem Direktor, denen er seine Anerkennung aussprach. 
Anschließend gab Minister Lantini zu Ehren des Reichs 
wirtschaftsministers ein Frühstück. 
Botschaft Franeos an den Duce überreicht. 
Rom, 9. Janaur. Mussolini hat das Mitglied des 
spanischen Nationalrates, Aunos, empfangen, der ihm 
eine persönliche Botschaft von General Franco über 
reichte. 
Aunos wird in Rom wirtschaftliche Verhandlungen 
haben. 
Große Bedeutung der Romreise Chamberlaius. 
Mailand, 9. Januar. Mit Erwartung sieht man in der 
norditalienischen Presse dem bevorstehenden Besuch des bri 
tischen Ministerpräsidenten und seines Außenministers ent 
gegen. Die Blätter widmen vor allem den Pressestimmen 
aus London breiten Raum, in denen die Bedeutung der kom 
menden Romreise hervorgehoben wird. 
Der Londoner Korrespondent des Popolo d'Jtalia 
schreibt, die Reise werde in der englischen Hauptstadt als 
ein Ereignis von entscheidender Bedeutung für die künftige 
Politik Großbritanniens betrachtet, auf die die Hoffnungen 
aller jener gerichtet seien, die die vom Premierminister ge 
führte Politik der Entspannung unterstützten. 
.Daneben beschäftigt man sich nur noch in zweiter Linie 
mit der Reise des französischen Ministerpräsidenten, der nun, 
nach seiner Rückkehr, in Paris mit den Linksparteien, seine 
Abrechnung machen müsse. 
In der norditalienischen Presse wird der Besuch des 
Reichswirtschaftsministers Funk in Rom stark beachtet. 
Man hebt die Bedeutung der Aussprache hervor, die zum 
Ausdruck bringe, daß die Achse auch wirtschaftlich eine engere 
Verbindung der beiden großen Staaten herbeigeführt habe. 
Die Tischreden des Reichsministers Funk und des italie 
nischen Ministers Guarueri werden vielfach unter 
Schlagzeilen-Ueberschriften auf den Titelblättern wieder 
gegeben. 
Prinzregent Paul bei König Karl. 
Bukarest, 9« Januar. König Karl, der in der Nähe von 
Arad gejagt hatte, ist am Sonntag auf dem Gute seiner 
Schwester, der ehemaligen Königin Elisabeth von Griechen 
land, in Banloc (Banat) eingetroffen, wo er sich mit Prinz 
regent Paul von Jugoslawien zu einer Unterredung traf. 
Stauning über die dänische Außenpolitik. 
Kopenhagen, 9. Januar. Dänemarks künftiges außen 
politisches Programm wurde von Staatsminister Stan 
ning in einer Rede in Kopenhagen entwickelt. 
„Wir glaubten einmal", stellte er fest, „an die Fähigkeit 
des Genfer BundeZ. Frieden zu stiften und zu vermitteln, 
aber wir sind jetzt belehrt, daß diese Organisation nicht stark 
genug ist, irgendwelche Sicherheiten zu bieten. Wenn einmal 
Streit zwischen anderen Nationen entstehen sollte, wollen 
wir dazu mitwirken, daß Dänemark eine unparteiische Hal 
tung einnimmt und jede Art der Einmischung in Wicke 
Streitigkeiten unterläßt, gleichwie wir unter friedlichen 
Zuständen wünschen, daß Dänemark sich unparteiisch 
gegenüber den innerpolitischen Verhältnissen anderer Län 
dier verhält. W:r erwarten, daß diese korrekte Haltung 
Dänemark auch vor dem Interesse anderer Länder für unsere 
inneren Verhältnisse befreit." 
Die dänische Arbeiterbewegung habe, betonte Stauning 
dann, die Kommunisten abgelehnt, und sie werde auch künf 
tig alle Angebote einer „Einheitsfront" ablehnen. 
Zur Frage der Rüstungen erklärte er, es sei nicht 
die Rede davon, daß Dänemark sich an der Aufrüstung be 
teilige. Die geographischen und bevölkerungsmäßigen Ver 
hältnisse zwängen das Land, hier einen bescheidenen Platz 
einzunehmen. Nach einem Hinweis auf die moralische und 
kulturelle Einheit als die natürliche Grenze der nordischen 
Zusammenarbeit stellte Stauning fest, es werde Aufgabe des 
Heeres und der Flotte Dänemarks bleiben, die See- und 
Landgebiete des Staates zu bewachen und das auszuführen, 
was ihm als neutralem Staat obliege. 
Ein Sarg geht um in London. 
London, 9. Januar. Der jetzt fast täglich im Stadtbild 
Londons auftauchende s ch w a r ze S a r g der Arbeit s 
losen war auch am Montagvormittag wieder zur Stelle. 
In einem größeren Demonstrationszuge wurde er vor das 
Londoner Polizeigericht getragen, wo ein Arbeitsloser, der 
an den Kundgebungen mit dem schwarzen Sarg vor dem 
Hause des britischen Premierministers teilgenommen hatte, 
wegen Widerstand gegen die Staatsgewalt verurteilt werden 
sollte'. Aus nachdrückliches Drängen der Arbeitslosen mußte 
der Richter den schwarzen Sarg als „stillen Zeugen" in den 
Gerichtssaal hineintragen lassen. 
Nach einer kurzen Verhandlung wurde der angeklagte 
Arbeitslose angesichts seiner Verzweiflung und bitteren Not 
lage vom Gericht freigesprochen. 
Anschließend an die Verhandlung im Polizeigericht be 
wegte sich ein Demonstrationszug von Arbeitslosen, die von 
allen Seiten starken Zuzug erhielten, durch die Hauptstra 
ßen Londons. Der schwarze Sarg trug die Aufschrift: 
„Er bekam keine Winterhilfe!" 
Englische Lustfahrtkommission reist nach Australien. 
London, 8. Januar. Wie das britische Luftfahrtministe 
rium ankündigt, entsendet die britische Regierung eine Kom 
mission nach Australien, um dort die Möglichkeiten einer 
umfangreichen Flugzeugproduktion nachzuprüfen. Die Kom 
mission wird unter Führung von Sir Hardman Lever 
stehen, der vor kurzem eine ähnliche Mission nach Kanada 
führte. 
In der amtlichen Mitteilung wird ausdrücklich betont, 
daß sich die Kommission „auf Einladung der australischen 
Regierung" dorthin begibt. 
Arbeitseifer vermittels der Sowjetknnte. 
Moskau, 9. Januar. Die Zeitungen veröffentlichen 
nachträgliche „Erläuterungen" der Sowjetregierung und des 
Zentralkomitees der Bolschewikenpartei zu der Ende letzten 
Jahres erlassenen Verordnung, die wie man es hier aus 
druckt Veränderungen der „Arbeitsgesetzgebung" betrifft. 
Danach dürfen die für verspätetes Erscheinen von Be 
triebsangehörigen vorgesehenen Strafen nur dann ange 
wandt werden, wenn die Verspätung 20 Minuten nicht über 
steigt. Dabei ist allerdings daran zu erinnern, daß drei 
maliges Zuspätkommen innerhalb eines Monats mit Ent 
lassung „gesühnt" wird. 
Wer ohne triftigen Grund nur ein einziges Mal 
mehr als 20 Minuten zu spät an seine Arbeitsstelle -erscheint, 
darf den Betrieb nickt mehr betreten und muß als „arbeits 
scheu" und als „Schwänzer" fristlos entlassen wer 
den. Das bedenket für die Entlassenen Brotlos i g k e i t 
und Elend, denn kein anderer Betrieb darf sie einstellen, 
und sie erhalten von keiner Stelle irgendwelche Unter 
stützung. 
Die „Erläuterungen" fügen hinzu, daß die Sowjetstaats 
anwaltschaft Befehl erhalten habe, gegen diejenigen Be 
triebssichrer gerichtliche Verfolgung einzuleiten, die obige 
Bestimmungen in ihren Betrieben nicht strengstens durch 
führen und „Verletzer der Arbeitsdisziplin" unbestraft 
lassen. 
Die Sowjetpresse setzt übrigens ihre tägliche Kamvagne 
für „volle Ausnutzung der Arbeitszeit" und schonungslose 
Bestrafung aller, die die neuen Bestimmungen nicht ein 
halten, fort. 
Nirgends sicher vor den GPU. Schergen. 
Kairo, 3» Januar. Ausländische Meldungen hatten dieser 
Tage von einer angeblichen Flucht des sowjetrussischen Ge 
sandten in Saudi-Arabien 'wissen wollen. Ueber diesen 
Vorfall haben bisher ägyptische Regierungsstellen und die 
Saudische Gesandtschaft in Kairo jegliche Auskunft ver 
weigert. 
Wie jetzt aus sicherer Quelle bekannt wird, liegt den 
Meldungen folgendes Zugrunde: In der vergangenen Woche 
suchte ein Beamter der sowjetrussischen Vertretung in 
Dschidda bei seiner Ankunft in Aegypten um die ägyptische 
Aufenthaltsgenehmigung nach, die bisher sowjetrussischen 
Staatsbürgern grundsätzlich verweigert wurde, da Aegypten 
bisher die Anerkennung Sowjetrußlands verweigert hat 
und mit Moskau keinerlei diplomatische Beziehungen unter 
hält. Wie nun feststeht, hat der Sowjetbeamte den Antrag 
auf Aufenthaltsgenehmigung gestellt, um der GPU. zu ent 
gehen. 
Tote Landstraßen in Palästina. 
Kairo, 9. Januar. Im Hinblick auf die am 12. Januar 
wirkam werdende Verfügung der britischen Behörden, wo 
nach mit dem gleichen Tage sämtliche Fuhrerscheine und 
Fahrerlaubnisscheine, die sich in Händen von Arabern be 
finden, ungültig werden, hat der Verkehr in Palästina 
immer stärkere Einschränkungen erfahren. Vom 12. Januar 
ab wird jeder arabische Ueberlandverkehr völlig ruhen. Der 
Verkehr nach Syrien ist völlig lahmgelegt. 
Durch diese Maßnahme soll dem Speditions- und Trans- 
das sich in starkem Maße in arabischen Händen 
hefindet, ein schwerer Schlag versetzt werden. 
Bezeichnend ist die Tatsache, daß von diesem Verbot 
lediglich die Araber betroffen werden, während den 
Juden nach wie vor vollste Fahrerlaubnis ohne irgendwelche 
Einschränkungen gewährt wird. 
Neue britische Truppen für Palästina. 
Jerusalem, 9. Januar. Neue Verordnungen über die 
Ausgabe von Passierscheinen an Reisende zu Fuß und für 
Fuhrwerke zur Personenbeförderung, deren Fahrer Araber 
sind, treten außerhalb der Stadt- und Gemeindebezirke am 
12. Januar in Kraft. Araber, die außerhalb dieser Bezirke 
Zu fahren wünschen, können sich an das Militärverkehrsbüro 
wenden. 
Diesen Fuhrwerken ist es auch nicht gestattet, über die 
Grenze nach Transjordanien zu fahren. Unter gewissen 
Umständen wird eine Ausnahme gemacht, z. B. wenn Re 
gierungs- und Konsulatsbeamte Chauffeure haben, die Ara 
ber sind; in diesem Falle werden besondere Ausweise ausge 
stellt. 
Die Palestine Post meldet die Ankunft von zwei neuen 
Bataillonen aus England und von den Bermudainseln. 
Neue Erklärung Wangtschingweis. 
Hongkong, 9. Januar. Der bisherige Vizepräsident der 
chinesischen Regierungspartei und frühere Ministerpräsident 
Wangtsch i n g w e l, der vor kurzem aus der Kuomin 
tang ausgeschlossen wurde, hat an den ständigen Ausschuß 
der Kuomintang und den Obersten Verteidigungsrat ein 
Telegramm gesandt, in dem er noch einmal auf seine im 
Dezember erfolgte Stellungnahme, die die damaligen Er 
klärungen des Fürsten Konoe als geeignete Basis für 
Friedensverhandlungen bezeichnete, des näheren eingeht. 
In dem Telegramm stellt Wangtschingwei zunächst fest, 
daß er am 9. Dezember T schiangkais ch e k seine Ansicht 
darüber klargelegt habe, wie der Krieg zu beenden sei. Er 
habe ausgeführt, daß die Schwierigkeit für China darin 
liege, wie es den Krieg weiter führen solle, und für Japan, 
wie er beendet werden könne. Aus der am 22. Dezember ab 
gegebenen Erklärung des Fürsten Konoe habe er entnom 
men, daß Japan zu einer durchaus richtigen Einstellung 
gegenüber China gelangt sei, und daß der Friede im Be 
reich des Möglichen liege. 
Von dieser Ansicht sei er auch jetzt noch fest überzeugt. 
Er schlage vor, daß China umgehend darlegen solle, auf 
welcher Basis es ,Zu Verhandlungen bereit sei, um eine 
Lösung der verschiedensten Fragen zur Wiederherstellung des 
Friedens und zur Festigung der Lage im Fernen Osten 
herbeizuführen. Eine solche Gelegenheit dürfe nicht Ver 
absäumt werden. 
Wangtschingwei führt weiter aus, daß sich die britische, 
die französische und die amerikanische Unterstützung Chinas 
jetzt zwar stärker auswirke, aber keinesfalls genüge, den 
Krieg gewinnen zu können. Was Sowjetrußland anbetreffe, 
so könne dieses Land infolge seiner inneren 
überhaupt keine Unterstützungsaktion in großem Maßstab 
wagen. 
Wangtschingwei stellt dann fest, daß außer der chinesischen 
Kommunistischen Partei und einer kleinen Minderheit, die 
sich freuen würden, die Nationalregierung zu stürzen, nie 
mand den Grund sehe, der einem ehrenhaften Frieden ent 
gegen stehe. Er hoffe, daß sein Vorschlag, den er im Inter 
esse Chinas mache, ernsthaft in Erwägung gezogen werde. 
Das japanische Außenamt zur Erklärung Wangtschingweis. 
Tokio, 9. Januar. Der Sprecher des japanischen Außen 
amtes stellte zu der zweiten Erklärung Wangtsching 
weis fest, Fürst Konoe habe in seiner damaligen Er 
klärung nur den Grundsatz der Gleichberechti 
gung zwischen den beiden Völkern herausstellen wollen 
und den japanischen Wunsch, alle zwischen Japan und 
China schwebenden Schwierigkeiten zu beseitigen, um den 
Aufbau einer Neuordnung in Ostasien zu ermöglichen. 
Konoe habe durchaus die Stimmung im japanischen Volk 
wiedergegeben. 
Was die Persönlichkeit Wangtschingweis anbelange, so 
genieße er das höchste Ansehen in Kreisen des jüngeren 
Chinas. Er habe nach Verlassen Tschungkings vollkommen 
unabhängig seine eigene Meinung wiedergegeben und sei 
nicht beeinflußt durch irgendwelche militärischen, politischen 
oder finanziellen Rücksichten. Gewisse Rückwirkungen in 
den Wangtschingwei nahestehenden Kreisen seien nicht aus 
geschlossen. 
In politischen Kreisen Tokios erklärt man, daß alle Be 
hauptungen einer Zusammenarbeit Japans mit , Wang 
tschingwei frei erfunden seien. 
Die japanische Presse beurteilt die neue Erklärung 
Wangtschingweis dahin, daß sich zwangsläufig die Gegen 
sätze zwischen dem kommunistischen oder kommunistisch in 
fizierten Flügel der Kuomintang und dem antikommunisti 
schen und friedensbereiten Flügel vertiefen müßten. Die 
Kommunisten bekämpften aufs schärfste die Anhänger der 
Friedenspolitik innerhalb der Kuomintang. 
Die Haltung Tschiangkaischeks gegenüber 
Wangtschingwei scheine zu beweisen, daß er mehr und mehr 
unter den Einfluß der Kommunisten gerate.- Demnach habe 
das Vorgehen Wangtschingweis eine neue Lage in China 
aufgezeigt, die das japanische Kabinett in seiner Absicht, die 
grundsätzlich festgelegte China-Politik Japaps fortzuführen, 
nur bestärken könne. U ' 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-WUmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 