
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 3V. Marz 
Nr. 
491 
Unterredung des „Popolo d'ltalia" mit Dr. Ley. 
Rom, 39. März. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley hat, 
bevor er mit der deutschen Abordnung Rom verließ, dem 
Vertreter des Mailänder Popolo d'ltalia eine Unterredung 
gewährt, in der er betonte, daß die -Freundschaft zwischen 
Italien und Deutschland unerschütterlich sei. 
„Diese Tage haben mich", so führte Dr. Ley aus, „nicht 
nur als Vertreter der Nationalsozialistischen Partei, sondern 
auch als Reichsorganisationsleiter besonders interessiert. Ich 
habe alle Kundgebungen mit kundigen Augen gesehen, eben 
so wie die anderen Kameraden der deutschen Abordnungen, 
die alles alte Kämpfer sind und ihre politische Laufbahn als 
politische Leiter kleiner Gruppen begonnen haben und heute' 
in der vordersten Front der Bewegung stehen. Auch sie 
Haben gesehen, daß die Kundgebung im Forum Mussolini, 
die nicht leicht zu organisieren war, sich in vortrefflichster 
Ordnung abgespielt hat. 
„Es ist etwas Wunderbares, feststellen zu können, daß 
die alten .Kämpfer in Italien wie auch in Deutschland immer 
noch Männer des Kampfes in der Vollkraft ihrer körper 
lichen Leistungsfähigkeit sind." 
Zum Tag der Flieger betonte Dr. Ley, er habe selten 
Gelegenheit gehabt, einer so bewegenden Feier wie der der 
Auszeichnung der gefallenen Flieger beizuwohnen. Die An 
gehörigen der Gefallenen würden niemals diesen Tag ver 
gessen. Die Soldaten und die Offiziere hätten einen kla 
ren Eindruck ihres Wertes und ihres Opfermutes erhalten. 
Besonders anerkennende Worte fand Dr. Ley auch für 
die italienische Jugend, die er als wirklich prachtvoll be 
zeichnete. Nach achttägigem Zeltlager seien die Jugendver 
bände in vortrefflichster Ordnung und Ausrüstung aufmar 
schiert und hätten ein eindruckvolles Schauspiel gebotem 
Dr. Ley kam dann auf seine Begegnung mit Musso 
lini und auf den Eindruck dieser gewaltigen Persönlichkeit 
zu sprechen, wobei er betonte, daß der Empfang beim Tuce 
ihn begeistert und bewegt habe. Abschließend unterstrich er, 
daß das Geschick keine Hindernisse für die Freund s chaft 
zwischen Italien und Deutschland aufgerichtet 
habe, da beide Nationen nur gemeinsame Interessen hätten. 
Bolschewistische „kulturelle" Agitation im Auslande. 
Warschau, 3l). März. Nach einer Taß-Meldung aus 
Moskau hat Sowjetrußland neuerdings die bolsche 
wistisch e Agitation durch den Film im Ausland 
intensiviert. In der Meldung heißt es, daß die bolschewisti 
schen Filme sich in einem großen Teil des Auslandes zuneh 
mender Beliebtheit erfreuten. In China und Westeuropa, vor 
allem aber auch in Amerika wurden sie mit Erfolg aus 
geführt. Ueberall in den Vereinigten Staaten von Nord 
amerika mache man Reklame für Sowjetfilwe. So seien in 
Los Angeles große Plakate angebracht, auf denen der bolsche 
wistische Film „Wenn morgen Krieg ausbricht" den Amerl 
kanern empfohlen wird. 
Die Meldung hebt hervor, daß gerade dieser Film, der 
ein übles Machwerk der Kriegshetze darstellt, dem amerika 
nischen Publikum den Eindruck vermittele, daß „die Sowjet 
union der friedliebendste Staat der Welt" sei. Daß man in 
Moskau dem Vertrieb der bolschewistischen Filme gerade in 
Amerika solche Bedeutung beilegt, kann im gegenwärtigen 
Augenblick als kennzeichnend angesehen werden. 
Tie Nationalen stillen den Hunaer in Madrid. 
Madrid, 30. März. Trotz kalten und feuchten 
war die gesamte Bevölkerung Madrids auf den Straßen, 
um die nationalen Truppen zu begrüßen. Vor den Hilfs- 
Mgen der Falange stehen die Madrider, die so lange und so 
furchtbar gehungert haben. 
Eine Vorstellung von der Hungersnot vermitteln die 
Preise, die unter der roten Herrschaft üblich waren. So 
kostete ein Ei 12 Peseten, eine Büchse kondensierter Milch 
75 Peseten, ein Kilo Eselsfleisch falls es überhaupt vor 
handen war 120 Peseten. 
Die Hilfszüge der Falange helfen, so rasch sie nur kön 
nen. Daher werden Lebensmittel, Schokolade, Brot und 
Zigaretten einfach buchstäblich auf die Straße geworfen, wo 
unzählige Hände sie aufsammeln. 
Alarcon de la Lastra Zivilgouverneur von Madrid. 
Burgos, 30. März. Staatschef Generalissimus Iranco 
ernannte Luis Alarcon de Ia Lastra zum Zivilgou 
verneur von Madrid. Alarcon de la Lastra war während 
des Krieges Artilleriemajor an der Madrid-Front, wo er 
sich mehrfach auszeichnete. Früher war er mehrmals Ab 
geordneter. 
Gleichzeitig ernannte Franco Zivilgouverneure für die 
meisten Provinzhauptstädte im bisherigen roten Gebiet, so 
in Jaen, Ciudad Real, Almeria. 
Innenminister Serrano Sunner erhielt eine große 
Unzahl von Glückwunschtelegrammen aus Anlaß seiner letz 
ten Rundfunkrede. Darunter befinden sich auch Glück 
wünsche der Botschafter Portugals und Japans. 
In Valencia wurden mehrere Mitglieder des einstigen 
roten „Verteidigungsrats" verhaftet. 
Miaja: „Alles ist zu Ende!" 
Paris, 3V. März. Unter den aus Valencia geflüch 
teten und an Bord von roten Fugzeugen in O ran einge 
troffenen Rädelsführern befindet sich, wie Havas 
meldet, auch „General" Miaja, der um 11 Uhr vor 
mittags in Oran eintraf. Miaja wurde von zahlreichen rot 
spanischen „Offizieren" bei seiner Landung begrüßt, die kurz 
vorher ebenfalls mit Flugzeugen eingetroffen waren, und 
erklärte melancholisch: „A llesi st z u Ende!" 
Im Laufe des Mittwoch sind in fast ununterbrochener 
Reihenfolge mehr als 25 rote Flugzeuge aus Spanien auf 
dem Flugplatz von Oran gelandet. 
Der „Temps" erteilt Franco weise Ratschläge. 
Paris, 29. März. Der Temps beschäftigt sich mit der 
Kapitulierung Madrids, die man in Paris nun auch als 
den Endsteg Francas und als das Ende des spanischen 
Bürgerkrieges wertet. 
Eigenartig mutet es an, wenn das Blatt, das früher, wie 
fast die gesamte französische Presse, General Franco als 
einen Rebellen und die Rotspanier als Republikaner und 
Regierungspartei bezeichnete, in diesem Zusammenhang sich 
berechtigt glaubt, dem nationalspanischen Regierungschef 
Ratschläge wegen der Behandlung seiner politischen 
Gegner zu erteilen. Die beste Prüfung für einen stegreichen 
Führer fei eine Politik der Großmütigkeit und der Milde 
und dergleichen mehr. 
Ungeteilte Zustimmung zur Rede Daladiers. 
Paris, 39. März. Die Pariser Morgenpresse bringt in 
großer Aufmachung die Rundfunkansprache des Minister 
präsidenten Daladier im Wortlaut. Ihre markantesten 
Sätze werden von den Zeitungen fett in die Überschriften 
gesetzt. 
Zusammenfassend kann man sagen, daß die ganze Presse 
mit der Rede Daladiers einverst a n d e n ist. Die Kom 
mentare der Blätter beschränken sich darauf, mit anderen 
Worten zu wiederholen, was Daladier vor dem Mikrophon 
gesagt hat. Die Blätter identifizieren die Ansicht des 
Ministerpräsidenten mit der des französischen Volkes. Über 
all kann man in der Presse lesen: „Frankreich hat ge 
sprochen. Selbst die bisherigen Gegner der Regierung 
schlagen heute einen anderen Ton an." 
London, 39. März. Auch die Londoner Blätter geben 
Daladiers Ausführungen in großer Aufmachung wieder. 
Die Presse stimmt ihr völlig zu. Sie hebt vor allem her 
vor, daß Daladier Frankreichs Verhandlungsbereitschaft in 
der Frage der italienischen Forderungen zum Ausdruck ge 
bracht habe, gleichzeitig aber zu verstehen gegeben habe, daß 
Frankreich keinen Zoll seines Gebietes abtreten werde. 
Times ist der Überzeugung, daß es nicht schwer sein 
könne, eine Verhandlungsgrundlage zu finden. 
Will England nur von Lügen leben? 
London, 29. März. Zu der in einigen englischen Blät 
tern verbreiteten Behauptung, daß Polen und Rumä 
nien von England die Einführung der allgemeinen Wehr 
pflicht als Vorbedingung für ihre Teilnahme an der gegen 
Deutschland gerichteten Einkreisungspolitik verlangt hätten, 
kann in politischen Kreisen nicht bestritten werden, daß so 
wohl aus Rumänien als auch aus Polen Mitteilungen vor 
liegen, die die eingangs erwähnte Behauptung katego 
risch dementierten. 
Londons Presse zur Verdoppelung der Territorialarmee. 
London, 3V. März. Die Blätter bringen die Erklärung 
des Ministerpräsidenten über die Verdoppelung der Terri 
torialarmee in größter Aufmachung. Sie unterstreichen, 
daß die Territorialarmee auf den doppelten Stand ihrer 
Kriegsstärke gebracht werden soll, was eine Erhöhung des 
Mannschaftsbestandes um 210 000 Mann bedeute. 
Der parlamentarische Korrespondent von Preß Association 
meldet, daß der Beschluß der Regierung, die Territorial 
armee zu verdoppeln, im Unterhaus lebhbaft begrüßt wor 
den sei. Die Stärke der Territorialarmee werde sich aus 
440 000 Mann belausen. Die Stärke der regulären Armee 
betrage zurzeit 246 000, so daß die gesamten Streitkräfte zu 
Lande sich aus 686 000 Mann oder 32 Divisionen stellen 
würden. Da die Durchführung der Mannschaftserhöhung 
bedeutende Kosten verursache, werde Kriegsminister Höre 
Belisha in Kürze einen zusätzlichen Haushaltsvoran 
schlag einbringen. 
Die Times glaubt feststellen zu können, die Aufnähme der 
Mitteilung Chamberlains in allen Kreisen zeige, wie sehr 
die Regierung den Wünschen des Volkes entsprochen habe. 
Die Mitteilung bedeute eine sehr starke Erhöhung der mili 
tärischen Stärke, die England sofort bei Beginn von Feind 
seligkeiten in die Waagschale werfen könne. Selbstverständ 
lich bedeute der Schritt auch, daß zum mindesten für den 
Augenblick an die Einführung der allgemeinen 
Wehrpflicht nicht gedacht werden könne. 
Das englische Königspaar als Gast Chamberlains. 
London, 30. März. Der K ö ni g und die Königin waren 
am Mittwochabend Gäste des Ministerpräsidenten Cham 
berlain Zu einem Abendessen in Downingstreet Nr. 10. 
Milliarden-Anleihe in Chile. 
Santiago de Chile, 30. März. Der Senat nahm den 
Plan an, für den Wiederaufbau des durch das Erdbeben ver 
wüsteten Gebietes und für die Ankurbelung der Wirtschaft 
eine Anleihe von 2T2 Milliarden Peso aufzulegen. 
Roosevelts Forderung um ein Drittel gekürzt. 
Washington, 30. März. Obwohl Roosevelt erklärt 
hatte, das Bundesbüro für produktive Erwerbslosenfürsorge 
benötige bis Ende Juni weitere 150 Millionen Dollar, be 
schloß der Haushaltsausschuß des Abgeordnetenhauses, dem 
Plenum Zu empfehlen, nur 100 Millionen Dollar zu be 
willigen. 
Gleichzeitig übte der Ausschuß an den Betriebsmethoden 
des Bundesbüros Kritik und stellte fest, daß die Verwal 
tungskosten unverantwortlich hoch seien. Die Monatsaus 
gaben betrügen über 4 Millionen Dollar allein für Gehäl 
ter, ferner 500000 Dollar für Reisezwecke, 150 000 Dollar 
für Telephon- und Telegraphenausgaben. Der Ausschuß 
mißbilligte besonders die Verwendung von Nothilfegeldern 
im Betrage von 300 000 Dollar für eigene Gebäude. 
Dieses Bundesbüro erhielt im laufenden Rechnungsjahr 
bereits über zwei Millionen Dollar gegenüber I,ü Millionen 
im Vorjahr. 
Roosevelts Dumping-Plan. 
Washington, 39. März. Der Plan Roosevelts über 
die staatliche Subventionierung der Baumwollausfuhr wird 
von der amerikanischen Presse ohne Stellungnahme abge 
druckt. Man tut so, als sei man sich der doppelten 
Moral nicht bewußt, mit der hier vorgegangen wird. 
Denn gerade das, was Roosevelt der Wirtschaft der autori 
tären Staaten mit ausgesuchter Unerheblichkeit vorwirft, 
trifft auf feinen Plan zu. 
Mehrere Senatoren haben sein Vorhaben auch bereits 
als offenes Dumping gegeißelt, und in den Kreisen um 
Außenminister Hull, der nach langem Kampf innerhalb 
des Kabinetts schließlich nachgeben und dem Plan Roose 
velts zustimmen mußte, herrscht große Niedergeschlagenheit. 
In diesen Kreisen ist man sich bewußt, daß der Plan keine 
wesentliche Besserung bringen kann, bemüht sich allerdings, 
ihn als eine durch die Notlage der Baumwoll - 
farm er bedingte Ausnahme hinzustellen. 
Daß eine solche Notlage und der gewaltige Überschuß an 
Baumwolle trotz des starken Minderverbrauchs an Textilien 
in USA. eintreten konnte, ist ein Beweis dafür, daß die 
bisherigen Maßnahmen zur Beleihung der Baumwollernte 
versagt haben. 
Obwohl Roosevelt über 6 Jahre im Amte ist, hat er trotz 
des großsprecherischen New Deal nicht vermocht, die Kauf 
kraft des amerikanischen 139-Millionen-Volkes Zu steigern. 
Wie er selbst zugibt, hat ein Drittel der Bevölkerung der 
Vereinigten Staaten nicht die Mittel, sich anständig zu 
kleiden. 
In Wirtschaftskreisen wird darauf hingewissen, daß das 
Vorhaben Roosevelts, außer der Weizenausfuhr nun auch 
noch die Baumwollausfuhr zu subventionieren, kaum geeig 
net sein dürfte, die so heiß ersehnten engeren wirtschaftlichen 
Beziehungen zu Jberoamerika zu fördern. Denn jetzt treten 
die Vereinigten Staaten ganz offen als gefährlicher 
kurrent der südamerikanischen Landwirtschaft auf den Welt 
märkten auf. 
General Johnson hält seinen Landsleuten den Spiegel vor. 
Washington, 3V. März. Roosevelts herausfordern 
der Ton gegen die angeblichen „Aggressoren" und seine 
Wahnidee von einem Angriff auf Amerika stoßen auf zu 
nehmenden Widerstand selbst in den Kreisen seiner eigenen 
Parteigänger. Indem er sich völlig zum Werkzeug von 
Juden und Freimaurern machte, hat er den Bogen über 
spannt. 
Das zeigen vor allem die zahlreichen Anträge auf Be 
schränkung seiner Aktionsfreiheit im Zusammenhang mit 
der geplanten Revision der „Neutralitätsgesetzgebung" und 
die scharfen Aeußerungen führender Senatoren, die die Ge 
fahren seines Kurses erkennen. Weite Kreise wünschen, keine 
weiteren Kampfreden aus dem Weißen Hause mehr zu 
hören. 
Die Hetzer und Heuchler um Roosevelt erhielten jetzt eine 
neue kräftige Abfuhr von einem Manne, dem man Deutsch 
freundlichkeit wahrlich nicht nachrühmen kann und dessen 
Selbsterkenntnisse daher um so mehr Gewicht haben. Ge 
neral Johnson, ein Freund prominenter Juden und bekannt 
.durch seine Animosität gegen das Dritte Reich, hält in einem 
weitverbreiteten Artikel seinen Landsleuten den Spiegel vor, 
und fragt, ob ihre politischen Methoden nicht genau dem 
entsprächen, was sie Deutschland zum Vorwurf machten. 
Es sind dunkle Punkte in der Geschichte der Vereinigten 
Staaten, aus die Johnson den Finger legt, und es ist seiner 
Unkenntnis der europäischen Verhältnisse und der Verständ 
nislosigkeit für das durch Versailles geknebelte und ent 
rechtete Deutschland zuzuschreiben, daß er sie in Beziehung 
bringt zu der Befreiungspolitik des Führers. 
Johnson erinnerte an die während des Baues des Panama 
kanals von Washington aus inszenierte „Revolution", die 
die Handhabe bot, gerade das für den Kanal benötigte Ge 
biet in die Hand zu bekommen. Wenn man Hitler Vertrags 
bruch des Versailter „Vertrages"! vorwerfe, solle man 
z. B. an die amerikanischen Verträge mit den Indianern 
denken, die alle gebrochen wurden, bis der ganze Kontinent 
erobert war. 
, Und wenn man antworte, das sei ja vor langer Zeit 
passiert und heute würde Amerika so etwas nicht mehr tun, 
dann sage er: Amerika habe das genau so lange getan wie 
es diese Vertragsbrüche zu seiner Expansion für nötig hielt I 
Also sollte man das internationale Moralisieren besser lassen. 
Washington läßt sich Zeit mit der Anerkennung Francas. 
Washington, 30. März. Außenminister Hull teilte am 
Mittwoch mit, daß alle mit Spanien zusammenhängenden 
Fragen zur Zeit geprüft würden. Was die inzwischen gegen 
standslos gewordene Waffensperre betrifft, so deutete er an, 
daß sie bald aufgehoben würde. Auf einen näher bestimmten 
Zeitpunkt einer offiziellen Anerkennung Francos wollte er 
sich jedoch noch nicht festlegen. 
Präsident Roosevelt hat sich nach Georgia begeben, 
wo er sich bis zum 11. April zur Kur aufhalten will. 
Millionenaustrag für den Bau australischer Flugzeuge. 
Sydney, 30. März. Der australische Ministerpräsident 
Lyons gab am Mittwoch in Canberra bekannt/daß die 
britische und die australische Regierung sich entschlossen hätten, 
für Australien gemeinsam den Bau von Aufklärungsflug 
zeugen Typ Beaufort in Auftrag zu geben. 
Die Kosten der zu bauenden Maschinen,, deren Zahl nicht 
mitgeteilt wurde, betrügen mehrere Millionen Pfund und 
würden von England und Australien Zu gleichen Teilen ge 
tragen. 
Die Araber verschärfen ihren Widerstand. 
Jerusalem, 29. März. Die Militärbefehlshaber des süd 
lichen Palästinabezirks haben von den Bewohnern Jaffas 
und des Bezirks von Samaria sowie von den Bewohnern 
Tulkarems bei Androhung der Verhängung eines allgemei 
nen Ausgehverbots sofortige Aufgabe des Streiks gefordert. 
Die Araber verschärfen ihren Widerstand. Sie blockier 
ten die von Jerusalem nach Hebron führende Straße und 
zündeten die Telephonmasten an. In Namleh drangen 
arabische Freiheitskämpfer in die Eisenbahnstation ein und 
setzten das Gebäude in Brand. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und' Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 