
OlympmsSonderdienst. 
Deuisäses Aachriclstendüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin» 
Freitag» 7. August 
Nr. 
29 
Empfang beim Führer. 
Berlin, 3. August. Der Führer und Reichs 
kanzler gab heute zu Ehren der während der Olympischen 
Spiele in Berlin weilenden Fürstlichkeiten ein Frühstück, an 
dem Seine Majestät der König der Bulgaren, Ihre König 
liche Hoheiten der Kronprinz von Italien und Prinzessin 
Maria von Savoyen, der Kronprinz von Griechenland, der 
Erbprinz und die Erbprinzessin Gustaf Adolf von Schweden, 
Prinz und Prinzessin Philipp von Hessen, Ihre Hoheiten 
Prinz und Prinzessin Christoph von Hessen, ferner der Kgl. 
Italienische Propagandaminister Alfieri und Gemahlin, die 
Söhne des Italienischen Ministerpräsidenten, Bruno und 
Vittorio Mussolini, der Flügeladjutant des Italienischen 
Kronprinzen, General Aymonino, der Kgl. Italienische Bot 
schafter Attolico, der Kgl. Schwedische Gesandte af Wirssn, 
der Kgl. Griechische Gesandte Rizo-Rangabs mit ihren 
Damen teilnahmen. 
Ferner waren Ministerpräsident Generaloberst Göring, 
Generalfeldmarschall von Blomberg, Reichsminister Freiherr 
von Neurath, Reichsminister Dr. Goebbels, Reichsleiter 
Bouhler, die Staatssekretäre Dr. Meißner, Dr. Lammers, 
Funk und die Herren der persönlichen Umgebung des 
Führers mit ihren Damen anwesend. 
Die Reichsregierung empfängt die Olympiagäste. 
Berlin, 7. August. Im Namen der Reichsregierung 
hatten am Donnerstag abend die Reichsminister General 
oberst Göring und Dr. Goebbels aus Anlaß der 
XI. Olympischen Spiele zu einem Empfang in der Staats 
oper eingeladen. Der festliche Abend in der besonders aus 
gestatteten Staatsoper bildete den Höhepunkt der großen 
Rahmenveranstaltungen zu den Olympischen Spielen in 
Berlin. 
Generaloberst Göring und Dr. Goebbels be 
grüßten in kurzen Ansprachen die Gäste aus dem Ausland, 
für die der Präsident des J.O.K. Graf Baillet- 
Latour antwortete. Ein sorgfältig ausgewähltes Pro 
gramm, das sich aus gesanglichen Darbietungen unserer 
ersten Kräfte und Tanzvorführungen des Balletts der 
Staatsoper zusammensetzte, bot den Anwesenden ungetrübte 
Stunden der Freude und eines ' hohen künstlerischen 
- Genusses. Die führenden Persönlichkeiten und die hohen 
Gäste der Olympischen Spiele, die Botschafter und zahl 
reiche Gesandte blieben nach dem Abschluß des Programms 
mit den maßgebenden Vertretern der Reichsregierung, der 
Partei und des künstlerischen Lebens in festlicher Stimmung 
und angeregter Unterhaltung, die manche Fäden knüpfte, 
noch lange zusammen. 
Zu Beginn des Abends begrüßte 
Reichsminister Generaloberst Göring 
die in -und ausländischen Gäste: „In diesen Tagen, die im 
Rahmen der Olympischen Spiele in Berlin Abgesandte aller 
Völker und aller Nationen vereinen, ist es für die Deutsche 
Reichsregierung als Dolmetsch des deutschen Volkes eine 
Selbstverständlichkeit, den Fremden und Ausländern echte 
deutsche Gastfreundschaft zu bieten. Unser deutsches Volk 
heißt all die Fremden, die in diesen Tagen zu uns ge 
kommen sind, auf das herzlichste willkommen." 
Reichsminister Göring wies darauf hin, daß dieser Abend 
die führenden Männer aller Nationen, die zu den Olym 
pischen Spielen in Berlin weilen, mit ihren Damen zu 
einem geselligen Beisammensein vereinen solle, um sich 
gegenseitig kennenzulernen, alte Beziehungen aufzufrischen 
und neue anzuknüpfen. Die ausländischen Gäste, die in 
diesen festlichen Räumen versammelt seien, und darüber 
hinaus alle diejenigen, die aus dem Ausland nach Berlin 
gekommen seien, möchten den besten Eindruck von Deutsch 
land mit nach Hause nehmen: „Den Eindruck eines Volkes, 
das in offener und ehrlicher Freundschaft allen anderen 
Völkern die Hand bietet." Dieser festliche Abend solle nun 
ganz und gar der Freude gelten, jener eigenartigen freu 
digen Stimmung, die dieser XI. Olympiade so sehr ihr 
Gepräge gebe. 
Nach einer kurzen Pause und nachdem die Rede des 
Preußischen Ministerpräsidenten auf englisch und französisch 
wiedergegeben worden war, ergriff 
Reichsminister Dr. Goebbels 
das Wort. Er erklärte, es sei nicht mehr nötig zu betonen, 
daß die ausländischen Gäste zu den Olympischen Spielen in 
Berlin auf das herzlichste willkommen seien, da dies in 
diesen Tagen bereits oft genug gesagt worden sei. Der 
Minister sagte weiter, es falle ihm schwer, zu den vielen 
ausländischen Gästen zu sprechen, weil er wisse, daß manche 
Zeitungen des Auslandes in allem, was gerade er zu sagen 
habe, eine Propagandamöglichkeit für das national 
sozialistische Deutschland sehen möchten. 
„Ich möchte mich daher darauf beschränken, zu betonen", 
so fuhr Dr. Goebbels fort, „daß es in einer Zeit, in der 
viele Länder Europas von den schwersten wirtschaftlichen 
und politischen Krisen heimgesucht sind, in Deutschland 
möglich ist, nach einer dreieinhalbjährigen Aufbauarbeit des 
nationalsozialistischen Staates ein wirkliches Fest der Freude 
und des Friedens zu feiern, ein Fest, zu dem wir alle 
Nationen der Welt eingeladen haben und zu dem alle 
Nationen der Welt erschienen sind. 
„Ich habe den Eindruck, daß dieses Fest vielleicht 
Wichtiger ist, als manche Konferenz, die in der Nachkriegs 
zeit abgehalten worden ist. Hier ist für die verantwortlichen 
Männer der Nationen die Möglichkeit gegeben, sich kennen 
und schätzen Zu lernen. Dieses aber ist die Voraussetzung 
für eine wahre und echte Verständigung, die Europa not 
tut und die von allen Völkern in Europa ersehnt und 
erhofft wird. So gesehen, hat dieses olympische Fest weit 
über seinen rein sportlichen Charakter hinaus einen 
politischen Sinn, und zwar einen politischen Sinn auf einer 
höheren Ebene als der der Tagespolitik: Wir wollen uns 
kennen und schätzen lernen und dadurch eine Brücke bauen, 
auf der die Völker Europas sich verständigen können." 
In diesem Sinne hieß Dr. Goebbels die ausländischen 
Gäste im Namen des Führers und der Reichsregierung im 
Deutschen Reich, das wieder ein Reich der Ordnung und der 
Ehre geworden sei, auf das herzlichste willkommen. 
Kaum - waren die Worte des . Reichsministers 
Dr. Goebbels verklungen, als die vereinigten großen 
Orchester der Reichssender Berlin und Frankfurt a. Main 
unter Kapellmeister Heinrich Steiner zur „Olympia- 
Hymne" ansetzten. Nachdem die feierlichen Klänge verhallt 
waren, dankte im Namen des Internationalen Olympischen 
Komitees dessen Präsident 
Graf Baillet-Latour 
der Reichsregierung für die tatkräftige Unterstützung, mit 
der sie die Vorbereitungsarbeiten des I. O. K. und des O. K. 
gefördert habe. Der Redner sagte, zugleich für alle aus 
ländischen Gäste, daß sie auf das Tiefste gerührt seien von 
dem außerordentlich freundlichen Empfang, der ihnen vom 
ganzen deutschen Volk bereitet worden sei. 
„In dieser herzlichen Feststimmung konnten die Olym 
pischen Spiele 1936 in einem grandiosen Rahmen und in 
einer Atmosphäre allgemeiner Sympathie, die durch keine 
politischen Schwierigkeiten getrübt wurde, stattfinden." 
Garf Baillet - Latour würdigte insbesondere die 
monumentalen Bauten und Einrichtungen, die Deutschland 
für die Olympischen Spiele geschaffen habe, und erklärte, 
daß die deutsche Regierung damit der deutschen Jugend 
einen außerordentlich großen Dienst erwiesen habe: denn die 
junge deutsche Generation könne nun in Zukunft all diese 
Einrichtungen für ihre sportliche Betätigung und körperliche 
Ausbildung benutzen. Dafür wolle er besonders den be 
teiligten deutschen Stellen und vor allem auch dem Reichs 
sportfllhrer die Komplimente des J.O.K, aussprechen. 
Wenn er dies tue, werde man ihn sicherlich nicht irgend 
welcher „Propagandaabsichten" verdächtigen, sondern ihm 
glauben, daß es aus tiefstem Herzen ehrlich gemeinte Glück 
wünsche seien. 
Abschließend gab Baillet-Latour der Hoffnung Ausdruck, 
daß durch die vorbildliche Durchführung der XI. Olympischen 
Spiele in Berlin die Zahl derer, die sich im Zeichen der 
fünf Ringe der Völkerverständigung widmen wollen, in 
Deutschland und in allen Ländern sich vervielfachen möge. 
Der Fanfarenmarsch, gespielt vom Musikzug der Leib 
standarte Adolf Hitler, und dann als Festouvertüre das Vor 
spiel zu den „Meistersingern", gespielt vom Philharmonischen 
Orchester unter Professor Dr. Raabe, bildeten die Ein 
leitung des Abends. Nach den Festansprachen begann das 
reiche künstlerische Programm. Kammersänger Heinrich 
Schluß nus, Kammersängerin Maria Müller und 
Kammersänger Helge Roswaenge sangen Lieder und 
Arien von Wagner, Schubert, Strauß und Weber, begleitet 
vom Philharmonischen Orchester unter Staatskapellmeister 
Robert Heger. Zwischen den gesanglichen Darbietungen 
tanzte das Ballett der Staatsoper unter der Leitung von 
Lizzie Maudrik mit großem Erfolg den Kaiserwalzer von 
Strauß, einen Spitzentanz aus „Donna Diana" und die 
Spanjola aus „Die Zaubergeige" von Werner Egk. Mit 
lebhaftem Beifall dankten die Gäste für diese köstlichen 
Gaben deutschen künstlerischen Schaffens. 
Der Rahmen für diesen außergewöhnlichen Abend war 
die in einen einzigartigen Festraum verwandelte Staats 
oper. Der Münchener Architekt Max Michael Oswald 
hatte Zuschauerraum und Bühne fast in der Höhe des ersten 
Ranges zu einem einheitlichen Raum zusammengefaßt. Der 
Bühnenraum war in geschickter Anpassung an die schöne 
Knobelsdorffsche Architektur des Hauses in klassizistisch 
pompejanischem Stil ausgestaltet worden. Die Gesamt 
wirkung war auf Weiß und pompejanisches Rot, belebt durch 
Blumenschmuck und vergoldete Dekorationen, abgestimmt, 
so daß eine zugleich festliche, wie auch feierlich-würdige 
Wirkung von dem großen Festraum ausging. 
Der Einladung der Reichsregierung hatten alle in Berlin 
anwesenden führenden Persönlichkeiten des Auslandes Folge 
geleistet. 
So sah man König Boris von Bulgarien und 
Kronprinz Humbert von Italien. 
Das Diplomatische Korps war fast vollzählig 
vertreten. Es waren anwesend die Botschafter von Frank 
reich, England, Italien, Polen, Sowjetrußland, China, 
Argentinien und der Türkei, die Gesandten von Norwegen, 
Dänemark, Holland, Schweden, Aegypten, Peru, Rumänien, 
Tschechoslowakei, Schweiz, Griechenland, Irland, Por 
tugal, Uruguay, Südafrika, Kuba, Irak, Lettland, Jugo 
slawien, Afghanistan, Ungarn, Mexiko, Belgien, Nicaragua, 
Dominikanische Republik, Columbien, Finnland, Siam, 
Haiti, ferner die Geschäftsträger der Vereinigten Staaten 
von Amerika, Luxemburg, Guatemala, Panama und 
Ecuador. 
Weiter waren zugegen die Mitglieder des Inter 
nationalen Olympischen Komitees mit ihrem 
Präsidenten Graf Baillet-Latour, die Mitglieder des 
Organifationskomitees mit ihrem Präsidenten Staats 
sekretär a. D. Dr. Lewald, der Präsident des Deutschen 
Olympischen Ausschusses, Reichssportführer vonTscham - 
mer und Osten, sowie die Präsidenten der Nationalen 
Olympischen Komitees und der Internationalen Sport 
verbände. Außerdem wohnten auch zahlreiche frühere 
Olympiasieger und Aktive dem Empfang bei. 
Von der großen Zahl der ausländischen Gäste 
feien ferner noch genannt: die Gattin des italienischen 
Propagandaministers Alfieri, Unterstaatssekretär Van 
sittart, der frühere Kriegsmarineminister Pietri, 
Major Fether st on'-Godley und der frühere ameri 
kanische Botschafter in Berlin, Schurman. 
Von deutscher Seite waren anwesend: der Stell 
vertreter des Führers, Rudolf Hetz, die Reichsminister 
Generalfeldmarschall von Blomberg, von Neurath, 
Darre, Dr. Frank, Ruft, Dr. Schacht, Graf 
Schwerin-Krosigk, Freiherr von Eltz-Rübenach, 
Gllrtner und Seldte, Botschafter von Ribben 
trop und der neue Botschafter in Madrid, vonStohrer, 
Generaloberst Freiherr von Fritsch, Generaladmiral 
Raeder, die Reichsleiter Himmler, Lutze, Bouhler, 
Bormann, Dr. Ley, Dr. Dietrich, von Schirach, 
Hierl, die Staatssekretäre Dr. Meißner, Dr. Lam 
mers , Pfundtner, Funk, Körner, Milch, 
Königs, Keudell, Reinhardt, Posse, Ohne 
sorge, Schlegelberger, Obergruppenführer Diet 
rich, Vrigadeführer Schaub, General Daluege, Gene 
raldirektor Dorp müller, Korpsführer Hühnlein, 
Reichsstatthalter General Ritter von Epp, Staats- 
Welches Land gewann die Medaillen? 
Berlin, K. August. Nach den Ergebnissen des fünften 
Wettkampftages verteilen sich die Goldenen, Silber 
nen und Bronzenen Medaillen aus nachstehende Nationen, 
ohne Berücksichtigung der Kunstwettbewerbe, wie folgt: 
Gold: Silber: Bronze: 
U. S. A 12 9 2 
Deutschland . . 8 9 8 
Italien ..... 3 1 4 i 
Ungarn ..... 3 
Finnland .... 2 3 4 
Frankreich .... 2 2 
Aegypten .... 2 1 2 
Japan ..... 1 2 2 
Schweden .... 1 1 3 
Estland 1 1 1 
Großbritannien . . 1 1 
Neuseeland .... 1 
Polen ...... 2 1 
Tschechoslowakei . . 2 
Kanada ..... —> 1 3 
Oesterreich .... 1 1 
Schweiz ..... 1 
Holland ..... 2 
Lettland ..... 1 
Türkei ..... 1 
Philippinen.... 1 
Australien .... 1 
Kommissar Dr. Lippert, Präsident Dr. Bumke, vom 
Auswärtigen Amt Ministerialdirektor Dr. Dieckhoff und 
der Chef des Protokolls, Gesandter von Bülow- 
Schwante, vom Propagandaministerium die Ministerialräte 
Verndt, Hanke, Haegert und Hasenöhrl. 
An der Spitze einer großen Zahl von Vertretern des 
deutschen künstlerischen Schaffens in Film und Bühne 
waren die Intendanten Clemens K rauß, Gustav Gründ 
gens und Eugen Klöpfer sowie Staatsrat Furt 
wängler erschienen. 
Der Tag der Rekorde. 
Reichssportfeld, 6. August. Endlich lachte dem 5. Tag 
der Leichtathletikwettbewerber die Sonne ununterbrochen. 
Da außerdem die Temperatur bei größerer Windstille an 
stieg, waren alle Vorbedingungen zu neuen Bestleistungen 
gegeben. Auch am Donnerstag wohnte der Schirmherr der 
XI. Olympischen Spiele, der Führer und Reichskanzler, 
einem großen Teil der wahrhaft olympischen Wettkämpfe 
bei. Äußer seiner ständigen Begleitung sah man in der 
Ehrenloge den König Boris von Bulgarien, den 
italienischen Kronprinz Humbert, die Reichsminister 
Dr. Frick, Görin g, Dr. Goebbels und Gärtner, 
Staatssekretär Lammers, Reichsleiter Rosenberg, 
Reichsjugendführer von Schi räch, Reichsleiter Bor 
mann, die Botschafter von Frankreich, Italien, Japan und - 
der Türkei, die Gesandten von Ungarn, Chile, Schweden 
und Bulgarien und zahlreiche Mitglieder der Olympischen 
Behörden mit Dr. Lewald und dem Reichssportführer 
vonTschammerundOsten. 
Deutschlands Olympiakämpfer schlugen sich 
auch bei den Entscheidungen dieses Tages ausgezeichnet. Mlt 
Gerhard Stoecks glänzendem Sieg im Speerwerfen 
fiel wieder eine Goldmedaille an Deutschland. 
Im 80-Meter-Hürdenlaufen der Frauen 
siegte die Italienerin Trebisonda Valla in 11,7 Sekunden 
vor der Deutschen Anny Steuer und der Kanadierin 
Elizabeth Taylor. Die drei ersten hatten sämtlich die 
gleiche Zeit, und erst die Zielphotographie entschied end 
gültig. Auch die vierte, die Italienerin Claudia Testoni, lag 
auf der gleichen Höhe. . 
In Weltrekordzeit gewann der Neuseeländer Lovelock den 
1500-Meter-Lauf. 
Die vierte Entscheidung war der 110-Meter- 
Hürdenlauf, den der Amerikaner Dorrest Towns in 
14,2 Sekunden, also um eine Zehntel Sekunde schlechter als 
seinen Weltrekord, gewann. Zweiter wurde der Engländer 
Finla y vor dem Amerikaner Pollard. 
Die letzte Entscheidung des Tages, der Dreispr u n g, 
brachte den Japanern einen Doppelerfolg. Naoto Tajima 
siegte mit einem wundervollen Sprung von 16,00 Meter 
(Weltrekord) vor seinem Landsmann Harada, der sich mit 
dem letzten Sprung von 15,66' Meter die Silberne Medaille 
vor dem Australier Met. calse, der 15,50 sprang, holte. 
Der deutsche Meister und Rekordhalter Wo ellner- 
Leipzig belegte mit der neuen deutschen Bestleistung von 
15,27 Meter den vierten Platz. 
Da wir außerdem noch beim 400-Meter-Lauf mit 
Blazejezak in die Vorentscheidung kamen und die Vor 
führungen der finnischen Turnerinnen und Volkstänzerinnen 
dem ereignisreichen Tage einen wundervollen Abschluß 
gaben, waren die Hunderttausend von dankbarer Freude 
erfüllt. 
Jm Florettfechten im Männer-Einzel 
gewann der Italiener Giulio Gaudini vor Edward 
Gardere - Frankreich und Fiorgio Bocchino - Italien. 
Den vierten Platz nahm der Deutsche Erwin Casmir ein. 
Im Hockeystadion wurden die Ausscheidungskämpfe 
fortgesetzt. Deutschland schlug Dänemark 6:0 und Holland 
blieb über die Schweiz mit 4 :1 siegreich; dagegen mußte 
Deutschland im Polo bei der Wiederholung des 8:8 ver 
laufenen Spiels gegen Ungarn eine 6 :16-Niederlage hin 
nehmen. Im Handball- Turnier schlug Deutschland die 
ungarische Mannschaft überlegen mit 23 : 0 Toren. 
Reichsminister Ruft an Gerhard Stöck. 
Berlin, K. August. Reichsminister an den 
Olympiasieger im Speerwerfen, Gerhard Stöck, Assistent 
am Hochschul-Jnstitut für Leibesübungen, folgendes Tele 
gramm gerichtet: 
„Ich beglückwünsche Sie herzlich dazu, daß sie Nach der 
bronzenen nun auch eine goldene Medaille für Deutschland 
durch ihre prachtvolle Leistung im Speerwerfen erworben 
haben. Die deutschen Sportstudenten werden stolz sein, von 
Ihnen lernen zu können. 
gez. Ruft, Reichserziehungsminister." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 