
Nachmittags-Ausgabe 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Verlin, 
Dienstag, 21. Dezember 
Nr. 
1728 
Rundfunkübertragung des Staatsaktes. 
Berlin, 21. Dezember. Die Aufstellung des Trauerkon 
dukts für General Ludendorff und die Ueberführung 
vom Siegestor zur Feldherrnhalle in München wird Mitt 
woch früh um 10 Uhr von allen deutschen Sendern über 
tragen. Anschließend sendet der deutsche Rundfunk die An 
sprache des Reichskriegsministers Generalfeldmarschalls 
von Blomberg. 
Die Frontsoldaten zum Ableben des Generals Ludendorff. 
Berlin, 21. Dezember. Der Bundesführer des Deutschen 
Reichskriegerbundes (Kpffhäuferbund), Oberst a. D. SS.- 
Gruppenführer Reinhard, erließ folgende Kundgebung 
Zum Tode des Generals Ludendorff: 
„In der Trauer des ganzen deutschen Volkes um diesen 
Feldherrn nehmen wir Männer des Deutschen Reichskrie 
gerbundes Abschied von einem großen Soldaten, dessen 
Name und Tat umkränzt ist von dem Ruhme der alten 
Armee im Weltkriege. Persönliche Tapferkeit, Willenskraft 
und Charakterstärke, unermüdlicher Arbeitseinsatz, strategi 
sche Meisterschaft und das unerschütterliche Vertrauen auf 
den Endsieg der deutschen Waffen ließen General Luden 
dorff an der Seite des Feldmarschalls von Hindenburg zu 
einer einzigartigen militärischen Führergestalt aufragen. 
Sein Name war ein eiserner Begriff der Front. 
„Die Persönlichkeit Ludendorffs, unumstritten für den 
Frontsoldaten in ihrer militärischen Größe, und seine Feld 
herrnkunst, die uns in den schwersten Abwehrschlachten den 
Willen und die Möglichkeit des DurchHaltens und in dem 
Ringen von Tannenberg bis zur großen Schlacht in Frank 
reich 1918 die Siege deutscher Waffen gab, werden immer 
das höchste Vorbild des deutschen Soldaten bleiben. Mann 
haft und beseelt von glühendster Vaterlandsliebe hat Gene 
ral Ludendorff den Kampf für uns weitergeführt, als 
Deutschland ein Opfer der heimtückischen Revolte geworden 
war, welche die Kraft der siegreich geführten Waffen Zer 
brach. 
„Bis zum letzten Atemzuge galt sein Einsatz dem völki 
schen Deutschland, sein Kampf den überstaatlichen Femden 
unserer Nation. Ehrend und dankend senkt der Deutsche 
Reichskriegerbund seine Fahnen vor dem Feldherrn 
Ludendorff." 
Beileidstelegramm aus Doorn. 
Amsterdam, 21. Dezember. Wie aus Doorn gemeldet 
wird, hat der frühere Deutsche Kaiser der Witwe des 
Generals Ludendorff ein Beileidstelegramm gesandt 
und den Generalfeldmarschall von Mackensen beauf 
tragt, ihn während der Beisetzungsfeierlichkeiten zu ver 
treten. 
Weitere Wiener Stimmen zum Tode Ludrndorffs. 
Wien, 21. Dezember. Die Blätter bringen auch weiter 
hin ausführliche Aufsätze über das Wirken General Lu 
dendorffs. Tie Wiener Neuesten Nachrichten schreiben: 
„Bis zuletzt war Ludendorff ein Sucher nach Wahrheit. An 
seiner Bahre trauert das ganze deutsche Volk, Luden 
dorff ist einer seiner größten Heerführer dahingegangen, 
der an die deutschen Fahnen unvergänglichen Ruhm geheftet 
hat. Ein echter Mann war Ludendorff, dessen Name für 
immer im Heldenbnch der deutschen Geschichte verzeichnet 
bleiben wird. Aber nicht nur das deutsche Volk gedenkt in 
trefer Trauer des Feldherrn, die ganze Welt wird vor dem 
toten Helden, vor dem großen Heerführer des Weltkrieges 
den Degen senken." 
Die Linzer Tagespost schreibt, General Ludendorff sei 
einer der großen Deutschen gewesen, die dem Volke ge 
hören. In ihm habe Deutschland einen seiner besten Söhne 
verloren, die deutsche Armee einen der größten Soldaten, 
der jemals aus ihren Reihen hervorgegangen sei. Leider 
habe das deutsche Volk in der Stunde seiner größten Ge 
fahr keinen gleichgroßen Staatsmann gehabt. Das Schicksal, 
die göttliche Vorsehung habe ihm einen solchen Mann erst 
nach seinem tiefen Zusammenbruch gesandt. In den Kriege 
nach dem Kriege habe nicht ein Militär gesiegt, sondern der 
Politiker und Staatsmann Adolf Hitler. Dank ihm werde 
das Vermächtnis des Feldherrn Ludendorff nicht verloren 
gehen. 
Schwedische Offiziere ehren den toten Feldherrn. 
Stockholm, 21. Dezember. Zum Hinscheiden General 
Ludendorffs bringen die Morgenblätter würdig gehaltene 
Nachrufe. 
Im Svenska Dagbladet kommen zwei schwedische Offi 
ziere, die den Weltkrieg auf deutscher Seite mitgemacht 
haben, über die Persönlichkeit des verstorbenen Feldherrn 
zu Wort. Der frühere schwedische Militärattache an der 
schwedischen Gesandtschaft in Berlin, Oberst Niels Adler 
creutz, der während des Weltkrieges dem Hauptquartier 
des deutschen Feldheeres zugeteilt war, erklärt, General 
Ludendorff sei eine schweigsame, bestimmte, ungewöhnlich 
gediegene und energische Persönlichkeit gewesen. Als Ge 
neralstabschef habe sich der Verstorbene durch besondere 
Gründlichkeit ausgezeichnet. 
Der zweite schwedische Offizier, Major Niels Rosen, 
der den Weltkrieg als aktiver deutscher Offizier beim Preuß 
4. Feldartillerie-Regiment als Batteriechef mitmachte, faßt 
seine Betrachtungen in folgendem Satz zusammen: „Wir 
Frontsoldaten werden Ludendorff stets mit ungeteilter Be 
wunderung als tapferen Soldaten und großen Feldherrn in 
Erinnerung bewahren". 
New Aorker Presse würdigt die Persönlichkeit Ludendorfss. 
New Jork, 21. Dezember. Die New Uorker Presse bringt 
zum Ableben General Ludendorffs ausführliche, über meh 
rere Spalten gehende Artikel, in denen sie die militärische 
Laufbahn des Verstorbenen, seine Strategie im Weltkrieg 
und seine Tätigkeit während der Nachkriegszeit eingehend 
schildert. Ludendorff wird in den Aussätzen als die große, 
deutsche militärische Persönlichkeit des Weltkriegs darge 
stellt. 
Herald Tribüne schreibt in ihrem Leitartikel, Luben 
dorsss Feldherrnkunst sei niemals unüberlegt gewesen. In 
seinen Aktionen, wie in dem Rückzug zur Hindenburglinie 
oder in dem Durchbruch in dem darausfolgenden März, habe 
er eine Sicherheit und eine Stoßkraft besessen, der auf 
Seiten der Entente selten etwas Gleichwertiges entgegen 
gestellt werden konnte. Sein Feldherrntum sei die trei 
bende Kraft gewesen, die vor allem über ganz gewaltige 
Fähigkeiten aus .dem Gebiete großzügiger Organisation 
verfügte. 
In dem Leitartikel der New Uork Times heißt es, 
Ludendorff habe sich während seiner Tätigkeit als General 
quartiermeister als einer der größten Organi 
satoren aller Zeillen erwiesen. Im Angriff sei er 
vernichtend gewesen, in der Verteidigung hartnäckig, gleich 
zeitig aber ein kluger und wissenschaftlicher Stratege. 
Tschechische Verhaftungsaktion gegen Sudetendeutsche. 
Prag, 21. Dezember. Wie das sudetendeutsche Tagblatt 
Die Zeit berichtet, wurde die B ezirks stelle der Sudetendeut 
schen Partei für Tannwald in Tiefen dach am Sonn 
abend von der Staatspolizei durchsucht. Es wurden Ver 
schiedene Schriftstücke beschlagnahmt. Am gleichen Tage 
verhaftete die Polizei den Leiter des Bezirks, Landesvertre 
ter Wilhelm Dreßler, außerdem den Bezisksgeschäfts 
sllhrer Alfred John und den Bezirkswerbeleiter Rudolf 
U m a n n. 
Am Sonntag nahm die Staatspolizei in der Wohnung 
des Kreisgefchästsführers Gustav Wagner in Gablonz 
und in der Bezirksgeschäftsstelle in Gablonz eine Haus 
suchung vor. Nach deren Beendigung wurde Wagner in 
Haft genommen. Den Angestellten der Kreisgeschäftsstelle 
Karl Wabersich holte die Polizei aus seiner Wohnung 
in Puletschnei und nahm ihn ebenfalls in Gewahrsam. Am 
Montag wurde nach Durchsuchung in der Kreisgeschäftsstelle 
in Gablonz der Geschäftsführer des Bezirks Gablonz, 
Seiboth, in Haft genommen. Die Polizei beschlagnahmte 
auch dort verschiedene Schriftstücke und Bücher. 
Der Abgeordnete der Sudetendeutschen Partei, Ober 
lik, intervenierte bei der Gablonzer Polizeidirektion, wo 
ihm aber keine Auskunft über die Ursachen der Verhaftun 
gen und über den Stand des Verfahrens erteilt wurde. 
Römische Antwort an Eden. 
Rom, 21. Dezember. Die Erklärungen Edens im Unter 
haus über die italienische Propaganda im nahen und mitt 
leren Osten werden von den Londoner Korrespondenten der 
römischen Morgenblätter als „gegenstandslos und 
überraschend" zurückgewiesen. 
In diesem Zusammenhang schreibt der Vertreter des 
Messaggero, von zuständiger englischer Seite habe man als 
Ausrede für das Nichtzustandekommen einer Wiederannähe 
rung mit Italien nacheinander das „Piratenunwesen im 
Mittelmeer" und die Frage der Zurückziehung der Frei 
willigen in Spanien benutzt und greife nun nach der „italie 
nischen Propaganda in Palästina". Es wäre interessant, 
im voraus die Argumente zu kennen, die man in London 
noch erfinden und derer man sich bedienen werde, um den 
„schlechten Willen der englischen Regierung" zu verschleiern. 
Italiens Presse zur Unterhauserklärung Edens. 
Mailand, 21. Dezember. Die Unterhauserklärungen 
Edens über einen Aufschub der italienisch-britischen Be 
sprechungen wegen italienischer Propaganda im Nahen und 
Fernen Osten werden von der italienischen Presse als ein 
Vor wand bezeichnet. 
Der Popolo d'Jtalia schreibt, die italienischen Zeitungen 
seien nicht schuld, wenn ihre Berichte aus Palästina für 
England ungünstig lauteten und wenn die Araber Palästinas 
mehr Sympathie für Italien als für den „britischen Unter 
drücker" und seinen französischen Verbündeten „als Unter 
drücker des nahen Syrien" empfänden. Für die Vorgänge 
in Palästina sei allein die britische Regierung verantwort 
lich. 
Die Stampa erklärt, da Eden die Hauptverantwortung 
dafür trage, daß die internationale Lage an einem toten 
Punkt angelangt sei, wolle er die Schuld auf den arabischen 
Nachrichtendienst des italienischen Senders Bari abwälzen. 
Das sei lächerlich und grotesk. In Wirklichkeit habe der 
Leiter des Foreign Office nach seiner Rückkehr von der 
Brüsseler Konferenz alles aufgeboten, um eine Zusammen 
arbeit mit den Mächten der Achse Rom —Berlin zu vereiteln. 
Heute müsse man feststellen, daß Eden seinen Zweck erreicht 
habe, doch habe es nicht den Allschein, daß er damit die 
wahren Interessen seines Landes fördere. 
Die polnischen Legionäre in Italien. 
Rom, 21. Dezember. Die Abordnung der polnischen 
Legionäre hat nach Abschluß des offiziellen Besuches die 
italienische Hauptstadt verlassen und die Reise nach Neapel 
fortgesetzt, wo sie vor ihrer Rückkehr nach Polen noch einige 
Tage verweilen wird. 
Eine „Demonstration" der französischen Luftwaffe. 
Paris, 21. Dezember. Luftfahrtminister Cot erklärte 
am Montag auf einem Empfang des Stadtrats von Paris 
zu Ehren der Teilnehmer am Weitstreckenflug der Luft 
waffe nach Madagaskar und Jndochina, Frankreich habe mit 
diesem Flugmanöver zunächst in Afrika und den französi 
schen Kolonien seine Macht demonstrieren wollen. 
Frankreich wisse nun, daß es innerhalb einiger Stunden 
seine Geschwader von Europa nach Afrika entsenden könne. 
Das Eingreifen solcher Geschwader in eine Schlacht würde 
entscheidend sein. 
Frankreich wünsche für sich und für die anderen ein 
freies Mittelmeer. Zurzeit des Luftmanövers sei diese 
Freiheit infolge gewisser Fälle von Seeräuberei (Cot ver 
schweigt hier bezeichnender Weise, daß es sich um Angriffe 
von sowjetischer Seite auf die Schiffahrt im Mittelmeer 
handelte) bedroht gewesen. Diesen Augenblick habe man 
absichtlich für diese Luftdemonstration gewählt. 
Delbos unterrichtete Phipps. 
Paris, 21. Dezember. Der der 
französische Außenminister Delbos den englischen Bot 
schafter Sir Eric Phipps von den Ergebnissen seiner Mit 
teleuropa-Rundfahrt Kenntnis gegeben habe. Der englische 
Botschafter habe dem französischen Außenminister die Sor 
gen der britischen Staatsmänner über die Entwicklung der 
Ereignisse im Fernen Osten mitgeteilt. 
Französisch? Luftfahrtsachverständige besuchen England. 
London, 21. Dezember. Wie nunmehr bestätigt wird, 
hak der französische Lustsahrtminister Cot bei seinem letzten 
Besuch in London mit dem britischen Lustfahrtminister eine 
enge technische Zusammenarbeit zwischen der französischen 
und der britischen Luftwaffe vereinbart. 
Nach einem Bericht des diplomatischen Reuter-Kor 
respondenten wird eine Abordnung französischer Luftfahrt 
sachverständiger England Anfang nächsten Jahres besuchen 
und dabei technische Informationen austauschen. Die Er 
örterungen würden sich auf den Austausch von Nachrichten 
über die letzten Typen der Maschinen, Waffen usw. be 
ziehen. Aus diese Weise werde eine „sehr enge Koordinie 
rung der beiden Luftwaffen" erfolgen. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
schreibt hierzu, Großbritannien betrachte mit Interesse und 
Genugtuung das Programm zur Vergrößerung der fran 
zösischen Luftwaffe, zumal es diese mit den neuesten Ma 
schinen ausrüsten solle. Die französische und die britische Re 
gierung wünschten engste Zusammenarbeit in allen 
Flotten- und Lustwasfen-Angelegenheiten, die beide Länder 
berührten. 
Vier neue englische Kreuzer. 
London, 21. Dezember. Der parlamentarische Sekretär 
in der britischen Admiralität Geoffrey Shakespeare, 
erklärte vor dem Unterhaus, daß im Rahmen des Baupro 
gramms von 1937 noch vier Kreuzer von je 8999 Tonnen 
in Bau gegeben worden seien. 
„Daily Mail": „GPU.-Jubiläum ist eine Schlachthansfeier!" 
London, 21. Dezember. Die Feiern, die in Sowjetruß 
land anläßlich des 29jährigen Bestehens der GPU. veran 
staltet werden, geben der Daily Mail Anlaß, scharf mit 
Stalin und den Sowjets abzurechnen. 
Während der sogenannten „Wahl", so schreibt das Blatt, 
habe das Morden in Sowjetrußland Ferien gehabt. Diese 
Ferien seien jedoch bitter kurz gewesen. Stalin habe nun 
mit verdoppelter Wut seine „Reinigungsaktion" wiederauf 
genommen. 
Wenn jemand die Sowjetrevolte mitgemacht habe, so sei 
er heute gebrandmarkt. Wenn jemand aber ein persönlicher 
Freund Stalins gewesen sei, so bringe das Vernichtung mit 
sich. Die meisten Angehörigen der sogenannten alten „bol 
schewistischen Garde" seien nun „liquidiert" worden. 
Am Montag habe das russische Volk die „Heldentaten" 
seiner eigenen Zerstörer feiern müssen. Die GPU., jene 
finstere geheime Macht von Inquisitoren und amtlichen 
Mördern, sei jetzt 20 Jahre alt; den Geburtstag dieser 
-Terroristenbande zu feiern, habe man die russische Nation 
gewaltsam gezwungen. Stalin habe grimmig scherzend eine 
Galavorstellung der GPU. im Lubjanka-Gefängnis in Mos 
kau gegeben, jenem schrecklichen Gebäude, das mit den 
Geistern derjenigen angefüllt fei, die er in den Tod geschickt 
habe. 
Die ganze werde aber die Welt nicht 
täuschen über die wahre Natur jener „Freiheit", für die die 
Sowjets „pflichtbewußt gewählt" hätten. Die einzige Frei 
heit, deren sich der Sowjetrusse heutzutage erfreue, sei die, 
in aller Stille hinterrücks erschossen zu werden. Selbst die 
gutgläubigen Linksgerichteten in anderen Ländern, die 
Moskau systematisch zu bewundern vorgäben, müßten jetzt 
den Mördercharakter der roten Häuptlinge und die empö 
rende Natur ihres Regiments einsehen. 
Der Kommunismus in China. 
London, 21. Dezember. Der Schanghaier Korrespondent 
des Daily Herald schreibt zu der Brandstiftung in Tsingtau, 
daß damit ein neues Kapitel in dem Konflikt zwischen 
Japan und China begonnen habe. Die Kommunistische 
Partei Chinas habe damit zum ersten Mal einen ent 
scheidenden Einfluß auf die chinesische Kiegierungspolitik 
ausgeübt. In dem Militärrat unter Tschiangkaischek seien 
jetzt außer den südchinesischen Führern auch einige Kommu 
nisten vertreten. 
Das Feuermeer in Tsingtau bedeute, daß der Militär 
rat den- ersten Punkt der Forderungen der Kommunistischen 
Partei Chinas angenommen habe, nämlich Beschlagnahme 
des japanischen Eigentums in China und, wo das unmöglich 
sein sollte, dessen Zerstörung, um Japan daran zu ver 
hindern, diesen Besitz als Angriffsbasis zu benutzen. Die 
Brände in Tsingtau seien auf Befehl Tschiangkaischeks er 
folgt. 
Die Japaner zwischen Gelbem Fluß und Jangtse. 
Hainkau, 21. Dezember. An der Nordfront stehen, 
chinesischen Berichten zufolge, die japanischen Truppen im 
Begriff, den Gelben Fluß zu überschreiten, und zwar 
200 oberhalb und 100 unterhalb von Tsinan. An 
der Süd front haben starke japanische Abteilungen den 
Jangtse bei Tschinkiang, Nanking und Wuhu überquert. 
Infolge dieses Druckes der japanischen Streitkräfte, die 
chinesischerseits mit mehreren 10 000 angegeben werden, 
mußte die chinesische Front weiter zurückgenommen werden. 
Aus dem Nordufer des Jangtse dringen die japanischen 
Truppen längs der Tientsin —Pukäu-Bahn vor, wo sie be 
reits Kiaschan, 80 Inn nordwestlich von Pukau, erreicht 
haben. Auch am Kaiser-Kanal und an der Hwainan-Bahn 
marschieren japanische Truppenabteilungen nach Norden. 
Die chinesische Presse schließt aus den militärischen Be 
wegungen der Japaner am Gelben Fluß und am Jangtse 
auf einen japanischen Plan zur Vereinigung der Nord- und 
Südfront, um eine Verbindung zwischen den eroberten Ge 
bieten herzustellen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 