
Erste Mittags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
2. Jahrg. 
1338 
Berlin, 
Montag, 16. Mai 
Nr. 
812 
Italiens Presse zur Rede des Duce in Genna. 
Rom, 15. Mai. Die Rede M u s s o l i n i s in Genua steht 
auch am Sonntag im Mittelpunkt der Betrachtungen in der 
italienischen Presse. In ihren Überschriften stellt sich haupt 
sächlich die dauerhafte und fruchtbare Freundschaft und Z u - 
sammenarbeit Italiens mit Deutschland, 
ferner die endgültige Liquidierung des Stresa- 
Gedankens, die englisch-italienische Verständigung und 
die Ankündigung der sofortigen Blockbildung 
der totalitären Staaten für den Fall eines ideo 
logischen Krieges der sogenannten Demokratien fest. 
Das Auslandsecho der Weltpresse wird ausführlich Ver 
zeichnet, wobei besonders der Zusammenhang der Rede 
Mussolinis mit dem Staatsbesuch des Führers in Italien, 
mit der englisch-italienischen Verständigung und mit dem 
grundsätzlichen Gegensatz zwischen Italien und Frankreich 
in der spanischen Frage beachtet wird. 
Der Direktor des „Giornale d'Jtalia" erinnert in dem 
Sonntagsblatt Voce d'Jtalia noch einmal daran, wie die 
Sanktionspolitik im Jahre 1935/36 zum Ausgangspunkt der 
neuen italienischen Außenpolitik geworden sei. Aus der Ver 
tiefung der Solidarität des faschistischen Italiens'mit dem 
nationalsozialistischen Deutschland sei ein umfassendes 
Problem politischer Zusammenarbeit 'entstanden, das heute 
für die Außenpolitik der 'beiden Nationen die Grundlage 
bilde. 
Alle störenden Elemente von Stresa bis zur österreichischen 
Frage seien aus dieser Zusammenarbeit ausgeschieden. So 
könne d i e Achse in ihrer klaren und friedfertigen Wirk 
samkeit als ein Werkzeug des Willens und der Tat eingesetzt 
werden und werde daher immer geachtet, wenn nicht gar 
gefürchtet sein. Dabei reiche sie weit über die üblichen diplo 
matischen Formeln hinaus und sei zu einem lebenswichtigen 
und natürlichen Bestand der außenpolitischen Aktion der 
beiden Völker und damit zu einer geschichtlichen 
Kraft geworden. 
Mit seinen unzweideutigen Ausführungen habe Musso 
lini in alle jene Köpfe Klarheit gebracht, die von dem unauf 
haltsamen Niedergang der Achse, sprachen und Italien be 
reits den französischen Schmetterlinnen nachjagen sahen, fast 
als ob es im Begriffe gewesen wäre, einen Frontwechsel 
vorzunehmen. 
In ihrer Würdigung der Rede Mussolinis unterstreicht 
die oberitalienische Presse die grundlegende Bedeutung ihres 
Inhalts für die endgültigen Richtlinien der Friedenspolitik 
der italienischen Regierung. Popolo d'Jtalia bemerkt, jeder 
Staat werde nochmals vor seine Verantwortung gestellt 
und kenne im voraus die Lage, die sich aus seiner Haltung 
ergeben würde. Italien und Deutschland wollten den Frie 
den, den alle nötig hätten. 
Der Corriere della Sera hebt die ausdrückliche Erklärung 
hervor, daß der Friedenswille des Duoe, vom Führer des 
Dritten Reiches geteilt werde. Italien und Deutschland 
hätten noch viel zu tun auf dem Gebiet ihrer Innenpolitik, 
der Wirtschaft, der sozialen Organisationen und der geisti 
gen Erneuerung. Jedoch blieben ihnen auch noch andere 
Kräfte für weitere Zwecke verfügbar. Sie müßten weiter 
aufbauen, sie hätten keine Zerstreuung nötig und suchten 
keine Ablenkung. S:e verlangten bei ihrem gewaltigen 
Werke ihre Ruhe nach jenem Grundsatz, von dem ihr 
großes Aufbauwerk geleitet werde. 
Die Stampa stellt in ihren Ueberschriften die Treue 
z u r A ch s e und den Friedenswillen in ihren Schlagzeilen 
Hegaus. Gegenüber Frankreich bestehe kein Vorurteil. Es sei 
nicht die Schuld Italiens, wenn die französischen Staats 
männer die Rolle des alten österreichischen Kaiserreiches 
übernommen hätten, indem sie immer zu s p ä.t kämen. 
Italien sei nicht Schuld daran, daß Frankreich nicht im 
stande sei, sich von den in den beiden Jahren feiner Volks 
front-Regierung mit dem bolschewistischen Spanien ge 
schlossenen Banden zu befreien. 
Die Turiner Gazzetta del Popolo schreibt, die Rede bilde 
zugleich eine Einladung und eine Warnung. Feierlich habe 
Mussolini den Willen zur Zusammenarbeit des faschistischen 
Italiens und des nationalso'Zialistischen Deutschlands be 
kräftigt. Aber er habe ausgesprochen, daß sich dem Frei 
maurerdreieck Washington—London—Paris entschlossen und 
ohne Zögern das faschistische Dreieck Rom—Berlin —Tokio 
entgegenstellen würde. 
Der gerüstete Frieoe sei der einzig sichere Friede in einer 
bis an die Zähne bewaffneten Welt. Italien sei zur Verstän 
digung mit Frankreich bereit, ohne damit die wesentlichen 
Richtlinien seiner Außenpolitik zu verändern. Die Achse 
Berlin—Rom könne durch weitere Abkommen verstärkt, nicht 
aber geschwächt und noch weniger gesprengt werden. 
„Mussolini hat großes Vertrauen zu Hitler." 
Paris, 15. Mai. Der römische Sonderberichterstatter des 
Temps versucht die Gründe darzulegen, die dem Duce seine 
Haltmig «gegenüber den französisch-italienischen Verhandlun 
gen diktiert haben könnten. An erster Stelle müsse man in 
diesem Zusammenhange die Ueberzeugung setzen, die er von 
der Macht Deutschlands und dem ideologischen Band zwi 
schen Deutschland und Italien gewonnen habe. Hinzu 
komme das Gefühl, nicht auf eine dauerhafte Zusammen 
arbeit mit den demokratischen Mächten rechnen zu können. 
Auf alle Fälle könne man überzeugt davon sein, daß die 
Ausführungen des Duce genau überlegt gewesen seien und 
nicht etwa eine Improvisation darstellten. Sie entsprängen 
also offenbar ernsthaften politischen Erwägungen. Eines 
stehe offensichtlich fest, Mussolini habe großes 
Vertrauen zu Hitler. 
Paris zur Duce-Rcde. 
Paris, 15. Mai. In zuständigen französischen Kreisen 
erklärt man Zu der Rede des Duce in Genua, man ziehe 
aus gewissen Erklärungen Mussolinis keine pessimistische 
Schlußfolgerunng. Sicherlich sei der Unterschied des To 
nes, den der Chef der italienischen Regierung gegenüber 
England und gegenüber Frankreich gebraucht habe, bemer 
kenswert; doch habe Mussolini seine „Vorsicht" damit be 
gründet, daß die Besprechungen mit Frankreich noch an 
hielten. 
Daß Mussolini hinzufügen Zu müssen geglaubt habe, 
daß er nicht wisse, ob die Verhandlungen Zu einem Abschluß 
führen würden, besage noch nicht, daß er an einen Abbruch 
der Besprechungen denke. 
Zu der Erklärung Mussolinis von der Barrikade sagt 
man in zuständigen Kreisen, daß es immer die These der 
französischen Regierung gewesen sei, das spanische Schicksal 
von den Spaniern selbst regeln zu lassen. Wie dem aber 
auch sei, so könne die spanische Frage nach Ansicht der fran 
zösischen Regierung einen günstigen Abschluß der mit Ita 
lien angebahnten Verhandlungen nicht verhindern. 
Die Pariser Presse ist mit der Rede Mussolinis unzu 
frieden. Am wenigsten kommt man in Paris über die 
Pfiffe hinweg, mit denen das italienische Volk die an Frank 
reich gerichteten Worte Mussolinis aufgenommen hat. Die 
Zeitungen, die bisher immer eine schnelle Verständigung 
mit Italien und die Schaffung einer Freundschaft zwischen 
den beiden „lateinischen Schwestern" befürwortet haben, 
sind offensichtlich gekränkt durch die an Frankreich gerichte 
ten Worte des Duce. 
Die marxistischen Zeitungen schreiben, die Rede des 
Duce beweise wieder einmal, daß sich die Pariser und die 
Londoner Diplomatie im falschen Fahrwasser befänden. Er 
regt fragen die Blätter, was für Zugeständnisse Frankreich 
jetzt noch an Mussolini machen werde. 
Wenn diese Rede zweifellos auch vorher ausgearbeitet 
worden sei, so schreibt der Direktor des Jour, so habe Mus 
solini die Berichte von der Genfer Tagung Wohl nicht be 
rücksichtigt, sonst hätte er Frankreich an der Seite Englands 
gegen die Kommunisten und die Rotspanier streiten gesehen. 
Es gehe nicht an, daß Italien den Extremisten und den 
nationalgesinnten Elementen Frankreichs Verweise erteile 
und den innerfranzösischen Schwierigkeiten keinerlei Rech 
nung trage. 
Der römische Berichterstatter des Blattes erklärt, Frank 
reich gegenüber habe der Duce vorsichtig, aber nicht aggres 
siv gesprochen. Trotz eines offiziösen Optimismus wisse man 
jetzt, daß die Verhandlungen schwierig und langwierig sein 
würden. Die geeignete Atmosphäre sei noch nicht da. 
Der Außenpolitiker der Epogue versteigt sich zu der Be 
hauptung, die Rede bringe ein neues Element der Unruhe 
und Verängstigung in die Welt. 
Der Genfer Berichterstatter des dem Quai d'Orsay nahe 
stehenden Petit Parisien schreibt, der französische Außen 
minister sei weiterhin der Ansicht, daß die franZösisch-italie 
nischen Besprechungen zu einem günstigen Abschluß führen 
könnten. ' 
Die Republique schreibt, in der Tat sei Frankreich mit 
Italien in der Spanien-Frage nicht einig. Das Blatt will 
dann den Eindruck erwecken, als wollte Mussolini Frankreich 
von England trennen. 
Der römische Berichterstatter des Paris Midi erklärt, 
gewisse Kreise in Italien hegten Befürchtungen darüber, 
wie und wann die Verhandlungen mit Frankreich wieder 
aufgenommen würden. Im Augenblick befänden sich die 
französisch-italienischen Verhandlungen vor den schlimmsten 
Hindernissen. Wenn die Diplomatie diese Hindernisse aus 
dem Wege zu räumen wisse, so würden die Verhandlungen 
wieder aufgenommen werden und sich zweifellos sehr viel 
mehr in die Länge ziehen, als man dies habe annehmen 
können. 
Der römische Berichterstatter des Journal schreibt, das 
Geringste, was man sagen könne, sei, daß der Ton der 
Worte Mussolinis in Genua „heftig" und „drohend" gewe 
sen sei. Man könne gewiß sein, daß Mussolini die Worte, 
die Frankreich angehen, nicht rein'zufällig gesagt habe. Es 
sei wahrscheinlich, daß in Bezug auf Spanien der franzö 
sische und der italienische Standpunkt aufeinander gestoßen 
seien. 
Das Blatt fragt, ob die französischen Unterhändler auf 
diejenigen Berater gehört hätten, die Italien als zu allen 
Zugeständnissen bereit betrachteten, und ob die französischen 
Unterhändler in Bezug auf das spanische Problem nicht für 
die faschistische Regierung unannehmbare Bedingungen ge 
stellt hätten. Auf jeden Fall wüßten die französischen Un 
terhändler heute, woran sie sich jetzt W halten hätten. Man 
könne kaum kategorischer sein, als Mussolini am Sonnabend 
in Genua war. 
Der römische Berichterstatter des Matin meint, Frank 
reich dürfe sich keinen Illusionen hingeben. Als Mussolini 
in Genua Frankreich erwähnt habe, habe die vor dem Duce 
versammelte italienische Masse Frankreich aus 
gehst ffe n. Sie habe damit ihrer lebhaften Unzufrie 
denheit Ausdruck gegeben. 
Es werde solange kein französisch-italienisches Abkommen 
geben, solange fortgesetzt französische Verstärkungen und 
Unterstützungen auf dem Pyrenäenwege oder über die fran 
zösischen Hoheitsgewässer nach dem bolschewistischen Spanien 
gelangtem Man könne nur so den Frankreich betreffenden 
Teil der Ansprache Mussolinis auslegen. 
Daher müsse man sich jetzt auf die Hauptpunkte konzen 
trieren und alle Formfragen bei den französisch-italienischen 
Verhandlungen im Hintergrunde lassen. Das Botschafter 
problem und die Anerkennung des Imperiums interessier 
ten den Duce nicht mehr. 
Der Jntransigeant schreibt, daß alle gene enttäuscht 
seien, die eine französisch-italienische Annäherung wünsch 
ten. Das Blatt läßt sich dabei zu der Unverschämtheit hin 
reißen, den Duce der Lüge zu zeihen, wenn er behaupte, 
Frankreich wünsche den Sieg Barcelonas. 
Das Blatt glaubt, Mussolini Belehrungen erteilen zu 
müssen, und schreibt, jede französische Regierung habe immer 
wieder den Grundsatz der Nichteinmischung betont; wenn 
Frankreich wirklich den Sieg Barcelonas wünschte, so hätte 
es anders gehandelt. 
Besonders erregt zeigt sich das Blatt über den Umstand, 
daß Mussolini die französische Psychose eines bevorstehenden 
deutschen Ueberfalls auf Frankreich umgedreht habe und, 
auf die drei sogenannten Demokratien anwendend, erklärte, 
Amerika, England und Frankreich könnten sich eines Tages 
zu einem Kreuzzug gegen Deutschland und Italien zusam 
menschließen. 
Damit wolle der Duce, so sagt das Blatt, lediglich das 
Unbehagen beseitigen, das sich seit dem Anschluß in der ita 
lienischen Oeffentlichkeit bemerkbar mache. 
Paris Zum Austritt Chiles aus der Liga. 
Paris, 15. Mai. Die Presse befaßt sich ausführlich mit 
dem Abschluß der Genfer Tagung. Die Gesichtspunkte, von 
denen aus die Pariser Blätter diese Genfer Tagung be 
trachten, sind recht verschieden. Einige Zeitungen schreiben, 
die Zeit der Genfer Liga in seiner ersten bisherigen Form 
sei jetzt vorüber. - 
Mehrere Rechtsblätter sehen in Genf jetzt sogar ein ge- 
lnstrument, das die Streitfälle nur noch ver 
gifte, statt sie zu schlichten. 
Einige Zeitungen versuchen krampfhaft, den Genfer 
Verhandlungen doch noch Geschmack abzugewinnen, und 
weisen in diesem Zusammenhang auf die englisch-franzö 
sische Gemeinschaftsarbeit hin. 
Schließlich findet die Tatsache des Austritts 
Chiles aus der Genfer Liga in der Presse starke Beach 
tung. So schreibt der Genfer Sonderberichterstatter des 
Petit Parisien, dieser Austritt habe zwar in Genf kein be 
sonderes Aufsehen erregt, weil man ihn erwartet habe. Die 
Bedeutung dieses Austritts sei aber doch sehr groß, denn 
die Haltung Chiles könnte von anderen südamerikanischen 
Staaten nachgeahmt werden, und sogar die Treue gewisser 
europäischer Staaten zu Genf erschüttern, die der Ansicht 
seien, daß die Genfer Methoden mit der Realität unver 
einbar seien. 
Die Schweiz sichert sich ihr Hausrecht. 
Genf, 15. Mai. Die eindeutige Beantwortung der Frage 
einer unbedingten Neutralität der Schweiz gegenüber der 
Genfer Liga, die ganz im Sinne der Schweiz ausgefallen 
ist, wurde in den amtlichen Schweizer Kreisen mit starker 
Genugtuung aufgenommen. 
Die Schweiz hat mit Erfolg alle Leistungen, die über 
den bisherigen Vertragszustand hinausgehen sollten, abge 
lehnt. Die Westmächte und vor allem Litwinow-Finkelstein 
hatten ursprünglich verlangt, die Schweiz solle sich „Ver 
pflichten", der Liga im Frieden wie im Kriege unter allen 
Umständen volle Freiheit zu gewähren. 
Nunmehr wird es aber bei dem bisherigen Zustand 
bleiben, nach dem lediglich bei besonderen Anlässen jeweils 
Zwischen dem Generalsekretär der Liga und dem eidgenös 
sischen Politischen Departement Vereinbarungen getroffen 
werden können. 
Die von Litwinow aufgeworfene Frage der Gegen 
seitigkeit der Paktverpflichtungen wird „weder als 
aktuell noch als praktisch bedeutsam" betrachtet und ist auch 
nicht entschieden worden. Die Verhandlungen gestalteten 
sich zeitweise so schwierig, daß noch am Freitag abend mit 
dem NichtZustandekommen einer Entschließung gerechnet 
werden mußte. In diesem Falle war die Schweiz, wie man 
hört, entschlossen, die Lage durch eine einseitige Erklärung 
Zu klären. 
Die Bemühungen der marxistischen Elemente, bei dieser 
Gelegenheit jenes „Pressestatut" zu verlangen, das den Auf 
takt zur Jnternationalisierung des Sitzes der Genfer Liga 
bilden sollte/sind mißlungen. Motts Erklärungen über die 
Bewegungsfreiheit der Korrespondenzen ausländischer Zei 
tungen bleiben ganz im Rahmen des bisherigen Zustandes 
und haben deshalb die Genfer Volksfrontjournaille stark 
enttäuscht. Denn in diesen Kreisen rechnete man damit, 
eine Art Immunität für ihre Agitation auf Schweizer 
Boden entfalten und im Zusammenhang damit die Auf 
hebung des Verbots ausländischer, namentlich französischer 
kommunistischer Blätter, erreichen zu können. 
„Stresa-Front endgültig begraben". 
Warschau, 15. Mai. Die polnische Sonntagspresse be 
richtet ausführlich über die große Rede Mussolinis in 
Genua. 
Gazeta Polska schreibt, daß der Duce sich vor allem mit 
der Zusammenarbeit mit dem nördlichen Nachbarn Italiens 
befaßt habe und daß die Stresa-Front endgültig begra 
ben sei. 
Auch Czas hebt vor allem hervor, daß das Wort Stresa 
aus dem politischen Wörterbuch gestrichen sei. 
26 Millionen Unterstützungsempfänger in USA. 
Washington, 16. Mai. Laut Mitteilung des sozialen 
Sicherheitsamtes betrugen die von der Bundesregierung, 
den Staaten und den Gemeinden getragenen Kosten für die 
Arbeitslosenunterstützung im Monat März dieses Jahres 
231800 000 Dollar. Dies ist ein Mehr von BvH. gegenüber 
dem Monat Februar. Ueber 20 Millionen Personen be 
zogen in den Vereinigten Staaten öffentliche Unter 
stützungen. 
Panzerwagen und Flugzeuge gegen arabische Freischärler. 
Jerusalem, 15. Mai. Am Sonnabend nachmittag kam 
es in Akko in Nordpalästina Zu einem heftigen Zusammen 
stoß zwischen Freischärlern und britischen Truppen, die 
Panzerwagen und Flugzeuge einsetzten. Die Verluste auf 
arabischer Seite sind unbekannt. Auf britischer Seite wur 
den zwei Soldaten verwundet. 
Die Gerüchte, daß die englische Regierung noch vor dem 
Ausscheiden Ormsby-Gores aus dem Kabinett die Pa 
lästina-Teilung und die Errichtung eines Judenstaates end 
gültig festlegen wolle, verstärken sich hier immer mehr. 
Rücktritt des ägyptischen Finanzministers Sidky Pascha. 
Kairo, 15. Mai. Finanzminister Ismail Sidky Pascha ist 
am Sonnabend Zurückgetreten. 
Der augenblicklich in Paris weilende 'ägyptische Botschaf 
ter in London, Hafez Afifi Pascha, lehnte das telephonische 
Angebot des Ministerpräsidenten, das Finanzministerium 
zu übernehmen, ab. 
Der Langstreckenflug von Amerika Earhart gebrochen. 
Paris, 15. Mai. Die französische Fliegerin Elisabeth 
Lion hat mit ihrem „Aiglon"-Renauld-Appaart von 
100 ?8 den Weltrekord im Langstreckenflug für Frauen ge 
brochen, der bisher von der verschollenen englischen Fliege 
rin Amelia Earhart mit 3939 Kilometer gehalten 
wurde. Die Französin hat die 1150 Kilometer lange Strecke 
Marseille—Abbadan (Persischer Golf) in 21 Stunden zu 
rückgelegt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro D. m. B H, Berlin» 