
Vormittaas-Ausgabe. 
deutsches üachrichtentiüro 'kK 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ebne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 16. Februar 
Nr. 
Ll3 
Gesellschaftsabend der Vereinigung Carl Schurz. 
Berlin, 16. Februar. Die Vereinigung Carl 
Schurz hatte ihre Mitglieder und Freunde am Dienstag 
zu einem Gesellschaftsabend in das Hotel Adlon gebeten. 
Unter den vielen Gästen die amerikanische Kolonie war 
besonders zahlreich vertreten sah man den amerikanischen 
Geschäftsträger, Botschaftsrat Gilbert, mit den Bot 
schaftssekretären Heath, Riddleberger und Beam, 
ferner Konsul Geist, Marineattache Major Black, 
Handelsattache Miller sowie Mr. Dunning von der 
Amerikanischen Handelskammer und Lochner von der 
Associated Preß. 
Unter den deutschen Gästen bemerkte man Zahlreiche Ver 
treter von Reichsbehörden, Regierungs- und Parteistellen. 
Vom Auswärtigen Amt waren Gesandter Aschmann, 
Geheimrat Freyberg, Geheimrat vonTwardowski 
und Geheimrat Davidsen erschienen. 
Von der Präsidialkanzlei waren Reichspräsidialrat 
Kienitz sowie Ministerialrat von Wulfsen er 
schienen, vom Propagandaministerium Ministerialdirektor 
Gr ein er. Von der Leitung des Deutschen Rundfunks 
waren der Präsident der Reichsrundfunkkammer, Krieg - 
ler, und Generalintendant Glaßmeyer anwesend, 
von der Neichsfilmkammer Präsident Lehnich. 
Weiter sah man u. a. Herrn Stahmer als Vertreter 
der Dienststelle von Ribbentrop, den Präsidenten des 
Reichsluftschutzbundes, Generalleutnant von Rogues, 
die stellvertretende Reichsfrauensührerin Else Paul, Ex 
zellenz Schnee, Stabsleiter Urban, Professor Dr. 
Böhmer und Staatssekretär a. D. Feder. 
Niederländische Verkehrsfachleute tagen in Hamburg. 
Hamburg, 16. Februar. In Hamburg hat sich gegen 
wärtig eine Gruppe niederländischer Verkehrsfachleute, die 
dem Wegebauverein Utrecht —Holland angehören, zu einer 
Tagung zusammengefunden. Besichtigungen und Vorträge 
sollen den holländischen Gästen einen Einblick in die deut 
schen Verkehrsverhältnisse, insbesondere in die Bauten der 
Reichsautobahnen und das Reichsstraßenwesen geben. 
Nach einer Fahrt der Teilnehmer über die Reichsauto 
bahn nach Lübeck fand am Dienstag abend eine Begrüßung 
statt, zu der auch der Kgl. Niederländische Generalkonsul, 
Baron van Aerssen Beyeren van Vosnol und 
von deutscher Seite n. a. Regierungsoberbaurat Dorsch- 
Berlin als Vertreter des Generalinspektors für das deutsche 
Straßenwesen, Dr. Todt, der Leiter der Konsularabteilung 
in Hamburg, Regiernngsdirektor K o ch, und der Leiter des 
Reichspropagandaamtes in Hamburg, Schmidt, erschie 
nen waren. 
Die erste Gauheimmütterschule eingeweiht. 
Trier, 16. Februar. Das Deutsche Frauenwerk, Gau 
Koblenz-Trier, hat! aus dem ehemaligen Burghotel bei 
Ramstein (Kreis Trier) eine Heimmütterschule, die erste 
ihrer Art im ganzen Reiche, Herrichten lassen, die für die 
Frauen der ärmsten Grenzkreise geschaffen wurde. Die 
Schule wurde am Dienstag in einer Feierstunde vbn der 
Reichsfrauenführerin Frau Scholtz - Klink ihrer Be." 
ftimmung übergeben. 
Gauleiter Simon nahm die Schule in die Obhut de? 
Gaues. 
Polen bekennt sich zur körperlichen Erziehung seiner Jugend. 
Warschau, 15. Februar. Auf der Generalversammlung 
des wissenschaftlichen Rates für körperliche Ertüchtigung, der 
u. a. der Ministerpräsident General Skladkowski, der 
Kriegsminister Kasprzycki, und der Kultusminister 
Swientoslawfki beiwohnten, betonte Marschall 
Nydz-Smigly in einer Ansprache die Bedeutung der körper 
lichen Erziehung für die Armee. 
Der Rede Marschall Rydz-Smiglys wird besondere Be 
deutung beigemessen, da die Frage der körperlichen Erzie 
hung in Polen, insbesondere soweit sie die Jugend auf den 
Elementar-, Mittel- und Hochschulen betrifft, bisher stark 
umstritten war. 
Polens Kampf gegen die rote Pest. 
Warschau, 16. Februar. Ein furchtbares Verbrechen 
versuchten Kommunisten in Korytnica (Wolhynien) 
durchzuführen. Zwei Kominternagenten gaben 26 Revol 
verschüsse auf einen Händler ab, über den die Kommunistische 
Partei das „Todesurteil wegen illoyalen Verhaltens Mos 
kau gegenüber" ausgesprochen hatte. Der Händler, der ver 
letzt wurde, konnte die Polizei benachrichtigen, der es ge 
lang, einen der beiden Verbrecher in einem Kugelwechsel 
zu töten. 
In der Wojewodschaft Lublin holte die Polizei zu 
einem großen Schlage gegen die Mitglieder der illegalen 
Kommunistischen Partei aus. Nach sorgfältiger Beobach 
tung wurden 28 Personen verhaftet, in der überwiegenden 
Mehrheit natürlich Juden. 
Erregte Debatte im polnischen Seim. 
Warschau, 13. Februar. Die innerpolitischen Spannun 
yen, von denen Polen erfüllt ist, traten in der Dienstag- 
Vollsitzung des Sejm deutlich zu Tage. Im Mittelpunkt 
der Verhandlung, in deren Verlaus 46 Redner das Wort 
ergriffen, stand die ukrainische Siel wurde 
von dem Referenten, dem Abgeordneten Wojciechowski, an 
geschnitten. 
Nach einem Hinweis auf die Dringlichkeit der Lösung 
der jüdischen Frage betonte er, daß die Mehrheit der Be 
völkerung der Republik Polen aus Polen bestehe, die das 
Recht und die Pflicht hätten, dafür einzutreten, daß wenig 
stens 75 Proz. der Bevölkerung Polen seien. Gegenüber 
den übrigen Bewohnern müsse em besonderes Programm 
geschaffen werden, daß auf der einen Seite die unbedingte 
Anerkennung der .Staatsgesetze seitens der Minder 
heiten zur Grundlage habe, auf der anderen Seite aber 
den Minderheiten die Gleichberechtigung auf dem 
Gebiet des bürgerlichen Rechts und die Möglichkeit einer 
eigenen nationalen Kulturerziehung gewährleiste. Man 
müsse so vorgehen, daß die Minderheiten sich mit dem pol 
nischen Staat aufs stärkste verbunden fühlten. 
Es gebe keinen vernünftigen polnischen Patrioten, der 
es für richtig halte, gegenüber den Ukrainern ein 
Programm d-er Verdrängung und der Entnationalisierung 
Zu verfolgen. Man müsse vielmehr in der ukrainischen Po 
litik auf Wahrung der politischen Interessen des polnischen 
Staates und der polnischen Nation, aber auch auf Wah 
rung der kulturellen Bestrebungen der ukrainischen Minder 
heit bedacht sein. 
Der Redner wies dann auf die Bedeutung der Frage der 
griechisch-katholischen Kirche hin, deren Leiter engstens mit 
den Bestrebungen des ukrainischen Volkes verbunden seien. 
Die Loyalität der griechisch-katholischen Geistlichkeit sei, in 
der Praxis aber sehr fragwürdig. In diesem Zusammen 
hang erhob der Redner auch Vorwürfe gegen den Leiter 
der griechisch-katholischen Kirche, Erzbischof Szeptycki. 
Von den Rednern, die in der zeitweilig sehr erregten 
Debatte das Wort ergriffen, beklagte sich der Geistliche 
Lubelfki über die Art, wie die Bauernunruhen erledigt 
worden seien, die anläßlich des Lebensmittel-Lieferungs 
streiks im August v. I. in Galizien ausgebrochen waren. 
Unter den Protestrufen anderer polnischer Abgeordneter 
er sein Bedauern darüber zum Ausdruck, daß die 
Konsolidierung der Verhältnisse dadurch erschwert worden 
sei, daß diesen Unruhen im August Menschenleben zum 
Opfer gefallen seien. 
Der Abgeordnete Hoffmann brachte eine Entschließung 
ein, die Regierung auffordert, eine neue Wahlordnung 
für Sejm und Senat auszuarbeiten und in der nächsten 
ordentlichen Tagung dem Parlament vorzulegen eine 
Forderung, die sich mit derjenigen der im polnischen Par 
lament nicht vertretenen oppositionellen Parteien der Rech 
ten und der Linken deckt. 
Kommunistische Geheimorganisation in Lettland. 
Riga, 16. Februar. Den lettischen Polizeibehörden ist es 
gelungen, eine kommunistische Geheimorganisation aufzu 
decken, die in Nordlettland, im Gebiet von Wolmar, be 
sonders unter der Jugend bolschewistische Hetzschriften zu 
verbreiten suchte und Geldmittel für illegale Zwecke 
sammelte. Bei Haussuchungen wurde umfangreiches Agi 
tationsmaterial gefunden, desgleichen ein Gebeimschlüssel 
für den Schriftwechsel mit den Moskauer Zentralstellen. 
11 Kommunisten wurden verhaftet. 
„Frankreich muß für die Scherben zahlen". 
Paris, 16. Februar Die Morgenpresse vom Mittwoch 
enthält bereits ein erstes Echo zu dem von der deutschen 
Presse einmütig unterstrichenen Aufsatz des „Völkischen 
Beobachters" gegen die von jüdisch-bolschewistischen 
Kreisen organisierte antinationalsozialistische Ausstellung. 
So schreibt Journal: 
„Die deutsch-französischen Beziehungen, die letzthin eine 
fühlbare Entspannung zu verzeichnen hatten, beginnen sich 
von neuem zu vergiften. Und das alles nur, weil in Paris 
Kommunisten und zwei Dutzend jüdische Emigranten, die 
10 Millionen Franzosen ihre Gesetze aufzwingen wollen, es 
für nötig befunden haben, unter Moskaus Schutzherrschaft 
eine antinationalsozialistische Ausstellung zu Veranstalten. 
Frankreich muß die so entstandenen Scherben bezahlen." 
Pariser Rechtsblätter gegen sowjethörige Volksfrontler. 
Paris, 16. Februar. Der Brief Stalins wird auch 
von zahlreichen französischen Abendzeitungen kommentiert. 
Die Rechtsblätter stellen den zynischen Freimut Stalins 
heraus, durch den dem französischen Leser am deutlichsten 
die vor allem den Volksfront-Ländern drohende Gefahr er 
wiesen werde. 
Das Journal des Debats schreibt' „Stalin gesteht ein, 
daß die Kommunisten überall seine Agenten sind. Die An 
hänger der Volksfront haben zur Rechtfertigung der Rolle, 
die die Kommunisten in der französischen Politik spielen, 
immer behauptet, daß die Kommunisten ausgezeichnete 
„Patrioten" seien und daß sie in keiner Weise unter dem 
Einfluß der Sowjetregierung und der Komintern ständen 
(was ja das gleiche ist). 
„Nur diejenigen, die für vollkommene Tröpfe gehalten 
werden wollen, haben diese riesige Lüge hingenommen. 
Jeder, der sich seinen gesunden Menschenverstand bewahrt 
bat, weiß seit langem, daß die Kommunisten die di 
rekten Agenten Moskaus sind, das ihnen Befehle 
gibt und ihnen ihre Agitationsmittel liefert. Stalin hat 
soeben selber das Eingeständnis gemacht. Der Wortlaut 
des Briefes ist sonnenklar." 
Das Abendblatt La Croix führt aus: „Stalin bedroht 
die ganze Welt mit der Revolution. Seine Erklärungen 
beweisen zunächst einmal, daß die inneren Schwierigkeiten 
in Sowjetrußland nach wie vor sehr schwerwiegend sind." 
Man könne durchaus auf eine neue und breit angelegte 
Aktion der Komintern schließen, und zwar nicht nur gegen 
die sogenannten „faschistischen Länder", sondern auch gegen 
die „Demokratien". 
Der Vorsitzende der französischen Volkspartei, Jacques 
Doriot, schreibt in seiner Zeitung Liberte, Stalin habe 
soeben bestätigt, was man schon immer von seiner Taktik 
wußte. Vor allem habe er die Stellung des internationalen 
Kommunismus' zu den Sowjets klar dargelegt. Nach diesen 
Darlegungen erschienen die Rollen Dimitroffs und Lit 
winow-Finkelsteins in vollem Lichte. 
Was bleibe jetzt noch von dem angeblichen Gegensatz 
zwischen der Dritten Internationale und der Sowjetdiplo 
matie, wovon man bisher so viel geredet habe? Beide hät 
ten eine gleiche Mission, nur auf verschiedenem Gebiete: 
Fmkelstein beschwichtige die Bourgeois und Dimitroff 
mobilisiere Kanonenfutter. Um Stalin zu stützen, seien 
alle Mittel gut, angefangen vom Streik bis zur Kriegsauf 
hetzung. 
Das könne man den Anhängern des französisch-sowjet 
russischen Bündnisses nicht oft genug wiederholen. 
Jouhaux droht. 
.Paris, 16. Februar. Im Landesrgt der CGA.-Kewerk 
schuft wurde am Dienstag ausgiebig übst das „Arbeits 
statut" debattiert, wobei die Sprecher der verschiedenen 
marxistischen und kommunistischen Gruppen aus durchsichti 
gen Agitationsgründen ihre Unzufriedenheit mit dem bis 
herigen Wirken der „Volksfront" kundgaben. 
Den Vogel schoß wieder der Oberhäuptling Jouhaux ab. 
Die von der Regierung vorgelegte Fassung des Statuts, so 
erklärte er, sei für die rote Gewerkschaft nicht annehmbar. 
Am wichtigsten sei für sie die Lohnfrage, womit die automa 
tische Anpassuug der Löhne an die ständig steigenden 
Lebenshaltungskosten in Frankreich gemeint ist. 
Dann kam Jouhaux auf Streiks und Fabrikbesetzungen 
Zu sprechen und verstieg sich zu der offenen Drohung mit 
Sowjetisierung: Wenn sich Unternehmen dem Willen der 
Gewerkschaften nicht fügen wollten, so erklärte er, so werde 
man ihre Fabriken besetzen und den Betrieb unter Gewerk 
schaftsleitung fortführen. 
Im Anschluß an die Aussprache wurde eine echt 
marxistisch-rabulistische Entschließung angenommen. Diese 
Entschließung trieft von Klagen über die „verringerte Kauf 
kraft der Arbeiterlöhne, die Erhöhung der Erwerbslosigkeit, 
die Währungsunsicherheit und die Ausschaltung eines be 
deutenden Teils der Arbeiterschaft aus dem Wirtschafts 
kreislauf." 
Gleichzeitig werden dann alle marxistischen Täuschungs 
register gezogen, um die Schuld an diesen Mißständen in 
Frankreich, die allein die marxistische Volksfrontpolitik trägt. 
Zu vertuschen. Deshalb wirkt es wie ein Witz, wenn die 
Entschließung nach einer langatmigen Aufzählung der be 
kannten marxistischen Ladenhüter in der Forderung nach 
einer „vollständigen Anwendung des Volksfrontprogramms" 
gipfelt. 
Gegen das französische Staatsbürgerrecht für Algerier. 
Paris, 16. Februar. Die im algerischen Wahlbezirk ge 
wählten Parlamentarier empfingen am Dienstag nachmittag 
die zur Zeit' in Paris weilenden Vertreter des Verbandes 
der algerischen Bürgermeister, Stadtverordneten und Finanz 
delegierten. Diese erklärten, daß sie den Auftrag ihres Ver 
bandes hätten, sich dem Projekt Blum—Violette, gewissen 
algerischen Eingeborenen die vollen Rechte 
des französischen Staatsbürgers zuzugestehen, 
zu widersetzen. 
Der Direktor der belgischen Staatsdruckerei verhaftet. 
Brüssel, 15. Februar. Der Direktor der belgischen Staats 
druckerei, Buytaert, ist am Dienstag verhaftet worden. 
Er wird beschuldigt erhebliche Bestechungsgelder von Liefer 
firmen erhalten zu haben. 
Beim ersten Verhör hat er bereits zugegeben, in den 
letzten drei Jahren „Kommissionen" in Höhe von 60000 
Franken bekommen zu haben. Mehrere Lieferanten sind 
ebenfalls verhaftet worden. 
Neuer belgischer Wirtschaftsmiuister. 
Brüssel, 15. Februar. Zum neuen belgischen /Wirt 
schaftsminister wurde heute anstelle des aus der Regierung 
ausgeschiedenen van Jsacker der flämisch-katholische Senator 
de medt ernannt. De Smedt war bisher Professor 
für Jngenieurwesen an der Universität Löwen und Inspek 
tor der belgischen Bergwerksschulen. 
Bolschewistischer Gegenangriff abgewiesen. 
Salamanca, 16. Februar. Nach dem nationalen Heeres 
bericht unternahmen die Bolschewisten an der Aragon-Front 
im Abschnitt südlich Vivel del Rio einen verneblichen 
und verlustreichen Gegenangriff. 
Englands Politik im Fernost-Konflikt. 
London, 16. Februar. Auf Antrag eines konservativen 
Mitgliedes behandelte das Oberhaus am Dienstag die 
Frage des Schutzes der britischen Interessen in China. 
Lord Plymouth, der namens der Regierung antwortete, er 
klärte, die englische Regierung habe es immer für ihre 
Pflicht gehalten, die britischen Interessen in China soweit 
wie möglich zu schützen. Die englischen Kriegsschiffe auf 
dem Jangtse und bei Kanton hätten bei dem Schutz der 
Verbindungen ins Innere unschätzbare Dienste geleistet. 
Zur Wirtschaftslage in China übergehend, bestätigte 
Lord Plymouth, daß der Krieg die Schiffahrt auf dem 
Jangtse fast völlig unterbunden habe und daß der Handel 
dort praktisch zum Erliegen gebracht worden sei. Die eng 
lische Regierung, die dieser Frage besondere Aufmerksam 
keit schenke, bestehe darauf, daß Japan britischen Schiffen 
wieder volle Handelsrechte gebe, sobald- es die Lage zulasse. 
Außerdem versuche die englische Regierung, durch Vor 
stellungen bei den örtlichen Behörden und in Tokio zu er 
reichen, daß die Beschränkungen, die Engländern in Schang 
hai bei Benutzung ihres Eigentums noch auferlegt seien, 
schnellstens beseitigt würden. 
Abschließend erklärte Plymouth, daß England aemeinsam 
mit Frankreich und Amerika die Schanghaier Behörden in 
ihrer Weigerung, den Charakter der internationalen Ver 
waltung entsprechend den japanischen Forderungen zu än 
dern, unterstütze. 
Die Kadetten der „Schlesien" in Santiago de Chile. 
Santiago de Chile, 16. Februar. Präsident Alessan« 
dri empfing am Montag in seinem Sommersitz Vinadel 
mar den Kommandanten des Schulschiffes „Schlesien", 
Fleischer, und dessen Adjutanten. Dabei sprach der 
Kommandant seinen Dank für die herzliche Aufnahme ü» 
Chile aus. 
Am Dienstag trafen in Santiago 190 Kadetten unter 
Führung des Kapitänleutnants He ppe ein. Nach der feier 
lichen Begrüßung, an der auch der deutsche Botschafter und 
der Landesgruppenleiter teilnahmen, erfolgte eine Stadt 
besichtiguM Am Abend fand ein Ball im Deutschen Ver 
ein statt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 