
Mittags - Aus gab e. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 23. Oktober 
Nr. 
1516 
Der Führer zum Tode der Gräfin Magistrats. 
Rom, 23. Oktober. Der Führer hat dem Gesandten 
Graf Magistrati anläßlich des Todes seiner Gemahlin 
telegraphisch sein wärmstes Beileid übermittelt. 
Dem Gesandten Graf Magistrati sowie Außenminister 
Graf Ciano, dem Bruder der Verstorbenen, sind weiter zahl 
lose Beileidstelegramme zugegangen, darunter solche vom 
König und Kaiser, vom Kronprinzen und vom Duce. 
Adlerschild für Generalmusikdirektor Dr. Karl Muck. 
Berlin, 23. Oktober. Der Führer hat dem General 
musikdirektor Dr. Karl Muck in Stuttgart aus Anlaß der 
Vollendung seines 80. Lebensjahres den Adlerschild des 
Deutschen Reiches mit der Widmung: „Dem großen Diri 
genten" verliehen. Außerdem übersandte der Führer dem 
Jubilar mit seinen persönlichen Glückwünschen ein Bild mit 
ei genhändiger Unterschrift. 
Reichsminister Dr. Goebbels hat dem berühmten 
Wagner-Dirigenten zur Vollendung seines 80. Lebensjahres 
telegraphisch die herzlichsten Glückwünsche übermittelt. 
Versprochen ist noch nicht geliefert. 
Berlin, 22. Oktober. Die britische Presse veröffentlichte 
eine Nachricht, wonach Großbritannien jetzt seine 
Kohle n a u s such r nach den skandinavischen 
Ländern wieder aufnehmen wolle und daß für 
Schweden, Norwegen und Dänemark bereits Ausfuhrbe 
willigungen für größere Mengen erteilt worden seien. 
Mit dieser Meldung versucht England den Eindruck zu 
erwecken, daß es in der Lage sei, seine Ausfuhr normal 
weiterzuführen und feine alten Märkte geregelt zu belie 
fern. Man wird sich aber in den skandinavischen Ländern 
Wohl noch recht gut daran erinnern, daß das gleiche Eng 
land beim Kriegsausbruch seine Lieferungen überhaupt ein 
stellte und den Kohlenpreis verdoppelte, so daß die von ihm 
Kohle beziehenden Länder zunächst wegen der Unsicherheit 
der Zukunft in ernsthafte Bedrängnis kamen. 
Erst das Dazwischentreten Deutschlands, 
das sich bereit erklärte, den nordischen Ländern durch die 
Lieferung ihres Kohlenbedarfs aus der Not zu helfen, hat 
England veranlaßt, die Kohlenbelieferung der skandinavischen 
Märkte wieder aufzunehmen und den Kohlenpreis wieder 
zu senken. Der ganze Verlauf der Angelegenheit zeigt 
deutlich, daß England seinen Versuch einer rücksichtslosen 
Abschnürung der nordischen Länder nur wegen der von 
Deutschland großzügig angebotenen Lieferungen aufgeben 
mußte. 
Die.nordischen Länder werden jedenfalls erkannt haben, 
daß England ein unsicherer Lieferant ist, auf 
den sie sich nicht so sehr verlassen können und daß es ein 
Fehler war, England so hohe und für die Versorgung ent 
scheidend wichtige Kohleneinfuhrguoten zu gewähren. Auch 
gegenüber der jetzt in London verbreiteten optimistischen 
Meldung dürste einige Zurückhaltung geboten sein, Penn es 
wird fraglich sein, ob England über den notwendigen 
Schiffsraum für die Durchführung der Lieferungen ver 
fügen wird. 
Mit der Erteilung der Ausfuhrbewilligungen sind die 
Lieferungen noch nicht Tatsache, denn die aus England be 
kannt gewordenen starken Beschränkungen des Jnlands 
kohlenverbrauchs machen es doch deutlich, daß dort zweifel 
los keine überschüssigen Kohlenmengen vor 
handen sind. 
Die Slowakei dankt dem Führer. 
Preßburg, 22. Oktober. Die Nachricht von der Zu 
stimmung des Führers zur Rückgliederung des 
seinerzeit von Polen entrissenen slowakischen Ge 
bietes hat in der ganzen Slowakei große Begeisterung 
ausgelöst. 
Obwohl die slowakischen Sonntagsblätter wegen ihres 
frühen Redaktionsschlusses den Inhalt der Unterredung des 
Führers mit dem slowakischen Gesandten in Berlin, Cernak, 
nicht mehr veröffentlichen konnten, hat sich die Rundfunk 
meldung mit Blitzesschnelle verbreitet und vielerorts zu 
spontanen Freudenkundgebungen Anlaß ge 
geben. 
Die slowakische Politik, so erklärt man, habe damit einen, 
neuen Beweis für ihre Richtigkeit erhalten. Von dem 
Augenblick an, in dem Adolf Hitler den Schutz des slowaki 
schen Staates übernommen und damit seinen Bestand erst 
gesichert habe, habe das slowakische Volk seitens des Deut 
schen Reiches eine ununterbrochene und gradlinige Kette von 
Beweisen einer ehrlichen und großzügigen Freundschaft 
erlebt. 
Trotz Krieges und anderer Wirrnisse stehe die Slowakei 
ruhig und innerlich gefestigt da und liefere damit ein Bei 
spiel für das Wohlergehen und die Sicherheit, die der Weg 
an der Seite Deutschlands mit sich bringe. 
Mit dem tiefen Dankan A d o If Hit I e r und das 
Deutsche Reich verbinde sich im Empfinden der breiten Masse 
der slowakischen Bevölkerung die Anerkennung für 
Dr. Tiso, Dr. Tuka und General Catlos, deren klare 
und Weitschauende Politik den jungen Staat auf einen so 
glücklichen Weg geführt habe. 
Diesen Dank brachte auch der Oberbefehlshaber der 
Hlinka-Garde und Propagandachef Mach in einer Rede 
zum Ausdruck, die er am Sonntag in St. Georgen bei Preß 
bürg hielt. Adolf Hitler habe vor der ganzen Welt be 
wiesen, fo erklärte er, daß er Ehrlichkeit mit Ehrlichkeit und 
Leistung mit Leistung quittiere. In dem Augenblick, in 
dem von Paris und London aus im Zeichen der „Freiheit 
der Völker" die erneute Versklavung des slowakischen Volkes 
gefordert werde, habe sich der Führer als der wahre Ver 
fechter gerechter völkischer Grundsätze erwiesen. 
Die Slowakei wisse, daß der Kampf im Westen auch ihr 
Kampf sei als das Bekenntnis zu ihrem Be 
schützer Adolf Hitler und Zu der Von ihm ein 
geleiteten gerechten Neuordnung Europas. 
Weitere 450 Deutsche verließen Estland. 
Reval, 22. Oktober. Am Sonntag lief der Dampfer 
„Eid er" mit 450 deutschen Umsiedlern aus der estnischen 
Hauptstadt aus. 
Die deutsch-russischen Wirtschaftsverhandlungen. 
Moskau, 22. Oktober. Die deutsch-sowjetischen 
Wirtschafts v e r h a n d l u n ge n in Moskau nehmen 
den erwarteten positiven Verlauf. Botschafter 
Ritter hat sich nach Klärung der einleitenden grundsätz 
lichen Fragen nach Berlin Zurückbegeben, während die 
deutsche Delegation unten Führung des Gesandten 
Schnurre die Arbeiten mit der Sowjetregierung fortsetzt. 
In den nächsten Tagen wird eine größere sowje 
tische Kommission unter Führung des Volkskom 
missars Tewosjan nach Deutschland abreisen, um die 
Fragen zu studieren, die mit der deutschen Ausfuhr nach der 
Sowjetunion zusammenhängen. 
Der „Jswestija"-Artikel in Belgrad stark beachtet. 
Belgrad. 22. Oktober. Nachdem die Belgrader Blätter 
dem Abschluß de- englisch-französisch-türkischlm Vertrages 
zuerst abwartend gegenübergestanden und zu ihm keine eige 
nen Kommentare veröffentlicht hatten, führt die Politika in 
einem durch besondere Aufmachung als offiziös erkenntlich 
gemachten Artikel aus, der Vertrag werde von kernem be 
sonderen Einfluß auf den Balkan sein, dessen politische Neu 
tralität dank den entschiedenen Bemühungen der Balkanvöl 
ker selbst schon konsolidert sei. 
Im Mittelmeer und im Südosten habe dank der Haltung 
Italiens und aller übrigen neutralen Staaten dieser Teil 
Europas eine vorbildliche Ruhe. Die Mittelmeer- und die 
südosteuropäischen Staaten würden ihre bisherige erfolg 
reiche und nützliche Aktion der Zusammenarbeit und Neu 
tralität fortsetzen. 
Wreme weist ebenfalls Daraufhin, daß der Vertrag keiner 
lei Rückwirkungen auf die allgemeine Konsolidierung der 
Verhältnisse auf dem Balkan und-im Donauraum Haben 
werde. 
Weiter veröffentlichen die Blätter, zum Teil im Wort 
laut, den „I s w e st i j a"-Artikel, in dem dem englisch-fran 
zösisch-türkischen Vertrag die Wirkung eines Friedensinstru 
mentes abgesprochen und die Türkei gewarnt wird. 
„Sehr gehaltreich ist der Pakt gerade nicht". 
Bern, 22. Oktober. Die Basler Nachrichten schreiben 
zu dem Abkommen zwischen der Türkei und den Westmächten: 
„Das Zustandekommen des britisch-französisch-türkischen 
Paktes hat im Lager der Westmächte eine Freude ausge 
löst, die Wohl ein bißchen übertrieben ist. Es wirkt 
ja in der Tat sehr dekorativ, daß er überhaupt zustande ge 
kommen ist. Aber sehr gehaltreich ist der Pakt, der 
das Ergebnis dieser Einigung ist, gerade nich t. Als deut 
liches Ergebnis tritt die Bestätigung dessen hervor, was 
man schon seit dem 12. Mai d. I. gewußt hat: daß Groß 
britannien der Türkei Hilfe gegen Angriffe leisten will. 
„Das Gegenstück dazu, die Hilfe, die die Türkei gege 
benenfalls England und Frankreich zu leisten hat, Wird zwrr 
nicht entwertet, aber doch im Wert beschränkt, durch die dem 
Pakt in letzter Stunde angehängte Protokollklausel, wonach 
die Türkei durch ihre Paktverpflichtungen nicht zu einer 
Aktion gezwungen werden kann, deren Folge ein Krieg 
mit Sowjetr u ß I a n d wäre." 
Spanische Stimmen zum Türkenpakt. 
Madrid, 22. Oktober. Die Madrider Presse beschäftigt 
sich ausführlich mit dem Abkommen zwischen der Türkei und 
den Westmächten sowie mit der deutsch-italienischen Ver 
einbarung über SÜdtirol. 
Die Zeitung ABC hebt besonders die vergeblichen Be 
mühungen Englands und Frankreichs hervor, einen Keil 
zwischen Berlin und Moskau zu treiben. 
In der geplanten Umsiedlung der Deutschen aus Süd 
tirol sieht das Blatt eine weitere Festigung der deutsch-ita 
lienischen Freundschaft und einen Beweis für das Ansehen 
des Führers in Deutschland; denn kein anderer Staatsmann 
hätte eine solche Maßnahme durchführen können. 
Der Berliner Berichterstatter des Blattes unterstreicht, 
daß die britische Blockade nicht Deutschland, sondern alle 
Neutralen auf das schwerste schädige. 
Zum Türkenpakt schreibt der Berichterstatter, daß dieses 
Abkommen in der Diplomatie etwas Ungewöhnliches dar 
stelle, da darin auf eine dritte Macht Bezug genommen 
werde, die den Pakt gar nicht mit unterzeichnet habe. Dies 
beweise, daß der Pakt in der Theorie eine andere Bedeutung 
habe als in der Praxis. Sein Erfolg sei praktisch gleich 
Null. 
Rom über Churchills „Athenia"-Verbrechen. 
Rom, 22. Oktober. Die sensationellen Enthüllungen über 
die Versenkung der „Athen: a" werden von der römischen 
Presse in großer Aufmachung wiedergegeben. Schon in den 
Ueberschriften wird die Tatsache hervorgehoben, baß die 
Ladung aus Sprengstoff bestand, und daß das Schiff von 
Einheiten der britischen Kriegsmarine versenkt wurde. 
Durch die ausführliche Wiedergabe der Erklärungen des 
amerikanischen Augenzeugen kann sich der Leser ein klares 
Bild von den brutalen Methoden C h u rchills machen. 
Zunehmende Teuerung in ganz England. 
Amsterdam, 22. Oktober. Wachsende Beunruhigung be 
mächtigt sich in letzter Zeit der englischen Oeffentlichkeit 
wegen der Teuerung, die in ganz England bei ver 
schiedenen Bedarfsartikeln des täglichen Lebens eingetre 
ten ist. 
Sundah Chronicle erklärt, der Premierminister werde 
am Dienstag zu dieser Frage im Parlament Rede und Ant 
wort zu stehen haben. Ein Beamter des britischen Ernäh 
rungsministeriums habe dem Blatt erklärt, die Ursachen für 
Die Neutralität Belgiens wiederum verletzt. 
Berlin, 23. Oktober. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
An der Westfront außer Artillerie- und Spähtrupp 
tätigkeit keine Kampfhandlungen. 
Am 21. 10., um 12.45 Uhr, flog ein dreimotoriges bri 
tisches Flugzeug, von Osten kommend, über den Bahnhof 
Konzen (25 Kilometer südöstlich Achen) und über die in un 
mittelbarer Nähe befindliche belgische Grenze nach Westen 
zurück. 
die Preissteigerung lägen einmal in der Knappheit gewisser 
Lebensmittel, die England aus anderen Teilen der Welt ein 
führen müsse, und Zum anderen im Ansteigen der Transport 
kosten, sowie den hohen Kriegsrisikoversicherungssätzen. Auch 
das Kriegsgew i n n I e r t u m sei mit "verantwortlich. 
Das Blatt gibt dann eine Liste von gewissen Waren 
preisen, die zeigen, in welchem Maße Preissteigerungen 
eingetreten sind. Danach ist der Preis für Zuckerum über 
100 vH.. und der Preis für F ische um mehr als das Dop 
pelte gestiegen. Ueber 10 Millionen Arbeiter müßten zu 
sehen, wie ihnen geholfen werde. 
Sunday Times spricht von „wachsender Besorgnis", die 
zu weit gehenden Gerüchten Anlaß gebe. 
Katastrophaler Rückgang des englischen Außenhandels. 
Amsterdam, 22. Oktober. Der Rückgang des eng 
lischen Außenhandels wird vom britischen Handels 
mimster Stanley m einer Unterredung, die ein Vertreten 
der der Sunday Times mit ihm hatte, offen zugegeben. 
Stanley tagte, seit Ausbruch des Krieges zeigten die 
britischen ErPorte einen beträchtlichen Abstieg. Er vergleicht 
dann die heutige Lage mit der von 1914. Damals hätten 
die Leute nicht mit einem langen Kriege gerechnet, und es 
sei nichts gehortet worden. Auch seien damals zunächst 
keine U-Boote eingesetzt worden, was aber heute der 
Fall sei. 
Die Angriffe der U-Boote hätten zwei Auswirkungen 
gehabt: die neutralen Länder hätten eine abwartende Hal 
tung eingenommen, um erst einmal zu sehen, wie sich die 
Lage entwickele. Und zum anderen Habe die Zusammen 
stellung von begleitenden Schiffstransporten unvermeid 
licherweise die Fahrt der Schiffe verzögert. 
Aber auch 1914 fei in der ersten Zeit der britische Ausfuhr 
handel um 50 VH. zurückgegangen. Die Hauptschwierigkeit 
habe heute weniger in den tatsächlichen Erschwerungen der 
Warenproduktion gelegen als vielmehr in der allge 
meinen Verwirrung, die durch den plötzlichen Aus 
bruch des Krieges entstanden fei, und in der Ungewißheit, 
dre der Kriegszustand für den Ausfuhrkaufmann mit sich 
gebracht habe. 
Es hätten Schwierigkeiten für den Exporteur in der 
Verbindung mit seinem Kunden bestanden und auch der 
gegenseitige Briefverkehr sei durch die Einrichtung der Zen 
sur verzögert worden. Ein großer Teil der Waren sei auch 
dadurch aufgehalten worden, daß zeitweilig Holz zu ihrer 
Verpackung gefehlt habe. 
In deinem Leitartikel nimmt „Sunday Times" zu diesen 
Ausführungen Stellung und weist auf „g ewisse Aus - 
fuhrhemmnisse" für England hin. Die Hauptschwie 
rigkeiten lägen in der Zuteilung von Material und Arbeits 
kräften. Früher habe England viel Lokomotiven und Kohle 
ausgeführt. Letztere und die Rohstoffe für den Lokomotiven 
bau würden jetzt aber für die Rüstungsindustrie benötigt. 
Sowjetrussische Militärabordnung in Kowno. 
Kowno, 22. Oktober. Eine sowjetrussische Militärkom 
mission, bestehend aus 10 Offizieren, ist am Sonntag in 
Kowno eingetroffen. 
Es handelt sich um die Kommission, die auf Grund des 
sowjetrussisch-litauischen Beistandspaktes die Punkte für die 
Errichtung sowjetrussischer militärischer Stützpunkte in Li 
tauen vereinbaren soll. 
Stufenweise Besetzung des Wilnagebiets freigegeben. 
Kowno, 22. Oktober. Der sowjetrussische Regierungschef 
und Außenkommissar Molotow teilte am Sonntag dem 
litauischen Gesandten in Moskau mit, daß die Sowjetregie 
rung das Wilnagebiet zur stufenweisen Besetzung 
durch die litauische Armee freigegeben hat. Alle Ein 
zelheiten, die sich aus dem Wertrag vom 10. Oktober er 
geben, werden durch eine Sonderkommission geregelt, deren 
Eintreffen in Kowno am 23. Oktober zu erwarten ist. 
Für die Rückgabe der Falklands-Jnseln. 
Buenos Aires, 22. Oktober. Die kürzlich gebildete „Ver 
einigung zur Wiedererlangung der Malvineninseln", die sich 
die Propaganda für die Heimkehr der von England geraub 
ten Malvinen (Falklands-Jnseln) ins argentinische Mutter 
land zur Ausgabe gemacht hat, hielt ihre erste Arbeitssitzung 
in Buenos Aires ab. 
Angesichts der zahlreichen Zustimmungserklärungen Zu 
den Bestrebungen des Bundes wurde die Gründung ent 
sprechender Unterausschüsse in ganz Argentinien beschlossen. 
Bei der geplanten groß angelegten Propaganda soll dem 
argentinischen Volk ohne Ansehen der parteipolitischen Ein 
stellung gesteigert zum Bewußtsein gebracht werden, daß die 
alte Forderung auf Rückgabe des durch England geraubten 
Archipels endlich beglichen werden muß. 
Die Nomonhan-Fragen wurden erledigt. 
Tokio, 21. Oktober. Der Sprecher der Kwantung-Armee 
gab am Sonnabend bekannt, daß die im Nomonhan-Abkom 
men vorgesehenen Verhandlungen Zwischen den japanischen 
und den russischen militärischen Stellen am 21. Oktober ab 
geschlossen worden seien. Lediglich Fragen der Behandlung 
Gefangener sowie die Auslieferung von Ueberläufern und 
andere Fragen außerhalb des Nomonhan-Zwischenfalls 
seien unerledigt geblieben, würden jedoch später erneut ver' 
handelt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 