
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Hochrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
« Jahrg. 
1939 
Verlin, 
Donnerstag, 26. Oktober 
Nr. 
1532 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 26. Oktober. Herr D uff Cooper, der frühere 
englische Marineminister, bei der Neubildung des Kabinetts 
durchgefallen, aber nach wie vor einer der hemmungslosesten 
Kriegshetzer, ist gleich anderen englischen Kriegshetzern in 
Neuyork eingetroffen, um dort fein Geschäft zu treiben. Er 
gibt Interviews und hält Reden, in denen er u. a. die Re 
volution in Deutschland prophezeit, ohne sich allerdings 
noch auf einen Termin festzulegen. 
Dagegen macht er schon ganz genaue Vorschläge für die 
Aufteilung des immerhin vorher noch vernichtend zu 
schlagenden Deutschlan d. Er verrät den Amerikanern, 
daß der Teilungsplan in London schon fix und fertig ist: 
Die katholischen Teile Süddeutschlands und die Ostmark 
werden zu einem wahrscheinlich monarchischen Donan 
staat zusammengeworfen. 
„Otto v. Habsbnrg", sagt Herr Cooper, „ist ein sehr 
netter junger Mann"; er, Herr Cooper würde daher durch 
aus geneigt sein, ihm die neue Krone aufs Haupt zu drücken. 
Preußen, soviel davon nach der Befriedigung der polnischen 
Ansprüche Herrn Becks noch übrig bleibe, solle Zusammen 
mit allerhand' anderen Ueberbleibseln einen „norddeutschen 
Staat" bilden. So in dieser Weise. 
Man hat schon viele Coopers vordem neue Karten von 
einem auf ewig gewesenen Deutschland zeichnen sehen. Herrn 
Bmesch z. B. und die Herren Beck, RydA-Smigly und 
Moscicki. Aber, einen Duff Cooper schrecken solche Spuren 
nicht, wo er zwei Fliegen mit einer Klappe schlagen, feine 
Kriegshetze betreiben und feine Vortragshonorare einstecken 
kann. 
Immerhin gibt es in den Vereinigten Staaten Leute, 
denen Besucher von der Art des Herrn Duff Cooper auf die 
Nerven fallen. Das ergibt sich aus einem Artikel des bekann 
ten Journalisten Denny in der Scripps Howard-Preß, 
der feststellt, daß man in Kongreßkreisen sehr lebhaft die 
Unzulässigkeit der Einsuhr britischer Propaganda seit dem 
Kriegsbeginn erörtere. 
Gemeint sind mit dieser Einfuhr englische Amerika 
besucher vom Schlag des Herrn Duff Cooper und des Lord 
Beaverbrook und eines ganzen Heeres von redefreu 
digsten Literaten und Geistlichen. Senator Bor ah habe 
darüber hinaus Klage geführt über die öffentliche Propa 
gandatätigkeit des englischen Botschafters in Washington, 
des Lord Lothian, der eben erst auf einem Neuyorker 
Bankett eine Rede hielt, in der er die Beseitigung Hitlers 
und die Vernichtung des Hitlerismus als englische Kriegs 
ziele proklamierte. Das ist nicht ganz originell und nicht 
völlig neu; aber offenbar ist Senator Borah der Meinung, 
daß das auch nicht die Aufgabe des Botschafters einer krieg 
führenden Macht in einem neutralen Staat sein könne. 
Viele Kongreßmitglieder sehen in dieser ganzen eng 
lischen Kriegspropaganda auf amerikanischem Boden eine 
glatte Gesetzesverletzung und fragen, ob denn all diese Herr 
schaften, die Duff Cooper und Beaverbrook und all die gegen 
entsprechend bescheidenere Honorare in ihren Spuren wan 
delnden englischen Geistlichen und Literaten eigentlich vor 
schriftsmäßig als Agenten fremder Regierungen angemeldet 
feien. 
Offenbar teilen weite Kreise der Bevölkerung der Ver 
einigten Staaten, das Unbehagen so vieler Kongreßmitglie 
der über die englisch-propagandistische Überschwemmung 
ihres Landes. Herr Denny findet es „erstaunlich", wir 
gar nicht, daß viele Amerikaner den englischen Propa 
gandisten ihren Eifer übelnehmen. Er muß zu seinem Be 
dauern feststellen, daß dieser -Eiser vielfach genau das Ge 
genteil von dem bewirke, was er beabsichtige: Eine sichtbare 
Verminderung der bisher überwältigenden england-freund 
lichen Stimmung in Amerika. 
Eine Beobachtung übrigens, die auch anderweitig bestä 
tigt wird. Die in den Vereinigten Staaten so 'beliebten 
Probeumfragen und Probeabstimmungen zur Erkundung 
der öffentlichen Meinung verraten weiterhin ein allgemeines 
des Friedenswillens und der Ent 
schlossenheit, Amerika dem Kriege fernzuhalten. Was natür 
lich für den Ausgang des hierum geführten parlamenta 
rischen Kampfes noch gar nichts zu besagen hat, da das Par 
lament in Amerika so wenig als in irgendeiner anderen 
Demokratie ein wirklicher Spiegel und Auszug der Volks 
meinung ist. 
Aber die Zeitschrist Fortune stellt ein Anwachsen der ab 
solut friedenswilligen Stimmen von 54 v. H. im September 
aus 67 >v. H. im Oktober fest, obgleich immer noch 84 v. H. 
aller Stimmen ihre platonischen Sympathien für England 
bekundeten. 
Die nur 8 v. H. der Stimmen, die im September mit 
einem Sieg Deutschlands rechneten, sind im Oktober auf 
15 v. H. angestiegen. Gleichzeitig schrumpfte, so stellt das 
Statistische Institut für öffentliche Meinung fest, die große 
Mehrheit, die bei Kriegsbeginn eine Verwicklung der Ver 
einigten Staaten in den Krieg für unvermeidlich hielt, auf 
46 v. H. zusammen, während 54 v. H. der Befragten heute 
sich davon überzeugt erklären, daß die Vereinigten Staaten 
neutral bleiben werden. 
Wir sagen nicht, daß dieA nun gültige Beweise feien; je 
denfalls aber zeigen diese Ziffern einen bemerkenswerten 
Wandel der Stimmung drüben an. 
- Daß in Deutschland die Butter knapp ist, ist uns' bekannb 
Wüßten wir's fönst nicht, wüßte wir's doch durch den Eifer 
der englischen Propagandisten, uns davon in Kenntnis zu 
fetzen. Ueberraschender mag es für die meisten, ja für alle 
Deutschen daher fein, Zu hören, daß auch England, das reiche, 
fette England, feine großen, ja noch größeren Buttersorgen 
hat als der.„Habenichts" Deutschland. 
Jedenfalls, so wird gemeldet, ist die englische Ve 
völkerung derzeit 'sehr nervös gemacht durch die indiskrete 
Mitteilung der Londoner Evening News, daß die englische. 
wöchentliche Butterration auf 85 Gramm herabgesetzt wer 
den solle. Das Blatt fügt hinzu, daß dabei alles davon ab 
hängen werde, wieweit die deutsche Seekriegsführung in der 
Nordsee erfolgreich bleibe, da England 38 v. H. seiner Butter 
aus Dänemark und anderen Ostseeländern beziehe. 
Das englische Ernährungsministerium hatte gestern alle 
Hände voll zu tun, um die aufgeregten Gemüter wieder zu 
beruhigen, mußte aber selbst feststellen, daß mit einer Her 
absetzung des Butterverbrauchs auf alle Fälle zu rechnen 
sei. Und das, nachdem im „verhungernden" Deutschland die 
Butterrationen eben fühlbar heraufgefetzt wurden. „Dies 
war ehedem paradox", sagt Englands größter Dichter, „aber 
jetzt bestätigen es die Zeitläufte." 
Stärkung der neutralen Abwehrfront gegen England. 
Berlin, 26. Oktober. Der Deutsche Dienst schreibt: 
„Die von der Russischen Regierung dem britischen Bot 
schafter in Moskau überreichte Antwort auf die britischen 
Banngut-Noten bringt in erfreulich klarer und eindeutiger 
Weise den Jnteressenstandpunkt der neutralen! Mächte gegen 
über der britischen Seekriegspolitik Zum Ausdruck. 
„Ebenso wie in den Erklärungen der Panama-Konferenz 
und in Einzelerklärungen einer Reihe neutraler Länder in 
Uebersee wird festgestellt, daß die von Großbritannien er 
griffenen Maßnahmen in völligem Widerspruch zu m 
Völkerrecht stehen und die Interessen der neutralen 
Länder durch die Zerstörung des internationalen Handels 
schwerstens schädigen. Mit Nachdruck wird darauf hingewie 
sen, daß die britische Banngut-Liste in ihrer weiten Fassung 
Willkürmaßnahmen aller Art ermöglicht und in 
erster Linie die Versorgung der friedlichen Zivilbevölkerung 
auch in den neutralen Ländern unterbindet. 
„Ebenso wird eindeutig festgestellt, daß durch die briti 
schen Seekriegsmaßnahmen die Grundsätze der elementaren 
Freiheit der Handelsschiffahrt in Gröbster Weise verletzt 
werden. 
„Rußland hat sich mit seiner Erklärung kraftvoll in die 
Front der neutralen Mächte eingereiht, die sich mit Recht 
gegen die Erdrosselung ihrer Handelsschiffahrt und ihrer 
Wirtschaft durch England zur Wehr setzen. Es hat in ebenso 
bestimmter Form wie einige südamerikanische Staaten 
gegen die. britische Erklärung von Artikeln des zivilen Ver 
brauchs zu Banngut protestiert und eindrucksvoll darauf 
hingewiesen, daß durch dieses völkerrechtswidrige britische 
Vorgehen nicht am Krieg beteiligte weite Bevölkerungsschich 
ten der Not und der Verelendung ausgeliefert werden. 
„In überzeugender Weise geht aus der russischen Erklä 
rung hervor, welch schwere Verantwortung gegen 
über der ganzen Welt England durch sein schuldhaftes Ver 
halten auf sich geladen hat. Die Abwehrfront der Neutralen, 
gegen die britische Willkür nud Anmaßung wird durch die 
russische Erklärung zweifellos erheblich gestärkt werden/' 
„Arriba" unterstreicht die scharfen Anklagen Ribbentrops. 
Madrid, 26. Oktober. Unter der Ueberschrift „Ange 
klagter England!" widmet die Madrider Zeitung 
Arriba der großen Danziger Rede Ribbentrops einen 
ausführlichen außenpolitischen Leitartikel. 
Das Blatt meint, daß England auf jeden Fall antwor 
ten und sich gegen die schweren Vorwürfe verteidigen müsse. 
Wenn ein derartig angeklagtes Land nicht in der Lage sei, 
sich, zu rechtfertigen, werde es von der Welt als schuldig 
verurteilt werden. 
Wenn im Jahre 1933, wie Ribbentrop erklärte, die Un 
terredung Adolf Hitler—Daladier von England verhindert 
wurde, wenn München nur ein berechnender Aufschub war, 
wenn die Garantie Polen nur aufhetzen sollte, dann könne 
kein Zweifel darüber bestehen, daß England in raffinierter 
Werse die Kriegskarte ausgespielt habe. Es sei ihm auf 
diese Weise möglich gewesen, den von ihm gewollten iKtrieg 
bis zu dem geeignet erscheinenden Augenblick hinauszuschie 
ben, wobei Moskau allerdings einen Teil seiner Pläne zer 
stört habe. 
Auch die Worte Daladiers zu Ribbentrop in München 
seien ein Eingeständnis der dunklen Manöver Englands. 
Die Weit verlange eindringlich, daß England auf die deut 
schen Beschuldigungen antworte. 
Als weiteres Beispiel für die Kriegsschuld Englands 
führt das spanische Blatt schließlich noch an, daß der berüch 
tigte Kriegshetzer Churchill Minister geworden sei, wäh 
rend Bonnet, der bis zuletzt den Frieden gewollt habe, 
gehen mußte. 
Die faulen Borwände der britischen Kriegshetzer. 
Rom, 26. Oktober. Resto del Carlino befaßt sich mit 
Eden. Eden, der Kolonialminister, haben seinen Rundfunk 
hörern erzählt, so schreibt das Bologneser Blatt, daß Eng 
land gegen Deutschland Krieg führe, weil London mit seinen 
Nachbarn in Frieden leben wolle. England biete also allen 
anderen Ländern ein Beispiel, das hoffentlich keine Nach 
ahmer finden werde. 
Wer es noch nicht wisse, der nehme aus erdens Rede zur 
Kenntnis, daß die englischen Tommys ins Feuer gingen 
(oder besser gesagt die französischen Kameraden ins Feuer 
schickten), um alle Völker zu verteidigen, die vom Krieg 
nichts wissen wollten. Großbritannien erkläre sich wieder 
einmal als „Vorkämpfer der Uneigennützigkeit und der Ge 
rechtigkeit" und „opfere" sich für alle anderen einschließlich 
Italiens auf! 
W.er erinnere sich aber bei dieser Gelegenheit nicht an 
die Reden Edens während der Sühnemaßnahmen und an 
seinen un v erschä m t e n B esu ch bei Mussolini, 
der ihn an dei Luft gefetzt habe, sowie an die llorne tleet, 
die damals melancholisch im Mittelmeer hin und her ge 
fahren sei, um die internationale „Ordnung und Gerechtig 
keit" und die „Zivilisation" jener zu verteidigen, die die 
Engländer heute „barbarische Stämme Abessiniens" 
nennten? 
Es habe sich also nicht um ein Völkerbundsideal gehan 
delt, sondern um den Haß gegen Italien und um die 
Eifersucht gegenüber dem italienischen Volk! Man müsse 
fragen, ob die „Liebe" Englands für Polen nicht jener für 
Abessinien gleiche, und ob nicht die Angst vor dem deutschen 
Aufstieg Chamberlain dazu getrieben habe, die Politik des 
idealistischen Eden zu wiederholen? 
„Popvlo dsJtalia" gegen englische Geschichtsfälschungen. 
Mailand, 26. Oktober. Das Echo der Rede Ribbeu 
trops beschäftigt die ganze oberitalienische Presse weiter 
in ausgiebigster Weise. Während die Berichterstatter aus 
dem Reich die Einhelligkeit betonen, mit der die Ausfüh 
rungen des Reichsaußenministers in Deutschland unter 
strichen werden, heben die Korrespondenten aus den West 
demokratien das ohnmächtige Toben der Hetzpresse hervor. 
So stellt der Popolo tüJtalia fest, daß Ribbentrops Rede 
in den Westdemokratien überrascht und Aufsehen erregt habe, 
denn es finde sich in dem Text der Rede nicht der geringste 
Hinweis auf die von den französischen Zeitungen voraus 
gesagte neue deutsche „Friedensoffensive". Adolf Hitler habe 
seit 1933 immer wiederholt, so erklärt das Blatt an anderer 
Stelle, daß Deutschland lediglich die Absicht habe, den Ver 
sailler Vertrag durch eine friedliche Revision der Ungerech 
tigkeiten und der damals begangenen Irrtümer zu liqui 
dieren. Er habe ixnmer erklärt, daß er durch Verhandlungen 
gerechte Lösungen erreichen wolle. Er habe wiederholt 
Frankreich und England die Freundschaft des deutschen Vol 
kes angeboten. 
Zu den heftigen Auslassungen der britischen Propaganda, 
die sich zur Aufgabe gemacht habe, dem englischen Volk weis 
zumachen, daß England von Deutschland bedroht werde, und 
daß Adolf Hitler immer em Feind Englands gewesen sei, 
ständen nicht nur die von Ribbentrop dokumentarisch nach 
gewiesenen Grundlagen der Außenpolitik des Führers im 
Gegensatz, sondern sogar die Worte des britischen Botschaf 
ters Neville Henderson, der in seinem Bericht über den 
Abschluß seiner Botschaftermission in Berlin wörtlich gesagt 
habe: 
„Ich möchte kategorisch erklären, daß die beständigen 
Wiederholungen des Wunsches Hitlers, mit Großbritannien 
gute Beziehungen aufrecht zu erhalten, ohne Zweifel von 
aufrichtiger Ueberzeugung getragen waren." Diese Worte, so 
schließt der „Popolo t/Jtalia", sollte man auf Flugzettel 
schreiben, die die bereits hierin geübten britischen Flugeuge 
über ihrem eigenen Lande abwerfen könnten; das wäre 
eine ausgezeichnete Propaganda. 
Türkei: Unerbittliche Sprache gegen England." 
Istanbul, 26. Oktober. Erst am Donnerstag nimmt die 
türkische Presse zur Danziger Rede des Reichsaußenministers 
von Ribbentrop Stellung. 
Der Reichsaußenminister habe, so schreibt die Zeitung 
Tan, gegen England eine u n e r b i t t l i ch e S p r a ch e ge 
führt. Deutschland sei nunmehr auf einen langen Krieg ge 
faßt, um England zu vernichten. Die Zeitung mißt neuer 
dings der russisch-deutschen Freundschaft große Bedeutung 
bei, weil Rußland viel dazu beitragen werde, die englische 
Blockade zu schwächen. 
Darüber hinaus werde Deutschland seine Handels 
beziehungen zum Nahen Osten verstärken. Die russische Hilfe 
für Deutschland habe alle Berechnungen der Gegenseite über 
den Haufen geworfen. Deutschland könne nun einem langen 
Krieg mit Ruhe entgegen sehen. 
Der General Erkilet schreibt in der Zeitung Son 
Posta, Deutschland sei nunmehr zum Aeußersten entschlossen. 
Deutschland werde die Insel England zu Wasser und in der 
Luft bekämpfen. Es sei klar, daß England damit empfind 
lichgetroffen werde, weil es zum großen Teil auf Ein 
fuhren angewiesen sei. Im übrigen werde Deutschland ge 
nau wie England den Krieg auf lange Dauer auf politischem 
und wirtschaftlichem Gebiet organisieren. 
Frankreich dagegen werde auch gemeinsam mit dem eng 
lischen Verbündeten keinen Angriff auf den Westwall 
wagen können. Darüber müsse sich jedermann klar sein, auch 
die Türkei, die sich den Westmächten verpflichtet habe. 
Flucht aus der englischen Währung. 
Peking, 25. Oktober. Dem Beispiel Japans und 
Mandschukuos folgend, hat die vorläufige Regierung in 
Peking beschlossen, den nordchinesischen Juan ebenfalls von 
der Sterling-Währung Zu lösen und zu einem Wechselkurs 
von MIB Dollar per 100 Juan mit Wirkung vom Mittwoch 
mit der Dollar-Währung zu verbinden. 
Keine Beschränkung des amerikanischen Außenhandels. 
Washington, 26. Oktober. Ter amerikanische Bundes 
senat lehnte mit 66 gegen 21 Stimmen einen Antrag des 
progressiven Senators Lafollette ab, der vorgeschlagen 
hatte, den amerikanischen Außenhandel während der Dauer 
des Krieges auf den in vier von den letzten 12 Jahren er 
zielten Durchschnitt zu beschränken. Durch diese Maßnahme 
sollte das Entstehen einer ungesunden Kriegskonjunktur 
vermieden werden. 
Der republikanische Senator Tobey brachte einen An 
trag ein, wonach der Mißbrauch der amerikanischen Flagge 
durch ausländische Schiffe mit Beschlagnahme sowie Geld- 
und Gefängnisstrafe für den Kapitän geahndet werden soll. 
Die Senatsmehrheit hat hierzu eine Kompromißlösung vor 
geschlagen, die die Annahme des Antrags zusichert, falls die 
Strafe auf eine dreimonatige Sperrung der amerikanischen 
Häfen für das schuldige Fahrzeug abgeschwächt würde. 
Hohe Auszeichnung General Fuentes Rabe. 
Santiago de Chile, 26. Oktober. Der deutsche Botschafter 
überreichte in feierlicher Form dem Oberstkommandieren 
den des chilenischen Heeres, General Carlos Fuentes 
Rabe, das Großkreuz des Ordens vom Deutschen Adler. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 2K. Oktober. Am 25. Oktober ist die 47jährige 
Cezilie Kölbl, geb. Weihmann, aus München-Pasing hin 
gerichtet worden, die am 24. Oktober 1939 durch Urteil des 
Sonderaerichts München wegen Mordes Zum Tode und Zum 
dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt 
worden ist. 
Die Verurteilte, eine schwer vorbestrafte gewohnheits 
mäßige Verbrecherin, hat am 24. Dezember 1938 ihre Ver 
mieterin, die 79 Jahre alte Wirtschafterin Josefa Wolf, 
durch Beilhiebe ermordet, um sich in den Besitz ihres Ver 
mögens zu setzen. 
Verantwortlich'. Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin^ 