
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ale Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Obne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
15)38 
Berlin, 
Sonnabend, 23. April 
Nr. 
663 
Der Führer beim Konzert der Wiener Philharmoniker. 
Berlin, 23. April. Zum erst e n Male in seiner fast 
hundertjährigen Geschichte spielte das Wiener Philharmo 
nische Orchester am Freitag in Berlin. Das erste der beiden 
Gastkonzerte, deren Leitung Staatsrat Dr. Wilhelm Für t 
wängler übernommen hatte, erhielt eine besondere Aus 
zeichnung durch die Anwesenheit des Führers und 
Reichskanzlers, dessen Heimführung der deutschen Ostmark 
ins Reich dieses von sinnbildlicher und künstlerischer Bedeu 
tung erfüllte Gastspiel erst möglich gemacht hat. 
Mit dem Führer hatten in der Ehrenloge der Berliner 
Philharmonie Platz genommen Reichsminister Dr. Goeb 
bels, Minister Dr. Gl ai se-H orste n a u, Staatssekre 
tär Hanke, SA.-Obergruppenführer Brückner, SS.- 
Gruppenführer S ch a u b und der Leiter der Musikabteilung 
im Propagandaministerium, Ministerialrat Dr. Drewes. 
Wilhelm Furtwängler, den eine langjährige Zusammen 
arbeit mit den Wiener Philharmonikern als dem besten 
Opern- und Konzertorchester der Donaustadt verbindet, bot 
den Berliner Musikfreunden, die die Philharmonie bis auf 
den letzten Platz füllten, die Ick-moU-Sinfonie (Unvollendete) 
von Franz Schubert und die 7. Sinfonie von Anton 
Bruckner. Die Meisterwerke des Wieners Schubert und 
des Oberösterreichers Bruckner, die zu den unsterblichen Ge 
schenken des deutschen Musiklandes! Oesterreich an die Welt 
gehören, versetzten die Hörer in der genialen Ausdeutung 
Furtwänglers in helle Begeisterung. 
Hatte sich schon vor Beginn des Konzerts der Begrü 
ßungsbeifall für den Dirigenten zum Beifallssturm gestei 
gert, als Furtwängler das Orchester sich erheben ließ, so 
kannten die Huldigungen der Berliner für die Wiener Künst 
ler keine Grenzen mehr, nachdem das Orchester feine 
großartige Klangkultur und vollendete Spieldifziplin aufs 
herrlichste entfaltet hatte. 
Unter dem Eindruck der überschwenglichen Begeisterung 
für die Wiener Gäste entschloß sich Wilhelm Furtwängler 
zum ersten Male in Berlin zu einer Zugabe. Der 
„Kais erwalzer" von Johann Strauß entfesselte mit 
seinen prickelnden Rhythmen und dem Wiener Schmelz des 
Orchestervortrages noch einmal rauschenden Beifall. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 22. April. Der Königlich Ungarische Gesandte 
Dome Szto j ay ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die 
Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Der Kapitän des „Wilhelm Gustloff" f. 
An Bord „Wilhelm Gustloff", 22. April. Der Kapitän 
deA auf der Fahrt nach Madeira befindlichen KdF.-Schiffes 
„Wilhelm Gustloff", Lübbe, ist am Freitag mittag im 
Alter von 58 Jahren auf hoher See einem Herzschlag 
erlegen. Für 48 Stunden hat die Reiseleitung! Bord 
trauer angeordnet. 
„Wilhelm Gustloff" wird Dover anlaufen, wo die sterb 
lichen Ueberreste Kapitän Lübbes zur Ueberführung in die 
Heimat von Bord geleitet werden. 
Noch wenige Augenblicke vor seinem unerwarteten Heim 
gang stand Kapitän Lübbe auf der Kommandobrücke. Um 
16 Uhr wurden die KdF.-Fahrer und die Besatzung auf das 
oberste Deck gerufen, um die erschütternde Nachricht zu 
hören. Ergriffen grüßten sie die Flagge des Schiffes, die 
sich nun auf Halbstock senkte. 
Die Besatzung und mit ihr die 1560 Urlaubsfahrer sind 
von dem Tode dieses Mannes tief erschüttert; sie und die 
Abertausende KdF.-Fahrer, denen er auf unzähligen Fahr 
ten Urlaubsfreuden vermittelte, haben ihn als einen beson 
ders fürsorglichen Kameraden und hervorragenden Seemann 
kennen gelernt. 
Eine seiner stolzesten Fahrten sollte nun seine letzte wer 
den. Eben, als er sich anschickte, auf der Jungfernreise 
seines schönsten Schiffes „Wilhelm Gustloff" deutsche Ar 
beiter nach dem Süden zu bringen, raffte ihn der Tod da 
hin. Für den deutschen Arbeiter und für die Idee des Na 
tionalsozialismus schlug sein ganzes Herz; ihr diente er als 
erster Kapitän der KdF.-Flotte bis zum letzten Atemzuge. 
Als Seemann erhielt Kapitän Lübbe seine Auszeichnung 
durch die Uebertragung des höchsten Kommandos auf 
Deutschlands erstem und größtem Arbeiterschiff „Wilhelm 
Gustloff". 
Die ganze Handelsmarine und vor allem die „Hamburg- 
Süd", der Kapitän Lübbe angehörte, sind von dem Tod 
dieses Mannes tief betroffen worden. 
Nachruf Dr. Leys. 
Berlin, 22. April. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
widmet dem toten Kapitän des „Wilhelm Gustloff" folgen 
den Nachruf: 
„Vor wenigen Tagen hat Kapitän Lübbe den Führer 
aus der Kommandobrücke unseres herrlichen „Kraft durch 
Freude"-Schiffes „Wilhelm Gustloff" begrüßen dürfen. Als 
ich einige Stunden danach noch .einmal mit Lübbe durch 
unser Schiff ging, hat er mir gesagt, daß seine Begegnung 
mit dem Führer gerade auf diesem ihm anvertrauten Schiff 
der deutschen Arbeiter der Höhepunkt seines an Ge 
schehen reichen Lebens sei. 
„Kapitän Lübbe war ein deutscher Seemann, 
ein deutscher Mensch mit einem deutschen Her 
zen. Die entschlossene Rettung der 17 englischen Seeleute, 
eine Tat, die ihm und seinen Männern die Anerken - 
nung der ganzen Welt brachte, zeigte aufs neue 
seine Kühnheit, Treue und seine Tatkraft. Uns, die wir 
ihm das stolze Flaggschiff unserer „Kraft durch Freuden- 
Flotte übergeben hatten, bewies die Rettungstat, daß wir 
den richtigen Mann auf den richtigen Platz 
zu stellen wußten. 
„Kapitän Lübbe, deutscher Soldat und deutscher Arbei 
ter, starb auf hoher See zwischen deutschen Arbeitern. Mit 
mir entbietet das gesamte schaffende Deutschland dem 
Ersten Kapitän des „Kraft durch Freude"-Flaggschisfes 
„Wilhelm Gustloff" tief empfundene Abschiedsgrüße. 
Heil Hitler! 
Dr. Robert Ley." 
12 618 wählten in italienischen Häfen. 
Berlin, 22. April. Anläßlich der Volksabstimmung am 
1t). 1. haben insgesamt 12 618 Wahlberechtigte ihre Stim 
me an Bord deutscher Kriegsschiffe in ita 
lienischen Häfen abgegeben. 
Generaladmiral Dr. Raeder in Kiel. 
Kiel, 22. April. Der Oberbefehlshaber der Kriegs 
marine, Generaladmiral Dr. h. c. Raeder, traf am Frei 
tag im Flugzeug in der Kriegsmarinestadt Kiel ein. Nach 
mittags fand im Rathaus ein feierlicher Empfang statt, der 
dem Generaladmiral als Ehrenbürger der Stadt galt. 
Der Endkampf im Reichsberufswettkampf. 
Hamburg, 23. April. Mit einer gewaltigen Kundgebung 
wurde am Freitag abend der Reichskampf im Reichsberufs 
wettkampf aller schaffenden Deutschen eröffnet. 
Stätte des großen Erlebens war die Jungiuswiese, wo 
mit den 6352 Wettkämpfern und -kämpferinnen 48 000 An 
gehörige der Formationen der Bewegung aufmarschiert 
waren. 90 Pylonen loderten in feierlichem Schein. Von 
überwätigender Wirkung wurde das Bild, als 9000 Fackeln 
entzündet wurden und die Feierstätte in ein wogendes flam 
mendes Meer verwandelten. 
Während ein Chor von 1500 Hitlerjungen, Werkschar 
männern und Mädeln das Lied der aufbrechenden jungen 
Nation „Auf hebt unfre Fahnen!" anstimmte, zogen 450 
Fahnen in feierlichem Zuge ein. 
Dann eröffnete Obergebietsführer Axmann den fünften 
deutschen Reichskampf. Der Nationalsozialismus, so sagte 
er zu der vieltausendköpfigen Teilnehmerschar, bewerte den 
Menschen nicht nach Herkunft und äußerem Schein, sondern 
nach Charakter und Leistung. Wie in die politische Füh 
rung Mäner gerückt seien, die in schwerer Kampfzeit Mut, 
Entschlossenheit, größten Idealismus und Fähigkeit bewiesen 
hätten, so gelte auch im Berufsleben die Rangordnung 
der Tüchtigkeit. 
2,8 Millionen schaffende Menschen hätten sich in diesem 
Jahre zum Ideal der Leistungssteigerung bekannt. Von 
37 700 Gauwettkämpfern seien 6352 Gausieger in Hamburg 
versammelt, die um die Ehre kämpften, die Besten in ihren 
Berufen zu sein. Auf eigene Art wollten die Wettkämpfer sich 
am Aufbauwerk des Führers beteiligen und mit ihrem Wil 
len, die besten Arbeiter der Welt zu fein, dem Ruf des Füh 
rers folgen. Der Wettkampf sei ein Tatbekenntnis zu 
Deutschland, zu Großdeutschland, zum Führer. 
Dann sprach Gauleiter Reichsstatthalter Kaufmann in 
mitreißenden Worten das aus, was alle Teilnehmer an der 
Kundgebung beseelte. Er hieß die Gäste herzlich willkom 
men in der Stadt des deutschen Tores zur Welt, von deren 
Hafen aus seit vielen Jahrhunderten Erzeugnisse deutscher 
Wertarbeit in die Welt gingen und seit der Machtübernahme 
auch wieder gehen. 
Wie sie alle auf diesem Platze ständen, die Arbeiter der 
Stirn und der Faust, die Jungen und Mädchen, die Männer 
und Frauen, die Gliederungen der Bewegung, so bildeten sie 
ein lebendiges Abbild der Volksgemeinschaft der Einheit 
und Freiheit, die der Führer schmiedete. Die Elite der 
Kameradschaft und der Leistung gebe die Antwort auf die 
Frage, was Sozialismus sei: Leistung und Ka 
meradschaft! 
Gauleiter Kaufmann betonte dann, daß der Wettkamps 
auch ein Symbol weltanschaulicher Art sei. Mit den 
alten Tugenden der nationalsozialistischen Bewegung, be 
scheiden und doch selbstbewußt, treu und hingebungsvoll, 
kameradschaftlich und von tiefem Glauben an unser Volk 
erfüllt, bauten wir, jeder an seiner Stelle, als schlichte, aber 
wertvolle Mitarbeiter des Führers mit an dem ewigen 
Deutschen Reich. 
Gruß und Sieg-Heil des Gauleiters und der Tausende 
galten dem ersten Arbeiter und Soldaten der Nation, dem 
Führer. 
Dann begann der Auslesekampf der besten deut 
schen Arbeiter im Dienste des deutschen Volkes. 
Hore-Belisha in Rom. 
Rom, 22. April. Der englische Kriegsminister Hore - 
Belishaist aus Malta am Freitag in Rom eingetroffen. 
Der Minister wurde auf dem Flugplatz von dem Staats 
sekretär im italienischen Kriegsministerium General 
Pariani empfangen. 
Faschistische Miliz probt für die Führer-Parade. 
Rom, 22. April. Vier Legionen der Faschistischen Miliz, 
die an der großen Parade der italienischen Wehrmacht zu 
Ehren des Führers und Reichskanzlers teilnehmen, sind am 
Freitag vom D u e e in Begleitung des Parteisekretärs Mi 
nister Starace und des Generalstabschefs der Faschi 
stischen Miliz, General Russo, besichtigt worden. Nach 
dRn gemeinschaftlichen Gesang verschiedener Milizlieder 
marschierten die 5000 Mann mit dem neuen römischen Pa 
radeschritt an Mussolini vorbei. 
Der französische Geschäftsträger bei Graf Ciano. 
Rom, 22. April. Der italienische Außenminister Graf 
Ciano hat am Freitag den französischen Geschäftsträger 
Blondel empfangen. 
Hinsichtlich vier italienisch-französischen Fühlungnahme 
beschränkt sich die römische Presse auf die Wiedergabe der in 
der Pariser und Londoner Presse veröffentlichten Nachrich 
ten, ohne selbst dazu Stellung zu nehmen. 
Die französisch-italienischen! Besprechungen. 
Rom, 22. April. Zu der franzLsisch-italieniischen Füh 
lungnahme wird in unterrichteten italienischen Kreisen be 
merkt, daß die Besprechungen unter „beiderseitigem Inter 
esse" verliefen. Es handele sich dabei um Fragen, die auf 
Grund der in den letzten Jahren eingetretenen Entwicklung 
nach dem neuesten Stand gelöst werden sollen, wie das 
bereits für die zwischen Italien und England bestehenden 
Fragen geschehen sei. 
In hiesigen französischen Kreisen ist man bemüht, einen 
gewissen Optimismus zu zeigen. Man betont, daß die Be 
sprechungen einen normalen Fortgang nehmen und daß 
man am Freitag den eigentlichen Fragenkomplex ange 
schnitten habe, wobei die Ernennung eines neuen franzö 
sisch e!w Botschafters in Rom im Vordergrund 
stehe. 
Bekanntlich ist Paris in Rom seit mehr als anderthalb 
Jahren nur durch einen Geschäftsträger vertreten, da die 
französische Regierung sich bis heute nicht entschließen 
konnte, das Beglaubigungsschreiben des neuen Botschafters 
an den König von Italien und Kaiser von Aethiopien zu 
richten. 
Litauen erkennt das italienische Imperium an. 
Kowno, 22. April. Der italienische Gesandte in Kowno 
Fransoni suchte am Freitag den litauischen Außen 
minister Lozoraitis auf und überreichte ihm das Groß 
kreuz des Ordens von St. Mauritius und St. Lazarus. 
Lozoraitis nahm den Orden entgegen und bat, dem 
König von Italien und Kaiser von Aethiopien 
seinen Dank zu übermitteln. 
Wilnaer AerZteverband führt den Arierparagraphen ein. 
Warschau, 22. April. Der Wilnaer Bezirk des Aerztever 
bandes der Republik Polen beschloß auf seiner Generalver 
sammlung eine Satzungsänderung, derzufolge dem Verband 
nur Aerzte angehören dürfen, die polnische Staatsbürger 
und arischer Abstammung sind. 
Die Arbeiten an der Pressereform in Ungarn. 
Budapest, 22. April. Der Justizausschuß des Abgeord 
netenhauses, der den Gesetzentwurf über die pressepolizei 
lichen Maßnahmen behandelte, hat die Presseresormvorlage 
der Regierung mit der Abänderung angenommen, daß für 
die bis zum 1. April 1938 in Budapest täglich, in der Pro 
vinz wöchentlich erscheinenden Zeitungen keine neuerliche Be 
willigung des Ministerpräsidenten erforderlich ist. 
Der Justizminister verbreitete sich über den Kamps der 
Regierung gegen die sogenannte Winkel- und Flugschriften- 
Presse. Unter Winkelpresse verstehe er die Presse, die ihre, 
wenn auch noch so bescheidene Publizität einzig zur Errin 
gung materiellen Nutzens verwende. Im Herbst seien 
allein in Budapest 1200 solcher Zeitschriften erschienen. Sie 
seien inzwischen auf 850 beschränkt worden. Diese Zahl 
aber erschwere immer noch die Existenz der anständigen 
Presse bedeutend. Die Pressereformvorlage fordere für die 
Gründung solcher Blätter in Zukunft die Bewilligung des 
Ministerpräsidenten und bedinge für die Verbreitung von 
Flugzeitungen die vorherige Vorlage derselben bei der 
Staatsanwaltschaft. 
Von einer absoluten Pressefreiheit könne nicht die Rede 
sein, da die Freiheitsrechte stets nur die Bewegungsfreiheit 
innerhalb eines gewissen gesetzlichen Rahmens unter Berück 
sichtigung der öffentlichen Interessen gewährleisteten. 
Reiche Beute beim Durchbruch zum Mittelmeer. 
Saragossa, 22. April. Nach dem Durchbruch bei Nina 
roz fiel den Nationalen eine reiche Kriegsbeute in die Hand. 
Darunter befindet sich auch ein Lastwagen mit 18 Millionen 
Peseten in Silber und Gold, der sich auf d.em Wege von 
Castellon nach Katalonien befand. Ferner erbeuteten sie 
14 franZLsische Lastwagen, vier sowjetrussische Tanks und 
vier Tankabwehrgeschütze sowie zahlreiche Barkassen, die die 
Namen marxistischer Häuptlinge führten. 
Bei ihrer Flucht vor den nationalen Truppen schleppten 
die Bolschewisten aus dem Aran-Tal und anderen Pyrenä 
en-Tälern den ganzen Viehbestand mit fort. 
Hungerstreik der Araber im Jnternierungslager Akko. 
Jerusalem, 22. April. Wie aus Akko gemeldet wird, ist 
dort nach der Entlassung der letzten Judenhäftlinge aus dem 
Jnternierungslager ein Teil der arabischen Häftlinge in den 
Hungerstreik getreten. Der Streik ist bereits seit drei Tagen 
Die Deutschen in Chicago feierten den Führer-Geburtstag. 
Washington, 22. April. Die Reichsdeutschen in Chicago 
veranstaltten in dem überfüllten Festsaal ihres Klubhauses 
eine eindrucksvolle Fuhrer-Geburtstagsfeier. Neben zahl 
reichen Volksdeutschen und prominenten Amerikanern nah 
men zum ersten Mal auch die in Chicago lebenden 
Oesterreicher an der Feier teil. In den Festreden fand 
die menschliche und staatsmännische Größe Adolf Hitlers 
und seines Werkes eine herzliche Würdigung. Die Ver 
einigung der Reichsdeutschen übermittelte telegraphisch dem 
Führer und Reichskanzler ihr Treuegelöbnis, 
im Gange. 
Mexikanisch-amerikanische Entschädigungsverhandlungen. 
Washington, 22. April. Der mexikanische Botschafter in 
Washington ist, wie verlautet, von seiner Regierung er 
mächtigt worden, Verhandlungen über die Entschädigung 
enteigneter amerikanischer Oelfirmen direkt mit der Was 
hingtoner Regierung aufzunehmen. 
Kommunistische Verschwörung in Brasilien aufgedeckt. 
Rio de Janeiro, 22. April. Am Freitag wurde eine neue 
weitverzweigte kommunistische Organisation in Brasilien 
ausgedeckt. Unter den Rädelsführern befindet sich auch die 
Schriftstellerin Patricia Galvao. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 