
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne.alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, S. Dezember 
Rr. 
1995 
Fern der Heimat treu dem Führer. 
Berlin, 5. Dezember. An dem historischen Tag, an dem 
das Sudetenland in der Ergänzungswahl zum Reichstag 
seine Treue zum Großdeutschen Reich Adols Hitlers bekun 
dete, nahmen auch unsere sudetendeutschen Volksgenossen 
aus dem Auslande stärksten Anteil. 
Die Wahlberichtigten aus England, Belgien und 
Süd Hollamd, die in Aachen abstimmten, gaben sämt 
lich ihr Ja dem Führer. Die Sudetendeutschen aus Lett 
land und Litauen, die in Tilsit abstimmten, bewiesen 
ihren Einsatz ebenfalls mit einem 100-prozentigen Ja. Die 
in Polen ansässigen sudetendeutschen Volksgenossen kamen 
in einer Gesamtzahl von 371 nach Veuthen. Sie alle gaben 
dem. Führer ihr Ja. 
In Billach waren 105 Wahlberechtigte aus lugosla - 
w ien versammelt, die ebenfalls ohne Ausnahme mit Ja 
stimmten. Die nach Wien gekommenen Wähler aus Un - 
garn stimmten in einer Gesamtzahl von 791 sämtlich mit 
Ja. Graz hatte eine Gesamtbeteiligung von 619 sudeten 
deutschen Wählern aus dem Auslande, davon 617 Ja, Nein 
1, ungültig 1. In Innsbruck wurden 527 Stimmen abgege 
ben, die ebenfalls sämtlich auf Ja lauteten. Auch in Bres 
lau stimmte ein großer Teil der in Polen ansässigen Su 
detendeutschen ab. Die 183 abgegebenen Stimmen lauteten 
sämtlich auf Ja. 
Die sudetendeutschen Volksgenossen in Dänemark 
versammelten sich am Sonntagvormittag an Bord des deut 
schen Dampfers Emden, um ihr Bekenntnis zum Führer und 
für Großdeutschland abzulegen. Ein hundertprozentiges 
Ja war das Ergebnis. 
Die Sudetendeutschen aus Rumänien waren in 
einem Sonderzug nach Constanza gefahren, um dort an 
Bord des Lloyd-Dampfers „Konya" durch Abgabe ihrer 
Stimme dem Führer Dank zu sagen. 664 Wahlberechtigte 
wurden gezählt, alle 664 stimmte mit Ja. 
An Bord des Dampfers „Castellon" nahmen die in 
Nordfpanien wohnenden Sudetendeutschen an der 
Wahl teil. Außerhalb der Hoheitsgrenze vor Bilbao gaben 
24 Stimmberichtigte ein einstimmiges Ja ab. 
Die Sudetendeutschen der Türkei, 136 Volksgenossen 
aus« allen Teilen des Landes, versammelten sich an Bord des 
Dampfers „Morea" der deutschen Levante-Linie. Auch hier 
stimmten alle Wähler mit Ja. 
An Bord des deutschen Dampfers „Hubenstein" sind 168 
in Italien lebende Sudetendeutsche ihrem Wahlrecht 
nachgekommen, die unter begeisterten Kundgebungen für 
den Führer sämtlich mit Ja stimmten. 
Prag Zur Wahl im Sudetenland. 
Prag, 5. Dezember. Die tschechische Presse bringt in 
großer Aufmachung Berichte über die sonntägigen Wah 
len im Sudete n g a u. Bereits während des Wahl 
kampfes wurden die einzelnen Kundgebungen, insbesondere 
die R e d e d e s F ü h r e r s in Reichenberg in umfangreichem 
Auszug wiedergegeben. An der Spitze aller Blätter waren 
die Erklärungen der Reichsminister veröffentlicht, daß das 
Reich keinen Tschechen germanisieren werde. 
Wurden die Berichte über den Wahlkampf im Sudeten 
gau ohne Kommentare wiedergegeben, so heben alle tschechi 
schen Blätter in den Berichten über den Wahlverlauf und 
das Wahlergebnis hervor, daß der beste Maßstab die u n - 
geheure Wahlbeteiligung sei. Einheitlich wird be 
tont, daß auch in Gegenden, wo sich eine tschechische Min 
derheit befand, die Anzahl der Ja-Stimmen die wenigen 
Nein-Stimmen zum Verschwinden brachte. 
„Bei den gestrigen Wahlen", so schreibt der nationale 
Pondelni Lift, „haben sich die zersplitterten Stimmen zu 
einem einheitlichen Meer verbunden. Die Stimmen der Min 
derheiten verschwanden, um auf diese Weise den g uten 
Willen zum Zusammenleben im Reich zum Aus 
druck zu bringen. Nach den bisher eingelaufenen Nachrich 
ten haben die Kandidaten der N-ationalsozialistischen Deut 
schen Arbeiterpartei mit einer riesenhaften Mehrheit 
wonnen. Auch in den Gebieten mit gemischterßevölkerung 
waren nur hie und da ein paar Nein-Stimmen." 
Tie Bondelni Ranni Nowmy erklären: „Schon in den 
Vormittagsstunden gaben über 90 v. H. der Wähler ihre 
Stimmen ab. Auch in den Gebieten mit schechischer Bevöl 
kerung war die Wahlbeteiligung überaus groß. In Troppau 
konnte beispielsweise der Wahlakt schon in den Nachmittags-- 
stunden abgeschlossen werden." 
Das Vecerni Ceske Slovo hebt hervor, daß fast 100 v. H. 
aller Wähler für Adolf Hitler gestimmt hätten. Auf eine 
Million Ja-Stimen entfielen nur 6000 Nein-Stimmen. 
„Auch unter der tschechischen Bevölkerung ist 
eine große Wahlbeteiligung festzustellen. Die Anzahl der 
Nein-Stimmen ist so klein, daß sie gar nicht der Rede 
wert ist." 
Das Ausland zum Treuebekenntnis der Sudetendeutschen. 
Paris, 5. Dezember. Die Morgenblätter verzeichnen die 
ersten Ergebnisse der Wahl im Sudetengau. Stellungnah 
men der Presse liegen bisher nicht vor, da die abschließen 
den Ziffern des Wahlergebnisses bei Redaktionsschluß noch 
ausstanden. 
In einer Berliner Havas-Meldung heißt es in Anerken 
nung des überwältigenden Ergebnisses, die Wahlergebnisse 
hätten weder die politischen noch die ausländischen Kreise 
überrascht. Man habe von vornherein gewußt, daß mit 
einem Prozentsatz der Ja-Stimmen zwischen 97 und 99 VH. 
gerechnet werden müsse. 
Lonodon, 5. Dezember. Die Wahl im Sudetenland hat 
in der Londoner Presse starkes Interesse hervorgerufen. In 
Anbetracht der Tatsache, daß das endgültige Ergebnis bei 
Redaktionsschluß noch nicht bekannt war, bringen die Blät 
ter zunächst Berichte, in denen sie insbesondere den Wahl 
verlauf schildern und dabei hervorheben, daß bis Mittag 
bereits 95 v. H. der Bevölkerung ihrer Wahlpflicht nachge 
kommen seien. 
Belgrad, 5. Dezember. Das Ergebnis der sudetendeut 
schen Wahl hat in politischen Kreisen der jugoslawischen 
Hauptstadt keinerlei Ueberraschung ausgelöst, und man er 
klärt ausdrücklich, daß man nichts anderes erwartet habe. Es 
sei doch heute das selbstverständlichste auf der Welt, daß das 
gesamte deutsche Volk in solcher Einmütigkeit hinter Adolf 
Hitler stehe. Das deutsche Volk habe auch allen Grund 
dazu. 
Eine matzgebende politische Persönlichkeit bemerkte, man 
könne Deutschland um seine wahre Volksgemeinschaft, wie 
sie sich hier wieder gezeigt habe, beneiden. Vielleicht sei es 
aber noch besser, sie zum Vorbild zu nehmen und in gleicher 
Zähigkeit auch in Jugoslawien zu verwirklichen zu suchen, 
wozu die Wahlen zur Skupschtina einen ersten Schritt dar 
stellen würden. 
Warschau, 5. Dezember. Die polnische Presse berichtet 
eingehend über die Wahl in den Die 
meisten Blätter veröffentlichen Meldungen der Polnischen 
Telegrafenagentur über die vorläufigen Ergebnisse. Dabei 
wird besonders darauf hingewiesen, daß die meisten Wahl 
lokale bereits in den Nachmittagsstunden geschlossen werden 
konnten, da alle Wähler ihrer Wahlpflicht genügt hatten. 
Gazeta Polska schreibt, das! Ergebnis im Sudetenland 
entspreche dem Ergebnis im früheren Oesterreich. Von 
tausend Wahlberechtigten hätten 991 ihrer Wahlpflicht ge 
nügt und 981 Ja-Stimmen abgegeben. Damit hätten sie 
sich nicht nur zum Deutschtum, sondern zur nationalsozialisti 
schen Weltanschauung bekannt. 
Kurjer Warszawski weist darauf hin, daß auch viele 
Tschechen ihrer Wahlpflicht genügt haben. Die Wahlen be 
deuteten nicht nur die Zustimmung der Bevölkerung Zu der 
aufgestellten Liste, sondern auch eine Zustimmung zu der 
erfolgten Aenderung der deutsch —tschecho-slowakischen 
Grenze. 
Die Politik der neuen Tschecho-Slowakei. 
Paris, 5. Dezember. Der Petit Parisien veröffentlicht 
eine Unterredung eines Mitarbeiters mit dem neuen 
tschecho-slowakischen Ministerpräsidenten Beran, der er 
klärte: 
Das Münchener Abkommen habe das tschecho-slowakische 
Volk von? der Notwendigkeit überzeugt, zur Erhaltung sei 
nes- Daseins alle aufbauenden Kckäfte zusammenzufassen. 
Er sei der Ansicht, daß eine solide, mit praktischen Mitteln 
arbeitende Wirtschaftspolitik besser als politische Kombina 
tionen dem Uebel Abhilfe schaffen könnte. Daher sei man 
entschlossen, mit der Parteienwirtschaft Schluß zu machen 
und Zwei Hauptparteien Zu schassen: die Partei der Natio 
nalen Union und die Nationale Arbeiterpartei. Beide Par 
teien seien entschlossen, an dem Aufbau der tschecho-slowakl 
schen Republik zusammen zu arbeiten. 
Die Rolle der Arbeiterpartei bestehe keineswegs in einer 
Oppositionshaltung. Das Parlament werde auch weiter in 
seiner jetzigen Zusammensetzung von Zeit zu Zeit zusammen 
treten. Dabei werde man aber die Augen vor gewissen 
Fehlern der demokratischen Systeme nicht verschließen. „Wir 
wollen eine autoritäre Demokratie. Deshalb wird die Re 
gierung vom Parlament für den Staatspräsidenten und für 
die Regierung Vollmachten verlangen, damit nötigenfalls 
energische Maßnahmen getroffen werden können." 
Der Einfluß Berlins sei ganz natürlich. Ein Blick auf 
dieLandkarte zeigte, daß dieTschecho-Slowakei in erster Linie 
von deutschem Gebiet umgeben sei. Auch dürfe man nicht 
vergessen, daß die Tschecho-Slowakei mit Deutschland aus 
gedehntere Handelsbeziehungen als mit den anderen Nach 
barstaaten unterhalte. Die Politik der Tschecho-Slowakei 
werde vielmehr wirtschaftlicher als politischer Natur sein. 
„Wir haben den Münchener Entscheid bezüglich unserer 
Grenzen hingenommen, aber wir hoffen auch, daß man die 
Münchener Klauseln bezüglich der uns zu gewährenden Ga 
rantien loyal einhalten wird. Unsere Politik wird gegen 
niemand gerichtet sein; mit aller Welt, vor allem mit unse 
ren Nachbarn, wollen wir die bestmöglichen Beziehungen 
unterhalten. 
„Jedermann weiß, daß der größte, wichtigste und stärkste 
Nachbar der Tschecho-Slowakei Deutschland ist. Die Konse 
quenzen, die sich daraus ergeben, sind für jedermann selbst 
verständlich. Die Deutschen, die werter in der Tschecho-Slo 
wakei leben werden, werden volle Gleichberechtigung mit 
allen anderen tschecho-slowakischen Bürgern habem" 
Ueber die Schulfragen könne er noch keine Angaben 
machen, solange er nicht die genaue Zahl der in der Tschecho- 
Slowakei verbleibenden Deutschen kenne. Er sei überzeugt, 
daß man ohne Schwierigkeit auf freundschaftlichem Wege zu 
einer Einigung kommen werde. 
Bezüglich der künftigen tschecho-slowakisch-französischen 
Beziehungen bedauere er sehr lebhaft, sagen zu müssen, daß 
das Herz der Tschecho-Slowakei stark schmerze, wenn man 
den Namen Frankreich ausspreche. 
„Dennoch werden wir uns darum bemühen, unsere Be 
ziehungen zu Frankreich und England so gut wie möglich zu 
gestalten, umso mehr, als unsere Außenpolitik haupt 
sächlich auf wirtschaftlichen Fragen aufbaut. Wir hoffen, 
daß diese beiden Mächte unsere Aufgaben erleichtern 
werden." 
Die Aufgaben her Karpatho-Ukraine. 
Chust, 4. Dezember. Der Vorsitzende der karptho-ukrai 
nischen Regierung, Woloschin, gewährte einem Bericht 
erstatter der Nowa Swoboda eine Unterregung, in der er 
betonte, die Karpatho-Ukraine sei vor allem dem Deutschen 
Reich und seinem großen Whrer Adolf Hitler zu großem 
Dank verpflichtet. 
Die Karpatho-Ukraine als ein kleines Land hege keine 
imperialistischen Ziele; sie wolle vielmehr mit allen Nach 
barn in Freundschaft und frieden leben. Die Karpatho- 
Ukrainer wollten ihre Freiheit, sowie die freie wirtschaftliche 
und kulturelle Entwicklung gesichert sehen, um das auszu 
bauen, was unter tausendjähriger Fremdherrschaft vernach 
lässigt und unterdrückt worden sei. 
Stauning erneut gegen eine Volksfront in Dänemark. 
Kopenhagen,- 5. Dezember. Staatsminister Sta uni n g 
nahm in einer Rede in Odder erneut gegen jede Verbin 
dung mit dem Kommunismus Stellung. 
„M Dänemark wollen wir", so führte er aus, „keine 
Der Führer beim Heer. 
Grulich, 5. Dezember. Der Führer und Oberste Befehls 
haber der Wehrmacht weilte am Montag im sndetendeutschen 
Gebiet, um an Truppenübungen des Heeres in Sudeten- 
Schlesien teilzunehmen. In seiner Begleitung befanden sich 
u. a. der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von 
Brauchitsch, der Chef des Oberkommandos der Wehr 
macht, Generaloberst Keitel, ferner von der Luftwaffe 
u. a. Generaloberst Milch. 
Der Führer wurde von der sudetendeutschen Bevölkerung 
überall begeistert begrüßt und mit stürmischem Jubel emp 
fangen. 
Einheitsfront mit den Kommunisten haben. Wir haben ge 
lernt, von denen Abstand zu halten, die im Verdacht stehen, 
ein falsches Spiel zu treiben. Diese neuen Demokraten, 
als die sich die Kommunisten bei ihrem Werben um die 
Sozialdemokratie tarnen, haben eine Vergangenheit, die sie 
verdächtig macht, und es hilft nichts, daß sie jetzt so tun, 
als wollten sie Demokratie und Vaterland schützen. 
„Wir glauben nicht ein Wort davon; denn wir haben 
eine zwanzigjährige Erfahrung davon, was man von ihnen 
zu halten hat. Nur eine Auflösung der Kommunistischen 
Partei könnte uns von der Ehrlichkeit der neu verkündeten 
Absichten überzeugen." 
Pirow wieder in London. 
London, 4. Dezember. Der sudafrikanische Verteidi 
gungsminister Pirow ist am Sonntag wieder in London 
eingetroffen. 
Rücktritt des tfchecho-slowakischen Gesandten in London. 
London, 5. Dezember. Der diplomatische Korrespondent 
des Daily Telegraph bestätigt Gerüchte über den bevor 
stehenden Rücktritt des tschechischen Gesandten in London, 
Mafar yk, der in Kürze aus dem Staatsdienst ausscheiden 
und sich nach den Vereinigten Staaten begeben werde, um 
sich dort endgültig niederzulassen. 
Der nationale Heeresbericht. 
Bilbao, 5. Dezember. Der nationale Heeresbericht vom 
Sonntag meldet, daß an allen Fronten Ruhe herrsche. 
Die nationale Luftwaffe belegte die militärischen Ziele 
in den Häfen von Barcelona und' Sagunt mit Bomben. 
Ferner bombardierte sie die Kriegsmaterialfabriken in 
Blanes (Katalonien) und Chivas und Burriel in der Pro 
vinz Valencia sowie die Hochöfen von Sagunt. 
Prieto lädt sich selbst ein! 
Santiago de Chile, 5. Dezember. Die unaufgeforderte 
Anmeldung des Vertreters der Spanien-Bolschewisten. 
Prieto, zur Teilnahme an der am 25. Dezember in San 
tiago stattfindenden Feier der Negierungsübergabe an den 
neugewählten Präsidenten rief in der chilenischen Rechts 
presse allgemeine Entrüstung hervor. 
Die Zeitung Diario Jlustrado schreibt, Prieto komme in 
Repräsentation einer „Regierung", die ihre Funktionen 
über ein Viertel Spaniens ausübe. In Spanien gebe es 
jedoch noch eine andere Regierung, die, von vielen Regie 
rungen anerkannt, drei Viertel Spaniens beherrsche. Chile 
könne nicht mit Vergnügen den? Mann aufnehmen, der zur 
Ausübung scheußlichster Verbrechen aufgereizt habe. Prieto 
werde dem größten Teil des chilenischen Volkes ein uner 
wünschter Gast sein. 
Wieder eine faustdicke Judenlüge entlarvt. 
New Aork, 5. Dezember. Pater Charles Coughlin, 
der trotz einer wahren Mut von jüdischen Verleumdungen 
und Angriffen seinen Feldzug zur Aufklärung der amerika 
nischen Bevölkerung über das Treiben des Weltjudentums 
fortsetzt seine Rundfunkvorträge werden bekanntlich seit 
seiner sensationellen Rede über den Zusammenhang von 
Judentum und Bolschewismus von nahezu sämtlichen ame 
rikanischen Sendern boykottiert sprach am Sonntag über 
einen kleinen Detroiter Sender. 
Wiederum konnte er dabei eine faustdicke jüdische 
Lüge entlarven. Er stellte fest, daß eine vor kurzem 
angeblich von Henry Ford ausgegebene Erklärung gegen 
den Antisemitismus, worin Ford die Behandlung der Juden 
in Deutschland verurteilt haben sollte, gar nicht von Henry 
Ford stamme, sondern von dem Rabbiner Leo 
Franklin. 
Pater Coughlin sagte, seine Zeitung „Social Justice" 
habe sich durch den Personalchef Fords, Harry Venn et, 
bestätigen lassen, daß Ford niemals etwas derartiges gesagt 
habe, sondern daß der Rabbiner Franklin diese Erklä 
rung selbst verfaßt und an die Presse, als von Ford kom 
mend, verteilt habe. Coughlin bezeichnete dies als einen 
gigantischen Fälsch u n g s v e r s u ch. 
Der wahre Tatbestand sei folgender: 
Der Jude Franklin sei zu Ford gekommen und habe ge 
fragt, ob Henry Ford jüdische Flüchtlinge aus Deutschland 
in seinen Fabriken aufzunehmen gewillt sei. Ford habe ge 
antwortet, er glaube kaum, daß man von Judenverfolgun 
gen in Deutschland reden könne. Wenn aber scharfe Maß 
nahmen durchgeführt würden, dann trage nicht die deutsche 
Regierung die Schuld daran, sondern die Kriegstreiber und 
internationalen Bankiers. Abschließend habe Ford gesagt, 
er sei für jüdische Einwanderung nach Amerika, aber unter 
einem System von Wahlkontingenten . 
Nur eine New Aorker Zeitung, die Daily News, wagt 
es, die obigen aufsehenerregenden Aenßerungen Pater 
Coughlins abzudrucken. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BcNM 