
Abend-Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K Aahrg, 
»939 
Berlin, 
Donnerstag, 2. März 
Nr«» 
333 
Der Fürst von Liechtenstein beim Führer. 
Berlin, 2. März. Am Donnerstagmorgen traf der F ü r st 
von Li echten st ein zu einem Besuch beim Führer in 
der Reichshauptstadt ein. Zur Begrüßung aus dem Anhalter 
Bahnhof hatten sich im Austrage des Führers Staatsmini 
ster und Chef der Präsidialkanzlei Dr. Meißne r, im 
Auftrage des Reichsministers des Auswärtigen von Ribben 
trop der Chef des Protokolls, Gesandter vonDörnberg, 
eingefunden. 
In der Begleitung des Fürsten von Liechtenstein befin 
den sich Regierungschef Dr. Hoop, der stellvertretende 
Regierungschef Dr. Vogt, Kabinettsdirektor Martin 
und Kabinettssekretär Ritter. 
Der Führer empftng den Für st envonLiech teu 
ft ei n zusammen mit seinem Regierungschef Dr. Hoo p 
mittags in der Neuen Reichskanzlei, wo ihm im Ehrenhof 
eine Ehrenwache des Heeres militärische Ehrenbezeugungen 
erwies. 
Vorher hatte der Fürst von Liechtenstein am Ehrenmal 
Unter den Linden einen Kranz niedergelegt und anschließend 
dem Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop 
einen Besuch abgestattet. 
Der Reichsminister gab zu Ehren des Gastes ein Früh 
stück im Hotel Kaiserhof. 
Reichsminister Dr. Frick empfängt Marquis Jnouye. 
Berlin, 2. März. Reichsminister Dr. Frick, der dem 
Ehrenausschuß für die „Ausstellung Altjapanischer Kunst" 
angehört, empfing am Donnerstag den Leiter der von der 
Kaiserlich-Japanischen Regierung eingesetzten Delegation 
für diese Ausstellung, Marquis Jnouye. 
Der japanische Sonderbeauftragte gab seiner Freude 
darüber Ausdruck, daß die Ausstellung in Deutschland 
durchgeführt werden könne. Es sei für ihn eine Auszeich 
nung gewesen, den Führer, dessen besonderes Interesse 
für Angelegenheiten der Kunst er bewundere, durch die 
Ausstellung Zu führen. 
Reichsminister Dr. Frick wünschte, daß auch diese Aus 
stellung alter japanischer Künst der Festigung und Vertie 
fung der freundschaftlichen Beziehungen Zwischen beiden 
Ländern dienen möge. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 2. März. Der Königlich Rumänische Gesandte, 
Djuvara, ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Lei 
tung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Der amerikanische Geschäftsträger. 
Berlin, 2. März. Anstelle des plötzlich verstorbenen Bot 
schaftsrats Gilbert führt Botschaftssekretär Geist die Ge 
schäfte der Amerikanischen Botschaft. 
Professor Max Doerner gestorben. 
München, 2. März. Im Alter von 69 Jahren starb am 
Mittwoch in einem Münchener Krankenhaus der Leiter der 
Werkprüfungs- und Forschungsanstalt für Maltechnik in der 
Reichskammer der bildenden Künste, Professor Max 
Doerner. 
Deutschland wieder in der Donaukommission. 
Bukarest, 2. März. Am Mittwoch wurde im Bukarester 
Außenministerium ein Abkommen unterzeichnet, durch 
das Deutschland wieder in die Europäische Donau 
komm iss i o n eintritt, in der es seit dem Diktat von 
Versailles nicht wehr vertreten war. 
Das Abkommen unterzeichnete im Namen des Deutschen 
Reiches der deutsche Gesandte, rumänischerseits Außenmini 
ster Gasen cu. Für die übrigen Mitgliedsstaaten der 
Kommission, und zwar für Italien, England und Frankreich, 
unterzeichneten deren Bukarester Gesandten. 
Gleichzeitig hat Italien den Beschlüssen der Tagung 
von Sinaia der Europäischen Donaukommission zugestimmt. 
Dieses im August 1938 getroffene Abkommen, das zunächst 
nur von Rumänien, England und Frankreich unterzeichnet 
worden war, stellte auf der unteren Donau von Braila bis 
zur Mündung die volle staatliche Hoheit Rumäniens wieder 
her und beschränkte die Rechte der Europäischen Donau 
kommission dahingehend, daß sie in Zukunft die Schiffahrt 
und die Arbeiten Zur Instandhaltung der schiffbaren Wasser 
rinne zwar überwacht und leitet, jedoch keinerlei vollziehende 
Gewalt mehr ausübt, die völlig auf den rumänischen Staat 
übergegangen ist. 
Bei der Unterzeichnung des Abkommens vom Mittwoch 
hielt Außenminister Gafencu eine Ansprache, in der er den 
Eintritt des Deutschen Reiches in die Donaukommission 
warm begrüßte und seiner Genugtuung darüber Ausdruck 
gab, daß nunmehr das Abkommen von Sinaia in Kraft 
treten könne. 
Welche Reichtümer die Juden ergaunerten. 
Prag, 2. März. In einem Blatt der Nationalen Ein 
heitspartei wird das Vermögen der in der Tschecho-Slowa 
kei lebenden Juden mit 50 Milliarden Kronen angegeben. 
Da das gesamte Nationalvermögen auf 150 Milliarden 
Kronen geschätzt wird, ist also ein Drittel allen Reichtums 
in den Händen der Juden. Bei einer Einwohnerzahl von. 
10 Millionen entfallen demnach auf den Kopf eines arischen 
Einwohners 9700 Kronen, während auf den Kopf eines 
jüdischen Einwohners nicht weniger als 160 000 Kronen 
kommen. 
Marschall Petain zum Botschafter ernannt. 
Paris, 2. März. Der Ministerrat hat auf Vorschlag des 
Ministerpräsidenten Da lädier und des Außenministers 
Bonnet den Marschall P etain zum französischen Bot 
schafter bei der nationalspanischen Regierung ernannt. 
Warum Petain? 
Rom, 2. März. Zu'der anscheinend geplanten Entsendung 
des Marschalls Petain nach Burgos erklärt der Vertre 
ter des Popolo di Roma und der Turiner Stampa, es sei 
nicht ausgeschlossen, daß die Idee, Marschall Potain mit der 
heiklen Mission zu betrauen, Bonnet von Quinones 
de Leon vorgeschlagen worden sei. 
Der Korrespondent fragt, ob es sich hierbei nicht um einen 
neuerlichen Bluff Frankreichs handle, das Nationalspanien 
in den letzten Jahren so viel geschadet habe. Ein verstockter 
Kritiker könne die Frage auswerfen, ob die Entsendung von 
Potain erfolge, um Franco zu schmeicheln, oder ob sie nicht 
vielmehr den Versuch darstelle, auf Franco einen moralischen 
Druck auszuüben. 
Wieder eine amerikanische Hetze zusammengebrochen. 
Rom, 2. März. Die Meldung einer amerikanischen 
Nachrichtenagentur über die angebliche Einberufung von 
fünf oder sechs Jahresklassen in Italien wird von Zustän 
diger italienischer Stelle aufs allerschärfste dementiert. 
Die fraglichen Maueranschläge, auf die sich diese Sensa 
tionsmeldung stützen will, betreffen, wie mit allem Nach 
druck festgestellt wird, lediglich die beiden Jahresklafsen 1317 
und 1918 und gelten damit lediglich den regelmäßig im Vor 
frühjahr einsetzenden normalen Aushebungsoperationen. 
Sie tragen also nicht im geringsten den Charakter einer Mo 
bilmachung. 
Das ergibt sich auch ohne weiteres aus der ganzen Art 
der Anschläge, auf Grund deren sich die Rekruten zwischen 
dem 25. März und 31. März in alphabetischer Reihenfolge 
zur Aushebung zu melden haben. Von Massenaufläusen an 
den völlig regulären Maueranschlägen kann, wie der persön 
liche Augenschein ohne weiteres überzeugt, gar keine Rede 
sein. 
Chamberlain besucht die Sowjetbotschaft. 
London, 2. März. Der sowjetrussische Botschafter 
Maisky veranstaltete am Mittwochabend in der sowjet 
russischen Botschaft in London einen Empfang, dem auch 
Ministerpräsident Chamberlain und mehrere Mitglie 
der des britischen Kabinetts beiwohnten. 
Die Londoner Presse weist darauf hin, daß Chamber 
lain damit zum erstenmal einer Einladung zu einem 
Empfang in der sowjetrussischen Botschaft gefolgt sei, und 
daß bisher noch kein Führer der britischen Konservativen 
Partei in seiner Stellung als Ministerpräsident an einem 
Empfang eines Vertreters Sowjetrußlands teilgenommen 
habe. 
Ueber 500 Millionen Pfund für die britische Rüstung. 
London, 2. März. Nachdem die Haushaltsvoranschläge 
1939 für drei britischen Wehrmachtsteile bekanntgegeben 
worden sind, die sich auf 516 Millionen Pfund belaufen und 
sich durch die Ausgaben für die zivile Verteidigung auf 580 
Millionen Pfund erhöhen, ist auch der Gesamthaushalts 
voranschlag für das Jahr 1939 veröffentlicht worden. Er 
beläuft sich auf 1,265 Milliarden Pfund. 
Um eine weitere Steuererhöhung, die bereits im vorigen 
Jahr erforderlich geworden war, zu vermeiden, ist die Ver 
teidigungsanleihe erhöht worden, sodaß 350 Millionen 
Pfund der Gesamtsumme aus diesen Mitteln gedeckt werden 
Wunen. Das Parlament wird also noch Haushaltsmittel in 
Höhe von 915 Millionen Pfund zu bewilligen haben, das 
sind 30 Millionen Pfund weniger als im Vorjahre, sodaß 
die Regierung kaum mit schwierigen Haushaltsdebatten zu 
rechnen haben dürfte. . 
Die Ausgaben für den zivilen Hausahlt belaufen sia? au? 
535 Millionen Pfund, während der Schuldendienst 230 Mil 
lionen Pfund erfordert. 
Der Haushaltsvoranschlag der britischen Luftwaffe für 1339, 
der sich/ wie am Donnerstag bekanntgegeben wurde, aus 
220 Millionen Pfund beläuft, stellt die h ö ch st e A u s g ab e 
dar, die jemals in Friedenszeiten sür die britische Luftwaffe 
gemacht worden ist, und übersteigt die Haushalte für Flotte 
und Armee um K 0 bezw. 70 Millionen. 
1934 wurden für die Luftwaffe etwas über 17 Millionen 
ausgegeben, sodaß sich die Ausgaben für diese Waffe in fünf 
Jahren verdreizehnfacht haben. Die Erhöhung gegenüber 
dem Vorjahr beläuft sich auf mehr als 50 v. H. Diese un 
geheure Summe soll mit 142 Millionen aus der Rüstungs 
anleihe und mit 66,5 Millionen aus Steuermitteln gedecki 
werden, während für den Rest andere Fonds herangezogen 
wordou. 
Am' Ende des Finanzjahres 1938 verfügt die britische 
Heimatluftwaffe über 1750 Frontflugzeuge. Die 
entsprechenden Zahlen für die U e b e r s e e l u s t w a ff e 
sind noch nicht bekannt, ebenso liegen keine Zahlen über die 
für das Jahr 1939 vorgesehene Produktion vor. 
In einem Bericht des Luftfahrtministers, Si r K i n g s 
ley Wood, zum Haushaltsvoranschlag heißt es ?edoch, 
daß Flugzeuge, Motoren und Ausrüstungsmaterml in 
großem Umfange hergestellt würden. Die Produktion der 
Flugzeugfabriken nehme ständig zu, was durch drei Maß 
nahmen erreicht worden sei, nämlich durch die Einführung 
eines „Systems von zweithändigen Verträgen" unter Ein 
beziehung einer Anzahl von Fabriken, die nicht unmittelbar 
mit der Flugzeugherstellung befaßt sind, zweitens durch die 
Errichtung neuer Flugzeugfabriken, drittens durch die Ein 
spannung der Dominien. . . 
Von den Ausgaben für das K r i e g s m a t e r i a l, deren 
genaue Höhe nicht angegeben ist, kann man sich eine Vor 
stellung machen, wenn man bedenkt, daß nach Abzug der für 
diese Zwecks aus der Rüstungsanleihe zu verwendenoen 
Mittel 115 Millionen Pfund, d. h. 43 Millionen Pfund 
mehr als im Vorjahre, aufgewendet werden sollen. 
Der Mannschaftsbestand der Luftwaffe, der 
1934 nur 30 000 Mann betrug, wurde bis Ende des Jahres 
1938 auf 96 000 Mann erhöht, während für das Jahr 1939 
eine weitere Erhöhung auf 118 0111 l Mann vorgesehen ist. 
Dazu kommt noch die Freiwilligen-Reserve, die nach bisher 
vorliegenden Zahlen über annähernd Piloten verfügt. 
Auch hier rechnet man mit einem starken Zuwachs im kom 
menden Finanzjahr. 
Die Ballonsperre verfügt jetzt über zehn Geschwader für 
den Bezirk Groß-London, während 37 Geschwader, die auf 
die wichtigsten Industriegebiete verteilt werden, in der Bil 
dung begriffen sind. 
Schließlich sieht der Haushalt des Luftfahrtministeriums 
noch Suösidien für die zivile Luftfahrt in Höhe von zwei 
Millionen Pfund vor. Bemerkenswert auf diesem Gebiet ist 
der Abschluß von Verhandlungen zwischen der britischen und 
der Tschiangkaischek-Regierung über die Einrichtung eines 
gemischten Flugdienstes zwischen Britifch-Hinterindien und 
China. 
Erichtung der griechischen Gesandtschaft in Spanien. 
Athen, 2. März. Die griechische Regierung hat beschlossen, 
die königlich griechische Gesandtschast in Spanien, die vor 
15 Jahren ausgehoben worden war, wieder zu errichten. 
Der gegenwärtige Vertreter Griechenlands in Burgos, 
Pericles Jaaues Argyropulos, wird zum Gesandten 
ernannt werden. Der nationalspanische Gesandte wird dem 
nächst in Athen erwartet. 
Deutsche Literaturausstellung in Ankara. 
Ankara, 2. März. In der Deutschen Botschaft in Ankara 
fand am Mittwoch die Eröffnung der Ausstellung des Deut 
schen Buches und der Deutschen Zeitschriften statt. Der 
deutsche Geschäftsträger und Frau K r o l l hatten hierzu den 
Ministerpräsidenten Refik Saydam, den Stellvertreten 
den Außenminister und andere Mitglieder des Kabinetts 
eingeladen; außerdem waren Zahlreiche leitende Staatsbe 
amte, Vertreter der türkischen Presse und türkische Freunde 
deutschen Schrifttums anwesend. 
Araber lassen sich von Juden nichts gefallen. 
Beirut, 2. März. Die gemeinen Terroraktionen der 
jüdischen Minderheit in Palästina veranlassen nicht nur 
die palästinensischen Araber zu weiteren Aktionen, sondern 
fördern die judenfeindliche Solidarität auch in anderen 
arabischen Ländern. 
So wurden am Donnerstag in Damaskus' Flugblätter 
verteilt, in denen als Antwort auf die jüdischen Terrorakte 
der letzten Tage zum Boykott jüdischer Waren aufgefordert 
und die Araber vor der jüdischen Gefahr gewarnt werden. 
In sämtlichen Moscheen von Damaskus wurde am Tonners 
tag für die Opfer des jüdischen Terrors gebetet. 
Auf Grund des Vorgehens der Juden in Palästina brei 
tet sich unter den Arabern in Syrien und Libanon größte 
Empörung Zahlreiche arabische Verbände und Ju 
gendorganisationen sandten Telegramme an die englische 
Regierung, in denen sie strengstes Vorgehen gegen die Ju 
den verlangen. 
In Palästina selbst setzen die arabischen Freiheitskämpfer 
ihre Aktionen 
mm Ponzelwagen auf dem Rückweg von nacy 
Nablus durch eine von Freischärlern errichtete Straßen 
blockierung aufgehalten und von beiden Seiten der Straße 
beschossen. Bei dem Feuerwechsel wurde ein englischer Poli 
zist getötet. Schüsse auf die Polizeistation Fenin und ein 
Bombenwurf auf einen Militärlastwagen in Nablus verur 
sachten keinen Schaden. 
Bei einem Zusammenstoß zwischen Militär und Frei 
schärlern im Bezirk von Haifa wurde eine unbeteiligte Ara 
berin, die sich in der Nähe des Gefechtsbereichs befand, 
getötet. 
Immer neue Maßnahmen gegen die Araber. 
Jerusalem, 2. März. Während sich die Londoner Palä 
stinakonferenz immer noch bemüht, die Araber zu einem 
Kompromiß zu veranlassen, gehen in Palästina die Man 
datsbehörden gerade jetzt mit besonderer Schärfe gegen die 
arabische Bevölkerung vor: 
Durch Verordnung der Mandatsregierung wurden zwei 
arabische Regierungsbeamte ihres Amtes enthoben. Ks 
handelt sich um einen des Erziehungsdepartements 
und um einen gewissen Husseins, ein Mitglied der 
Mufti-Familie, der eine Stellung beim arabischen Rund 
funk bekleidete. Husseini wurde aus ein Jahr ins Konzen 
trationslager nach Akko geschleppt. Weiter wurden drei Mit 
glieder einer führenden arabischen Familie des Landes ver 
wiesen. . , 
Offenbar halten die Mandatsbehörden ihre einseitigen 
Maßnahmen langsam selbst für gefährlich für die Entwick 
lung der Volkstimmung. Der militärische Befehlshaber 
des Bezirks Jerusalem berief nämlich jetzt Vertreter der Je 
wish Agency und des jüdischen Nationalrates zu sich, um sie 
vor provozierendem Verhalten zu warnen. Er wies darauf 
hin, daß er sich unter Umständen genötigt sähe, Maßnahmen 
anzuwenden, die bisher nur gegen die Araber üblich waren. 
Neuorganisation des amerikanischen Armeelustsahrtkorps. 
Washington, 2. März. Das Kriegsministerium ordnete 
die Neuorganisierung des Armeeluftsahrtkorps an, um der 
Vergrößerung der Luftwaffe durch die Aufrüstung Rech 
nung zu tragen. Die bisherigen 8 Divisionen sollen m 
zwei Einheiten zusammengefaßt werden, von denen die eins 
für die Ausbildung, das Personal, den Betrieb und tue Re 
serven zuständig ist. Die andere umfaßt die Finanzverwa.- 
tung, die Versorgung, die Flugzeuge, die Inspektion und 
die Nachrichten. Das Oberkommando behält Fliegergenerat 
Arnold. 
Der stellvertretende Kriegsminister, Johnson, erklärte m 
einer Rede vor der Handelskammer in Chikago, die Regie 
rung habe die amerikanischen Fgugzeugfabrikanten drin 
gend ersucht, ihre Fabrikanlagen in das Landesinnere zu 
verlegen, um der Gefahr von Bombenüberfällen zu ent 
gehen. 30 v. H. der amerikanischen Flugzeugwerke befanden 
sich in der Nähe der Küsten des Atlantischen und des Stillen 
Ozeans. , 
Johnson wies darauf hin, daß jetzt auch das General- 
Hauptquartier des Armeelustfahrtkörps von Langleysteld 
(Virginia) nach Belleville (Illinois) verlegt werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 