
Abend- nnd Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1338 
Berlin, 
Sonnabend, 33. Juli 
Nr. 
1205 
Ter portugiesische Jugendführer bei von Schirach. 
München, 3l). Juli. Der Kommandant der portugiesischen 
Staatsjugend, Staatssekretär Nobre Guetes, traf am 
Sonnabend in München ein, wo ihm Gebietsfllhrer 
P e s ch k e namens des Reichsjugendführers und der Führer 
des Gebietes Hochland, Obergebietsführer Klein, willkom 
men hießen. 
Nach einem Besuch des Hauses der Deutschen Kunst begab 
sich der portugiesische Gast ins Hochlandlager, wo ihn der 
Reichsjugendführer, von Schirach, erwartete und herzlich 
begrüßte. Nach dem Abschreiten der Ehrenformationen 
führte von Schirach seinen portugiesischen Gast durch das 
Lager, wo von tausend -Mädeln in verschiedenen Gruppen 
die Formen des BdM-Sportes und der Gymnastik gezeigt 
wurden. 
Der Reichsjugendführer gab anschließend seinem Gast 
im Lager einen Empfang. Der Reichsjugendführer begrüßte 
in einer Ansprache Nober Guetes im Namen der Reichs 
regierung und der Reichsleitung der NSDAP, als Gast der 
Jugend. 
Er erklärte weiter: „Was uns verbindet, ist das 
gleiche Ziel, zu dem wir die Jugend unserer Nation 
erziehen. Ich hoffe, daß Sie die Gefühle der Freundschaft 
unserer Jugend und unseres ganzen Volkes für Ihr Land 
und die Aufbauarbeit Ihres Staates in diesen Tagen ihres 
Deutschlandbesuches empfunden haben." 
Nobre Guetes sprach dem Reichsjugendführer seinen 
herzlichen Dank für die freundschaftliche Aufnahme im Reich 
aus und Wies darauf hin, daß die portugiesische Jugendorga 
nisation erst seit zweieinhalb Jahren bestehe und mit Freuöe 
ihre ersten Auslandsbeziehungen zu der großen deutschen 
Jugendbewegung des Dritten Reiches aufgenommen habe. 
Am Nachmittag hatten die beiden Jugendführer im Land 
haus des Reichsjugendführers in Kochel Gelegenheit zu 
einer längeren freundschaftlichen Unterhaltung, die den ge 
meinsamen erzieherischen Idealen der beiden Jugendorgani 
sationen und der Zusammenarbeit der deutschen und der por 
tugiesischen Jugend galt. 
Ägyptische Gäste in Berlin. 
Berlin, M. Juli. Unter Führung von S. E. Fouad 
Pascha ist eine Reihe ägyptischer Mitglieder des Baumwoll- 
Komitees zu wichtigen Besprechungen nach Berlin gekom 
men. 
Der Präsident der Ägyptischen Handelskammer für 
Deutschland, Dr. Cot t a, veranstaltete Zu Ehren der ägyp 
tischen Gäste einen Empfang, an dem zahlreiche namhafte 
Vertreter deutscher und ägyptischer Behörden sowie aus 
der Industrie-, Bank- und Handelswelt teilnahmen. Zu 
dem Empfang war auch der neue ägyptische Gesandte Exzel 
lenz Mourad S i d-Ahmed Pascha erschienen. 
Dr. Lel) in Breslau. 
Breslau, 39. Juli. Zur Teilnahme an den großen Ab 
schlußveranstaltungen des Deutschen Turn- und Sportfestes 
ist am Sonnabendnachmittag auch Reichsorganisationsleiter 
Dr. Ley in Breslau eingetroffen. 
Ausweispflicht. 
Berlin, 39. Juli. Aus gegebenem Anlaß wird darauf 
hingewiesen, daß nach dem Paßgesetz von 1867 Reichsange 
hörige und Ausländer verpflichtet sind, sich auf amtliches 
Erfordern jederzeit über ihre Person genügend auszu 
weisen. 
Reich sangehörige über 15 Jahre kommen dieser 
Ausweispflicht zweckmäßig durch Vorzeigen irgendeines gül 
tigen amtlichen Lichtbildausweises nach, da sie andernfalls 
Gefahr laufen, bis zur Feststellung ihrer Person polizeilich 
festgehalten zu werden. 
Für Ausländer ist diese Ausweispflicht durch die 
Paßverordnung von 1919 zum Paßzwang erweitert wor 
den, d. h. alle Ausländer müssen beim Aufenthalt im Reichs 
gebiet, wenn sie sich nicht nachher Paßstrafverordnung von 
1923 strafbar machen wollen, einen gültigen Heimatpaß oder 
einen nach deutschem Recht anerkannten Paßersatz bei sich 
führen. Diese Bestimmungen gelten insbesondere auch für 
Personen, die aus dem übrigen Reichsgebiet in das Sperr 
gebiet im Westen des Reiches reisen. 
Das Sperrgebiet im Westen des Reiches umfaßt: 
F.) das gesamte linksrheinische Gebiet, 
k) das Land Baden, 
mit Ausnahme der Amtsbezirke Tauberbischofsheim, 
Buchen, Adelsheim, Meßkirch, Pfullendorf und 
Ueberlingen, 
C) ferner 
1. in Preußen, 
die Kreise Hanau und Gelnhausen sowie den 
Kreis Hechingen (Hohenzollern), 
in Hessen, 
die Kreise Offenbach (Main), Darmstadt, Groß- 
Gerau —Dieburg, Bensheim, Heppenheim, Er 
bach, Büdingen und Schotten, 
3. in Bayern, 
die Bezirke Aschaffenburg, Alzenau, Obernberg, 
Miltenberg und Marktheidenfeld, 
s. in Württemberg, 
die Kreise Neckarsulm, Heilbronn, Brackenheim, 
Maulbronn, Besigheim, Marbach, Vaihingen 
(Enz), Ludwigsburg, Stuttgart, Leonberg, Böb 
lingen, Calw, Nagold, Freudenstandt, Horb, 
Sulz, Oberndorf und Rottweil. 
Kongreß für Sachverständigenwesen 1933 in Berlin. 
Berlin, 33. Juli. In der Reichshauptstadt trat das 
Generalsekretariat des VI. Internationalen Kongresses für 
das Sachverständigenwesen am Sonnabend unter dem 
.deutschen Präsidenten, Reichsfachschaftsleiter Römer, und 
iden Generalsekretären Peereboom (Belgien), Bonne 
tin (Frankreich), Boeynaems (Belgien) und Dr. 
Wirth (Deutschland) zu einer Arbeitssitzung zusammen. 
Die Mitglieder des Präsidiums wurden anläßlich der 
Eröffnungssitzung vom Reichsgeschäftsführer des NS.- 
Rechtswahrerbundes, Reichsamtsleiter Dr. Heuber, im 
Haus der Deutschen Rechtsfront empfangen. 
Der nächste Internationale Kongreß für das Sachver 
ständigenwesen wird 1939 in Berlin stattfinden. 
Reichsmittel für Instandsetzungsarbeiten in Oesterreich. 
Berlin, 39. Juli. Zur Belebung der Wirtschaft in 
Oesterreich hat die Reichsregierung 5 Millionen RM. für 
Jnstandsetzungs- und Ergänzungsarbeiten an privaten 
Wohngebäuden, für die Teilung von Wohnungen und den 
Umbau sonstiger Räume zuFVohnungen zur Verfügung ge 
stellt. Die Mittel werden Äs Zuschüsse gegeben. 
Der Zuschuß beträgt bei Jnstandsetzungs- und Ergän 
zungsarbeiten 29 vH. der Gesamtkosten. Bei Wohnungs 
teilung, Umbau und Aufstockung beträgt der Zuschuß 
39 vH. der Gesamtkosten, im Höchstfalle 599 RM. für jede 
Teilwohnung oder neu erstellte Wohnung. 
Tschechische Wegelagerer schlagen deutschen Arzt halbtot. 
Prag, 39. Juli. In der Nacht zum Sonnabend kam es 
zu einem neuen unerhörten Ueberfall auf zwei 
Deutsche in der Prager Altstadt. Dr. Stelzig, Internist 
an der Prager deutschen Universitätsklinik Pro 
fessor Nonnenbruchs verließ in Begleitung seines Freundes 
Hüttl, der bei der Reichenberger Filiale der Versiche 
rungsgesellschaft Viktoria-Berlin beamtet ist, eine in der 
Nähe der Karlsbrücke befindliche Weinstube, wo er nach 
einer ärztlichen Visite einen kleinen Jmbis zu sich genom 
men hatte. Beim Verlassen des Lokals wurde Dr. Stelzig 
von einem tschechischen Gast angerempelt, ohne daß sich je 
doch Dr. Stelzig darum kümmerte. Plötzlich erhoben sich etwa 
29 bis 39 Personen und drängten die beiden Deutschen unter 
drohenden Zurufen vor das Lokal. Was sich hier abspielte, 
ist kurz in folgendem geschildert: 
Die Meute stürzte sich auf den ahnungslosen deutschen 
Arzt, entriß ihm seine Aktentasche, in der sich wertvolle medi 
zinische Instrumente befanden, zerriß ihm die Kleider und 
schlug auf ihn solange ein, bis er bewußtlos auf der Straße 
lag. Als Dr. Stelzig aus seiner Bewußtlosigkeit, aus Mund 
und Nase blutend, erwachte, reichte ihm ein unbekannter 
Mann Hut und Aktentasche. Dr. Stelzig erlitt zahlreiche 
Verletzungen und klagt über Schmerzen im Bauch, die auf 
die Fußtritte zurückzuführen sein dürfen. Weiter weist er 
blutunterlaufene Stellen an Stirn, Hinterkopf, Verletzungen 
an Lippen, an Nase und Mund auf. Nur mit Mühe gelang 
es ihm, sich aufzurichten, während die tschechische Meute ihn 
weiter auf das gröblichste beschimpfte. 
Schließlich gelang es ihm, auf dem etwa 15 Minuten 
entfernt liegenden Altstädter Ring zwei Polizisten ausfindig 
zu machen, die mit ihm in die Weinstube zurückkehrten. 
Dort versuchte man zunächst, den Wachtieuten einzureden, 
daß garnichts geschehen sei. Erst als die Wachtleute auf den 
vollkommen erschöpften und blutenden Arzt hinwiesen, er 
klärten die tschechischen Gäste plötzlich, daß Dr. Stelzig sie 
„herausgefordert" habe. Aus den widersprechenden Be 
hauptungen ging klar hervor, daß die Tschechen logen. 
Hierauf begaben sich etwa sieben „Zeugen" mit den Po 
lizisten und Dr. Stelzig auf die nächste Polrzeiwachtstube, 
wo die Lügner ihre Aussagen wiederholten. Selbst dort be 
nahmen sich die Tschechen derart ausfällig gegen Dr. Stel 
zig, daß er von den Wachtieuten in Schutz genommen 
den mußte. Obwohl Dr. Stelzig ersuchte, sich nach Hause 
begeben zu dürfen, da er einem neuen Ohnmachtsanfall nahe 
sei, behielt man ihn nahezu zwei Stunden auf dem Kom 
missiariat. -Nach Aufnahme von Protokollen wurde Dr. 
Stelzig abermals zum Tatort gebracht, wo er seine zerschla 
genen Augengläser und seinen zertretenen Füllfederhalter 
wiederfand; ein Patentbleistift, der ihm während des Ueber 
falls herausgerissen worden war, blieb verschwunden. 
Noch in der Nacht erschienen im Arbeitsamt der Su 
detendeutschen Partei zwei Schwedinnen in Beglei 
tung eines Prager deutschen Herrn, die als Zeugen dieses 
frechen Ueberfalles die von Dr. Stelzig auf der Polizeistube 
angeführten Tatsachen bestätigten. Sie gaben zu Protokoll, 
gegen 1 Uhr nachts aus der Richtung Karlsgasse plötzlich 
taute Schreie und wüste Beschimpfungen vernommen zu 
haben. Als sie näher gekoommen seien, hätten sie bemerkt, 
wie sich eine größere Menschenmenge auf einen jungen blon 
den Mann unter den Rufen „Haltet den Deutschen 
auf, schla gt ihn nieder!" stürzte und auf ihn ein 
schlug. . 
Bei den Angreifern habe es sich sowohl um Kellner als 
auch um Gäste aus einer nahegelegenen Weinstube gehan 
delt, die immer neuen Zuwachs aus dem Lokal erhalten 
hätten, darunter auch zahlreiche Frauen, die in gleicher Weise 
unter wüsten Schimpfworten an der Prügelei teilgenommen 
hätten. Die Prügelei sei solange fortgesetzt 
worden, bis der Ueberfallene regungslos 
'auf dem Pflaster gelegen habe. Erst als er sich 
nicht mehr gerührt habe, hätten die Tschechen von ihm abge 
lassen. Nach etwa drei Minuten habe sich der Ueberfallene 
erhoben, sei zu einem nahestehenden Kraftwagen gewankt 
und habe sich dort auf dem Trittbrett niedergelassen. Hier 
habe er längere Zeit gesessen, wobei er, sichtlich von Schmer 
zen geplagt, immer wieder an den Kopf gegriffen habe. Die 
Tschechen hätten dabei einen Halbkreis um ihn gebildet. Die 
beiden Ausländerinnen hätten dann versucht, irgendwo einen 
Polizisten ausfindig zu machen. Erst hinter dem Altstädter 
Ring seien sie auf eine Patrouille von zwei Polizisten ge 
stoßen, die sie auf den Vorfall aufmerksam gemacht hätten. 
Die Wachtieute hätten sich daraufhin langsam zum Tatort 
entfernt. 
Japanische Pfadfinder in Neapel eingetroffen. 
Rom, 39. Juli. Eine Abordnung der japanischen Pfad 
finder ist am Sonnabend unter Führung von Senator 
Misinain Neapel eingetroffen, wo sie von den Vertretern 
der Jugend des Liktorenbündels herzlich empfangen wurde. 
Der Senator betonte, Zweck des Besuches der japanischen 
Pfadfinder sei, die Beziehungen zwischen der japanischen 
und der italienischen Jugend im Rahmen der Solidarität 
der Jugend Italiens, Japans und Deutschlands 
immer enger zu gestalten. 
Die römische Presse zur Rassen-Erklärung Mussolinis. 
Rom, 39. Juli. Welche Bedeutung man den Worten 
Mussolinis, Italien werde auch in der Rassenfrage unbeirrt 
vorwärtsschreiten, allenthalben beimißt, beweist die Tat 
sache, daß dieser Satz in größter Aufmachung in der gesam 
ten römischen Presse wiedergegeben wird. 
Während Lavoro Fascista von einer unzweideutigen Er 
klärung spricht, stellt das Giornale d'Jtalia fest, daß natür 
lich auch die Stellungnahme der faschistischen Politik zum 
Rasseproblem der demokratischen Presse einen willkommenen 
Anlaß geboten habe, den Faschismus anzugreifen. Dabei 
übersähen die Kommentare geflissentlich, was in den eigenen 
Ländern vorgehe. 
Könne man auch nicht die Bevölkerungsverhältnisse der 
autoritären Mächte mit denen der großen sogenannten De 
mokratien vergleichen, die angesichts ihres Geburtenrückgan 
ges zur Verteidigung ihrer unermeßlichen territorialen Be 
sitzungen fremde Kräfte bedürften, so könne man doch so 
wohl bei Frankreich wie bei England und den Vereinigten 
Staaten deutliche Aüzeichen einer Rassepolitik feststellen. 
Die jüngst inFrankreich erlassenen Bauernerbfolge 
bestimmungen, wonach dem Erstgeborenen der gesamte 
Bauernhof zufallen soll, hätten nichts mehr mit demokrati 
schen Prinzipien zu tun. Sie seien vielmehr eine Nachah 
mung der bereits im nationalsozialistischen Deutschland er 
lassenen Gesetze und verfolgten zweifellos neben einem be 
völkerungspolitischen auch ein rassepolitisches Ziel. Auch 
dre englische Einwanderungs- und Bevölkerungspolitik 
begünstige die angelsächsische Rasse und verfolge rassepoli 
trsche Richtlinien. Das amerikanische Einwanderungs 
gesetz von 1924, das den Angelsachsen und verwandten Rassen 
dre höchsten Quoten zuteile, sei ebenfalls nichts anderes als 
ein Bekenntnis zur Rassenlehre. 
Tribuna betont, daß das Rassenbewußtsein einen neuen 
revolutionären Zyklus der faschistischen Bewegung eröffne. 
Der Faschismus erkläre sich mit aller Entschiedenheit rassisch. 
Sommerurlaub des französischen Staatspräsidenten. 
Paris, 39. Juli. Staatspräsident Lebrun hat am 
Sonnabend Paris verlassen, um seinen Sommerurlaub an 
zutreten. Lebrun wird in verschiedenen französischen Depar 
tements an Einweihungsfeierlichkeiten teilnehmen. 
Kanada gegen Garantieverpflichtungen für England. 
London, 39. Juli. Die Labour-Partei Kanadas nahm am 
Sonnabend einer Meldung aus Edmonton (Kanada) zu 
folge, auf Grund einer Abstimmung eine zusätzliche Erklä 
rung über die von der kanadischen Labour-Partei befürwor 
tete Außenpolitik in ihr Parteiprogramm auf. Danach for 
dert diese Partei in Kriegszeiten für Kanada Handlungs 
freiheit. Außerdem spricht sich die kanadische Labour-Par 
tei für eine Unterstützung der kollektiven Sicherheit aus und 
verweigert jede Teilnahme an einem Krieg, „dessen tatsäch 
licher Zweck die Verteidigung von Reichsinteressen" sei. 
Weiter heißt es, daß sich Kanada von Verpflichtungen 
frei halten müsse, wie z. B. die Garantieverpflichtung für 
britische Flottenbasen und Zusammenarbeit in Vorbereitung 
eines Krieges, wodurch Kanada automatisch in jeden Krieg 
mit hineingezogen würde, in den irgend ein Mitgliedstaat 
des Uritisll verwickelt sei. 
Scharfer Protest Tokios gegen die neue Herausforderung. 
Tokio, 39. Juli. Die neue Grenzverletzung nördlich von 
Schangfeng an der Ostgrenze Mandschukuos, wo eindrin 
gende Sowjetsoldaten die Grenzwache beschossen und mit 
Verlusten zurückgetrieben wurden, wird in Tokio als 
ernster Vorfall bezeichnet. Die Sowjets schienen Japans 
Zurückhaltung gegenüber den Grenzzwischenfällen als 
Schwäche auszulegen. Anders seien diese neuen Herausfor 
derungen nicht zu verstehen. 
Ein am Sonnabend von dem Geschäftsträger der Sow 
jetbotschaft in Tokio dem japanischen Außenamt überreich 
ter Protest wegen einer angeblichen Grenzverletzung bei der 
Zurückweisung eingedrungener Sowjettruppen wurde nicht 
nur als vollkommen unbegründet abgelehnt, son 
dern gleichzeitig mit einem scharfen Protest der japanischen 
Regierung beantwortet. Moskau trage die volle Verant 
wortung für die verstärkte Unsicherheit an der 
Ostgrenze und Zwinge Japan und Mandschukuo zu erhöh 
ter Wachsamkeit. 
Räumung von Hankau in vollem Gange. 
Hankau,. 39. Juli. Im Zuge der Uebersiedlung der chine 
sischen Ministerien nach Tschungking treffen auch die aus 
ländischen diplomatischen Vertretungen alle Vorbereitungen, 
um ihre Dienststellen in Hankau zu verlassen. Die Räu 
mung der Wuhau-Städte durch die chinesische Zivilbevölke 
rung nimmt seit der Besetzung Kiukigngs durch japanische 
Truppen seinen beschleunigten Fortgang. Die Abwanderung 
so großer Teile der Bevölkerung macht sich naturgemäß auch 
im Straßenbild bemerkbar, vor allen Dingen aber hat das 
Geschäftsleben in Hankau eine starke Lähmung erfahren. 
Für die fast 1999 Köpfe zählende ausländische Kolonie 
der Stadt, unter denen sich etwa 199 Deutsche befinden, bie 
tet ein am 31. Juli nach Hongkong abgehender Zug die 
letzte Gelegenheit zum Verlassen der Stadt. Nach den bis 
her vorliegenden Anmeldungen zu urteilen, scheinen die 
Deutschen aber entschlossen zu sein, auf ihrem Posten aus 
zuhalten. 
In der ganzen Stadt herrscht eine fieberhafte Tätigkeit. 
Die ehemaligen englischen und sowjetrussischen Nieder 
lassungen werden in Verteidigungszustand versetzt. Hohe 
eiserne Tore riegeln die Zugänge der Niederlassung ab, 
alle Grenzstraßen werden durch starke Drahtverhaue ge 
schützt. Die fremden Mächte haben bei den Chinesen und 
Japanern um Anerkennung von drei ausländischen Nieder 
lassunaen als Sondergebiet nachgesucht. In diesem Gebiet, 
das sich bis an die Peking-Hankau-Bahn erstreckt, sollen 
große Flüchtlingslager eingerichtet werden. 
In den ausländischen Kolonien ist man augenblicklich 
dabei, eins Hilfspolizeitruppe sowie eine Hilfsfeuerwehr 
aufzustellen, ferner wird ein Fürsorgeausschuß für Flücht 
linge vorbereitet. Im Gegensatz zu der Unzahl der in Han 
kau umherschwirrenden Gerüchte über die kommende Ent 
wicklung halten Sachverständige Kämpfe innerhalb der 
Stadt für sehr unwahrscheinlich. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 