
Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
sAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1986 
Berlin, 
Sonnabend, 15. August 
Nr. 
1056 
Erfolg eines deutschen Dirigenten in Riga. 
Riga, 14. August. Mit großem Erfolg dirigierte am 
Strande von Riga der deutsche Dirigent Franz vonHoe B 
li n vier Konzerte des Orchesters des Senders Riga. Nicht 
nur die Konzertbesucher spendeten dem deutschen Dirigenten 
reichen Beifall, auch die gesamte lettländische Presse bringt 
sehr anerkennende Kritiken, in den vor allem die vollendete 
Wiedergabe Volt Meisterwerken Richard Wagners hervor 
gehoben wird. 
Oesterreich und Genfer Finanzkontrolle. 
Wien, 14. August. Die Grazer Tagespost ver 
öffentlicht Zum Rücktritt des Völkerbundsberaters in Oester 
reich, Rost van Tonningen, einen Artikel von Prinz Rohan, 
in dem es heißt: 
„Das System der Finanzkontrolle hat sich überlebt. 
Ebenso wenig wie sogar die eingefleischtesten Vertreter des 
Geistes von Versailles es heute noch wagen können, die 
Zweiteilung der Welt in Sieger und Besiegte öffentlich auf 
recht zu erhalten, würde es angesichts des fortgeschrittenen 
internationalen Bewußtseins jenen Mächten in Genf, welche 
in einer dauernden Niederhaltung der Oesterreicher inter 
essiert sind, gelingen, die Ernennung eines Nachfolgers Rost 
van Tonningens durchzusetzen. Oesterreich könne heute die 
Fortsetzung der Kontrolle nicht anders als eine bewußte Dis 
krimierung von Seiten des Völkerbundes empfinden. Auch 
der Völkerbund ist nicht mehr das, was er noch vor fünf 
Jahren war. 
„Damals war Deutschland noch nicht ausgetreten, Italien 
noch nicht sanktioniert worden und das Entscheidenste: Sow 
jetrußland war nicht Mitglied. Seitdem der Anschein ent 
stand. daß die westeuropäische Diplomatie in Unterschätzung 
der damit verbundenen Gefahren durch Beiziehung Sowjet 
rußlands zum Völkerbund die Weltrevolution sozusagen 
legalisierte, ist die Genfer Institution ihrem Sinn und Da 
sein nach etwas anderes geworden. In einem solchen Völker 
bund mag Oesterreich Mitglied bleiben; seine Finanzkon 
trolle müßte es aber ablehnen. Rost van Tonningen steht 
auf Oesterreichs Seite, wenn es in diesem Kampf um die 
Freiheit und Selbstbestimmung geht." 
Tie Gefangenhaltung britischer Bergwerksangestellter. 
London, 14. August. Die Abendblätter bringen in den 
Spätausgaben die Nachricht von der Gefangennahme der 
88 britischen Staatsangehörigen in den Rio Tinto- 
Bergwerken durch rote Arbeiter als Hauptmeldung des 
Tages und berichten noch eine Reihe von Einzelheiten. 
Evening Standard zufolge hat die Rio Tinto- 
Gesellschaft die Nachricht von dem britischen Zerstörer 
„Brazen" durch Funkspruch erhalten. Das Schiff teilte der 
Gesellschaft mit, daß die Kommunisten sämtlichen, 
Engländern die Ausreise von Rio Tinto nach Huelva ver 
weigert hätten. Huelva befinde sich in Händen der Militär 
gruppe. Die Syndikalisten, welche die Rio Tinto-Bergwerke 
beseht hätten, bereiteten sich daraus vor, diese gegen die 
Militärgruppe zu verteidigen. Die Syndikalisten schienen 
die Abreise außerdem verweigert zu haben, weil nach der 
Abreise der britischen Ingenieure die Bergwerke hätten still 
gelegt werden müssen. 
Evening News berichtet, man befurchte, daß das 
Leben der 38 Engländer in Gefahr gerate, wenn es zu einem 
Zusammenstoß zwischen den beiden Parteien komme. 
Star meldet, daß ursprünglich die beiden Parteien die 
feste Zusicherung gegeben hätten, daß die Engländer unter 
sicherem Geleit Spanien verlassen könnten. 
London, 15. August. Die Gefangenhaltzung der 38 bri 
tischen Ingenieure und Beamten der im britischen Besitz be 
findlichen Rio-Tinto-Bergwerksgesellschaft durch spanische 
Kommunisten erregt in England beträchtliches Aufsehen. 
Mit Genugtuung wird in der Zuühpresse der scharfe Protest 
verzeichnet, den die britische Regierung sowohl in Madrid 
als auch bei der spanischen Botschaft in London hiergegen 
erhoben hat. 
In englischen Regierungskreisen wird der lall, wie die 
Morning Post meldet, ernst beurteilt, und es wird er 
klärt, dasi deutliche Maßnahmen notwendig sein würden, 
falls man nicht umgehend Schritte zur Ermöglichung einer 
Abreise der Angestellten der Bergwerksgesellschaft unter 
nimmt. Es besteht jedoch in London keine Unklarheit 
darüber, daß der Erfolg des Protestschrittes völlig von dem 
Maß der Autorität abhängt, das zur Zeit noch von der Re 
gierung in Madrid bei den örtlichen Behörden im Innern 
Spaniens ausgeübt wird. 
Als Grund für die gewaltsam verhinderte Abreise gehen 
zwei Lesarten um, deren eine besagt, daß die Kommunisten 
im Bezirk von Rio Tinto Wert auf eine Fortsetzung des 
Betriebes der Kupfergruben legen, während die andere 
Lesart, der größere Wahrscheinlichkeit beigemessen wird, da 
von spricht, daß die Ingenieure und Beamten als Geiseln 
festgehalten werden, um eine Beschießung des Bezirkes von 
Rio Tinto durch die Truppen der Militärgruppe zu ver 
hindern. 
Im Hafen von Huelva liegt zur Zeit ein britischer 
Zerstörer, der ausdrücklich zum Zwecke des Abtransports 
der 38 britischen Staatsangehörigen von Rio Tinto dort 
hin entsandt worden ist. Das Gebiet zwischen den Berg 
werken und dem Hafen eine Entfernung von etwa 
8V Kilometern ist teils in den Händen der Nationalisten, 
und teils im Besitz der Kommunisten. 
Britische Marinesoldaten als Freiwillige bei Nationalisten. 
London, 15. August. Wie aus Gibraltar gemeldet 
wird, sind Freitag abend zwei Marinesoldaten des bri 
tischen Schlachtschiffes „Queen Elizabeth" über Bord ge 
sprungen und nach der spanischen Küste geschwommen. Es 
wird ihnen die Absicht zugeschrieben, auf Seiten der spa 
nischen Nationalisten gegen die Kommunisten zu kämpfen. 
Es ist recht bemerkenswert, daß die Telegraphen-Agen 
tur der Sowjetunion mit dieser Meldung gerade jetzt auf 
wartet, nachdem die gefährlichen bolschewistischen Umtriebe 
Trotzkis von antikommunistischen Kreisen außerhalb der 
Sowjetunion eben aufgedeckt und nachgewiesen werden 
konnten. Die Eile, mit der man in Moskau nunmehr aufs 
Neue von der Trotzki-Sinowjew-Gruppe abzurücken ver 
sucht, erscheint genau so verdächtig, wie der Lärm, mit dem 
dies geschieht. 
Englische Flugzeuge im Pariser Flughafen beschlagnahmt. 
Paris, 15. August» Sechs englische Flugzeuge, die am 
Freitag auf dem Flugplatz Le Bourget eingetroffen waren 
und nach Bordeaux weiterfliegen wollten, sind dem lour 
n a l zufolge von den französischen Behörden beschlagnahmt 
worden, weil die Papiere nicht in Ordnung gewesen seien. 
Beschlagnahme von Waffen und Flugblättern in Hendaye. 
Hendaye, 14. August. Der Mobilgarde in Hendaye ist es 
am Freitag abend gelungen, einen größeren Waffen 
schmuggel über die spanische Grenze zu unterbinden und 
zahlreiche Gewehre und Munition zu beschlagnahmen. Durch 
erneute Verstärkungen wurde die Mobilgarde in Hendaye 
auf 250 Mann erhöht. 
Die französische Polizei in Hendaye beschlagnahmte 
außerdem 500 000 Exemplare einer in französischer Sprache 
abgefaßten Flugschrift der „Baskischen Roten Hilfe", die 
zur Verteilung an die politischen Gesinnungsgenossen in 
Frankreich gelangen sollten. Aus dem Text des Flugblattes 
geht die große finanzielle Not der spanischen Marxisten 
hervor. Sie fordern finanzielle Unterstützung in franzö 
sischer Währung. Die Zahlung soll an das Finanzkommissa 
riat der Volksfront, das unter der Kontrolle der Inter 
nationalen Roten Hilfe steht, geleistet werden. Der Aufruf 
schließt mit der Aufforderung, alles für die Volksfront 
und gegen die Aufständischen aufzubieten. 
Washington und die Ereignisse in Spanien. 
Washington, 14. August. Das Staatsdepartement gab 
bekannt, daß bisher keine Anträge auf Ausfuhrgenehmi 
gungen für Flugzeuge oder Kriegsmaterial nach Spanien 
gestellt worden feien. Die Ausfuhr solcher Waren ist be 
kanntlich lizenzpflichtig und muß jeweils beim Staatsdepar 
tement angemeldet werden, wenn auch die Genehmignug 
nicht versagt werden kann. 
Der Stellpertretende Außenminister Phillips sandte 
ein dringendes Telegramm an den Konsul in Sevilla mit 
der Anweisung, an die spanischen Behörden heranzutreten 
und sofortige Maßnahmen für die Sicherheit des Ameri 
kaners Ambler zu verlangen. Ambler wird nach britischen 
Meldungen mit den englischen Mitgliedern des Ingenieur- 
Stabes des Rio Tinto-Bergwerks von spanischen Kommu 
nisten als Geisel festgehalten. 
Die Schwierigkeiten des Neutralitätsabkommens. 
Paris, 15. August. Nachdem vor einigen Tagen der Ab 
schluß des Neutralitätsabkommens als unmittelbar bevor 
stehend und praktisch gesichert bezeichnet wurde, beginnen 
sich jetzt in Paris Stimmen zu melden, die an einer Eini 
gung in der spanischen Nichteinmischungsfrage zweifeln. 
So schreibt der Figaro, man habe den Eindruck, daß 
die überall auftauchenden Schwierigkeiten einen in gewisser 
Beziehung unentwirrbaren Zustand schafften. Trotzdem 
hoffe man, daß es gelingen werde, angesichts der gefähr 
lichen Möglichkeiten zu einer Ueberbrückung der Schwierig 
keiten zu gelangen. 
Ueber die auf die italienischen Vorbehalte erteilte Ant 
wort weiß der Petit Parisieu zu. berichten, daß die fran 
zösische Regierung auf die Gesetze des Landes hingewiesen 
habe, die es ihr unmöglich machten, sich der Uebermittlung 
von privaten Sammlungen und der Einschreibung von Frei 
willigen zu widersetzen. Hingegen werde sie eine Rekrutie 
rungsorganisation auf französischem Boden nicht dulden. 
Weiter sei Italien die Zusicherung gegeben worden, daß 
die französische Regierung bereit sei, die Ausarbeitung 
eines wirksamen Kontrollsystems zu prüfen. Unter diesen 
Bedingungen, so meint das Blatt im Gegensatz zum 
„Figaro", dürfte es nicht schwer sein, binnen kurzem 
zwischen Paris und Rom zu einer Verständigung zu kom 
men, da im Grunde keine tiefen Auffassungsgegensätze 
zwischen den beiden Hauptstädten beständen. 
Kommunistischer Ueberfall in Versailles. 
Paris, 15. August. In Versailles wurden am Freitag 
abend vier Zeitungsverkäufer der nationalkommnnistischen 
„Emancipation Nationale" von etwa 100 Pariser Kom 
munisten überfallen. Die vier Zeitungsverkäufer 
erlitten leichte Verletzungen. Polizei mußte eingesetzt wer 
den, um die kommunistischen Kundgeber zu zerstreuen. 
Die Trohki-Sinowjew-Gruppe vor einem Sowjetgericht. 
Moskau, 14. August. Die Telegraphen-Agentur 
der Sowjetunion meldet: 
Vom Volkskommissariat für Innere Angelegenheiten 
wurden im Jahre 1936 eine Reihe terroristischer Trotzki- 
Sinowjew-Gruppen aufgedeckt, die auf direkte Anweisung 
des im Ausland weilenden Trotzki und unter unmittelbarer 
Leitung des sogenannten Vereinigten Zentrums, Trotzki- 
Sinowjew-Block, eine Reihe terroristischer Akte gegen Lei 
ter der kommunistischen Partei der Sowjetunion und des 
Sowjetstaates vorbereiteten. Durch Untersuchungen wurde 
festgestellt, daß dieser Block auf Anweisungen Trotzkis und 
Sinowjews hin im Jahre 1932 organisiert wurde. 
Weiter konnte festgestellt werden, daß die Ermordung 
Kirows am 1. Dezember 1934 gleichfalls auf unmittelbare 
Weisungen Trotzkis und Sinowjews vorbereitet und aus 
geführt wurde. Die Untersuchung ergab schließlich, daß 
Trotzki eine Anzahl von Terroristen aus dem Ausland nach 
der Sowjetunion geschickt hat, um Terrorakte gegen Leiter 
der kommunistischen Partei und der Sowjetunion zu ver 
üben. Es handelt sich dabei um folgende Personen: Olberg, 
Verman-Jurin, Jritz David, Natan Lurje, Moises Lurje 
und andere. 
Die Untersuchung in dieser Angelegenheit ist beendet 
und der Anklagebefund vom Staatsanwalt der Sowjetunion 
bestätigt und dem Militärkollegium des Obersten Gerichts 
hofes zur Behandlung in offener Gerichtssitzung über 
wiesen worden. Dem Gericht übergeben werden: Sinowjew, 
Kamenew, lewdokimow, Iwan Smirnow, Bakajew, 
Mratschkowski, ter-Waganjan, Dreizer, Golzmann, Rein 
gold, Pikel, Olberg, Berman-Jurin, Fritz David (Krug 
lanski), Moises Lurje, Natan Lurje. Die Verhandlung vor 
dem Militärkollegium wird am 19. August beginnen. 
Senator Lemery zum Besuch Gamelins in Warschau. 
Paris, 14. August. In der Liberia befaßt sich Sena 
tor Lemery mit dem Besuch des französischen General 
stabschefs Gamelin in Warschau und der Möglichkeit einer 
französisch-polnischen Zusammenarbeit. 
Er, Lemery, habe niemals in der deutsch-polnischen An 
näherung vom Jahre 1934 eine unfreundliche Absicht gegen 
Frankreich erblickt. Im Gegenteil, Warschau habe damals 
weise gehandelt, sich direkt mit Berlin in Verbindung zu 
setzen. Frankreich könne kein Interesse daran haben, daß 
Polen mit.Deutschland in einem schlechten Verhältnis lebe. 
Polen stelle gewiß nicht zwischen Deutschland und Frankreich 
einen Zankapfel dar, im Gegenteil könne es für eine Ent 
spannung, ja selbst für eine Entente ein Mittel sein. 
Man müsse Hitler Gerechtigkeit widerfahren lassen: 
Denn der Abschluß des Abkommens mit Polen, das einen 
Teil der Presse so außerordentlich erregte, habe keine Be 
rechtigung dazu gegeben, die guten Absichten des Führers zu 
verdächtigen. Es sei auch nicht Deutschland, sondern die 
Sowjetunion, die den Grund für die Meinungsverschieden 
heiten zwischen Frankreich und Polen darstelle. 
Moskau gegenüber unterhalte man in Polen ein außer 
ordentliches Mißtrauen, sowohl den revolutionären Ideen 
als auch Sowejtrußland selbst gegenüber. Das habe die 
französische Diplomatie scheinbar nicht begriffen, als man 
Polen zum Eintritt in einen Ostpakt zu bewegen hoffte, 
dessen Erfinder nicht Barthou sondern Litwinow sei. Polen 
habe weder seinen innenpolitischen Frieden noch seine 
nationale Unabhängigkeit einer sowjetrussischen Gefahr aus 
setzen wollen. Die roten Führer Moskaus schienen sich in 
ihrem Haß gegen Deutschland Frankreichs bedienen zu 
wollen. 
Falls es das Ziel Moskaus sei, die nationalen Gefühle in 
den Ländern auszunutzen, die sie sich in ihrem neuen Impe 
rialismus untertänig zu machen suchten, so werde die Reise 
Gamelins gewiß keine großen Ergebnisse zeitigen. Man 
müsse sich fragen, welchen Interessen die französischen Führer 
dienten, sicherlich nicht allein rein französischen. 
Griechische Erklärung gegen falsche Nachrichten. 
Athen, 14. August. Die Agence d'Athenes ver 
öffentlicht folgende Mitteilung: 
„Zu unserem Bedauern sind wir genötigt, noch einmal 
in aller Form den böswilligen Gerüchten entgegenzutreten, 
die an gewissen ausländischen Plätzen gegen die griechische 
Regierung in Umlauf gesetzt werden. So ist in diesen Ge 
rüchten u. a. von 600 Verhaftungen die Rede, während 
nachweisbar ist, daß keine politische Persönlichkeit belästigt 
wurde und daß lediglich 36 Kommunisten wegen ihrer um 
stürzlerischen Tätigkeit verhaftet wurden. Man spricht von 
einer Zensur des Telegrammverkehrs, während mit Aus 
nahme einer Ueberwachung in den drei ersten Tagen die 
ausländischen Korrespondenten ungehindert telegraphieren 
können. Man spricht von einer Ueberwachung des Brief 
verkehrs, die überhaupt nicht besteht; man spricht von Ver 
haftungen ausländischer Journalisten, während von den 
etwa 100 ausländischen Pressevertretern, die in Athen tätig 
sind, nur zwei ausgewiesen werden mußten, weil sie falsche 
und beunruhigende Nachrichten ins Ausland übermittelt 
hatten. Man spricht ferner in den Gerüchten von der 
Schließung zahlreicher Zeitungen, während in Wirklichkeit 
von den 17 in Athen erscheinenden Zeitungen nur eine, 
die mit wirtschaftlichen Schwierigkeiten zu kämpfen hatte, 
infolge eines reinen Zufalls ihren Betrieb am Tage der 
Einsetzung des neuen Regimes schloß. Eine Londoner Abend 
zeitung hat eine alte Photographie des Königs, der beim 
Nationalfest die Offiziere begrüßt, mit folgender Unter 
schrift wieder veröffentlicht: „Der König begrüßt die Offi 
ziere nach der Einrichtung der neuen Diktatur", während 
wohlbekannt rst, daß die Armee, die schärfste Disziplin 
wahrt, der König und die Regierung an den politischen Er 
eignissen nicht im geringsten beteiligt waren. Dem grie 
chischen Volk, das bei seiner Wiederaufbauarbeit von den 
freundschaftlichsten Gefühlen gegen alle anderen Völker be 
seelt ist, muß es besonders peinlich sein, wenn solche in allen 
Stücken erfundene sensationelle Falschnachrichten erscheinen." 
Kronprinz Humbert wieder in Neapel. 
Rom, 14. August. Der italienische Kronprinz Humbert 
ist am Zreitag nach Neapel zurückgekehrt. Er hat sofort 
wieder die Leitung des in Neapel stehenden Armeekorps 
übernommen, das mit anderen Truppen bei den in zehn 
Tagen bei Neapel beginnenden Sommermanövren unter 
seinem Oberbefehl'als „blaue"Partei zu operieren hat. 
Mussolini in Rimini. 
Rom, 14. August. Der italienische Regierungs 
chef ist in Rimini eingetroffen und hat in Begleitung des 
Staatssekretärs des Luftfahrtministeriums, General 
Valle, den dortigen Flughafen besichtigt. Ueber den 
Zeitpunkt der Rückkehr Mussolinis nach Rom ist nichts be 
kannt, doch wird angenommen, daß sie erst nach dem für 
ganz Italien traditionellen Zeiertag von Mariae-Himmel 
fahrt erfolgen wird. 
4 englische Militärflugzeuge von Kairo nach Zypern. 
London, 14. August. Aus Kairo wird gemeldet, daß 
vier Flugzeuge der britischen Luftstreitkräfte, und zwar drei 
Maschinen des 45. Bombengeschwaders und eine Maschine 
des 216. Bomben-Zubringedienst-Geschwaders den Kairoer 
Flugplatz Helwan mit Bestimmungsort Zypern verlassen 
haben. Die Besatzung besteht aus fünf Offizieren und 
21 Mann. 
Französischer Dampfer im Mittelmeer gesunken. 21 Tote. 
Paris, 13. August. Der französische Dampfer 
~L' Oranais e", der in der Nacht zum Donnerstag 
Mostaganem (Algerien) mit dem Bestimmungsort Marseille 
verlassen hatte, ist wenige Stunden später gesunken. Von 
der 13 Mann starken Besatzung und den zehn Fahrgästen 
sind nur zwei Matrosen gerettet worden, die nach 
30 Stunden aus einem Frachtstück treibend aus dem Wasser 
gezogen wurden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 