
Wittags -Nusgahe» 
deutsÄles Nachrictitenbüro 
»Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 16. April 
Nr. 
636 
Reichspräsidialrat von Wulfsen 60 Jahre. 
Berlin, 15. April. Reichspräsidialrat von Wulfsen 
begeht am 18. April in Berlin-Charlottenburg seinen 
60. Geburtstag. Er war von 1933 bis 1937 im Stabe des 
Stellvertreters des Führers tätig und wurde im Dezember 
1937 in die Prädialkänzlei berufen. Als SS.-Oberführer 
gehört er zum Stab des Reichsführers SS. 
Weltrekord-Flugzeug Do 18 wieder in Deutschland. 
Berlin, 15. April. Das deutsche Dornier-Flugboot Do 18 
D-ANHR, das vom 28. bis 29. März einen neuen Lang 
strecken-Weltrekord für Seeflugzeuge aufgestellt hat, kehrte 
Freitag mittag nach Travemünde zurück. 
Zum Empfang hatten sich außer den Angehörigen der 
Rekordflieger Vertreter der Dornier- und der Junkerswerke 
und der Deutschen Lufthansa eingefunden, die ihren Kame 
raden von Engel, Gundermann, Roesel und 
Stein einen besonders herzlichen Empfang bereiteten. 
Der Rational-völkische Uj Magyarsag schreibt, die klare, 
einfache Formulieruug der Begründung lasse vor den Augen 
des Ungartums die ganze Not unterschlagener Wahrheiten 
wieder auferstehen. Das nationale Ungarntum komme end 
lich zum Ziel. Die Begründung der Regierung sei eine 
überzeugende, un wi d e rst ehli ch e Antwort 
an alle, die es angehe. Das Rat der Geschichte habe sich 
gedreht, getrieben von der Kraft einer zum Selbst 
bewußtsein erwachten Nation. 
In der Haltung der jüdischen Presse, die die weitere 
Entwicklung der Judenfrage Zum größten Teil totzu 
schweigen versucht, kommt natürlich die „Erbitterung des 
ungarischen Judentums" zum Ausdruck. 
Der jüdische Magyar Hirlap gibt der Hoffnung Aus 
druck, daß die Regierungsvorlage zur Regelung der Juden 
frage im Abgeordentenhaus einer gründlichen Kritik unter 
zogen werde. Das Blatt meint frech, der wahre Hintergrund 
der Judenfrage sei das Operieren mit einem zugkräftigen 
Schlagwort. Die Mahnung des Ministerpräsidenten c n den 
rechtsradikalen Flügel der Regierungspartei, man möge ihn 
nicht zu überbieten versuchen, werde vergeblich sein. 
Der liberale Ujsag stellt schließlich die schwache Behaup 
tung auf, das Judentum sei zum Handel und zur Geldwirt 
schaft gezwungen worden. In den öffentlichen Aemtern 
seien die Juden nur vereinzelt vertreten. 
Erschütterndes Dokument über die Verjudun.q Ungarns. 
Budapest, 15. April. Die nunmehr dem Abgeordneten 
haus zugestellte Begründung der Regierung zum 
Judengesstz' nimmt in der Regiernngs- und Rechts 
presse einen hervorragenden Platz ein und wird fast im 
Wortlaut wiedergegeben. Die Begründung entrollt ein 
erschütterndes Bild des jüdischen Einflusses auf 
allen Gebieten des ungarischen Lebens. Eindringliche 
statistische Angaben bekräftigen die unerläßliche Notwendig 
keit dieser Regierungsmaßnahme 
Ausgehend von der ersten Hälfte des vorigen Jahr 
hunderts stellt die Begründung fest, daß das Judentum 
in den letzten öll Jahren von 241 11111 l Personen auf 851 378 
Personen angewachsen sei. 
Nachdem die Juden, wie üblich, zunächst das wirtschaft 
liche Leben an sich gerissen hätten, habe sich das Judentum 
dann sämtliche geistigen Gebiete des ungarischen Lebens 
angeeignet. Weder der Krieg noch die Nachkriegszeit 
hätten dem unaufhaltsamen Vordringen der 
Juden auf allen Gebieten des öffentlichen Lebens einen 
Damm sehen können. 
Besonders in der Industrie habe sich die Zahl der Juden 
erhöht. Die jüdischen Handelsangestellten seien auf 52,8 
v. H. angewachsen. Die Statistik zeige, daß das Judentum 
in Ungarn in jeder Beziehung im wirtschaftlichen 
Leben ein weit größeres Gebiet einnehme, als ihm zustehe. 
Diese Erkenntnis habe bereits vor dem Kriege Unruhe 
hervorgerufen. Die schwachen wirtschaftlichen Verhältnisse 
der Nachkriegszeit aber hätten in gesteigertem Maße die 
Aufmerksamkeit auf den Umstand gelenkt, daß das Juden 
, tum trotz aller Wirtschaftskrisen feinen Besitz zu stei 
gern vermochte. 
Wie in der Industrie habe endlich auch das Gleichge 
wicht- zwischen Juden und Nichtjuden in den freien Berufen 
wiederhergestellt werden müssen, schon um eins Hebung der 
traditionellen Werte des Ungarntums herbeizuführen, da 
nicht zu leugnen sei, daß jüdische Elemente niemals Trager 
und Vermittler wahrer ungarischer Geistigkeit sein konnten. 
Schließlich weist die Begründung auf die Notwendig 
keit des Wirkens der Presse im nationalen und christ 
lichen Geist hin. Eine umfassende statistische Ueberstcht 
weist die Beteiligung des Judentums an der Presse allem 
in Budapest mit 35,3 v. H., am Theaterleben mit 30,3 V.H. 
aus Der Anteil der jüdischen Rechtsanwälte für Budapest 
betrug im Fahre 1930 55,8 v. H. und der jüdischen Aerzte 
54,5 v. H. Dabei gilt diese Statistik nur für das kon 
fessionelle Judentum! . _ . . > 
Abschließend stellt die Begründung die Dringlich 
keit des Inkrafttretens des Judengesetzes sofort nach Ner 
kündung besonders heraus. 
Sollten sich Unternehmungen diesen Bestimmungen 
widersetzen oder versuchen, das Gesetz zu umgehen, so stallt 
die Regierung zu Lasten des Unternehmens einen be 
hördlichen Leiter an die Spitze des Betriebes, der 
die Geschäftsführung solange beibehält, bis das Unter 
nehmen seinen Verpflichtungen nachgekommen ist. 
Die Stellungnahme der ungarischen Oeffentlichkeit zu 
der Begründung der Regierung zum Judengesetz tommt 
deutlich in der Haltung der P res s e zum 
Im Gegensatz zu den Regierungs- und Rechtsblattern, 
die den weitaus überwiegenden Teil der ungarischen Be 
völkerung hinter sich wissen, gibt die gesamte liberat 
jüdische, legitimistische und klerikale Presse mit dem „Pestei 
Lloyd" an der Spitze lediglich einen knappen Auszug von 
Pester Lloyd bemerkt im Zusammen 
hang mit der Erklärung über die völlige Inbesitznahme aller 
führenden Posten und wirtschaftlichen Positionen durch das 
Judentum, selbst wenn diese stark übertriebene Behauptung 
der Wirklichkeit in allem entspreche, müsse ~der Wahrheit 
halber" festgestellt werden, daß die Wirtschaftsgebiete, dn 
vom Judentum stärker besetzt worden seien, keineswegs vom 
Besitzstand christlicher Schichten abgesondert und von jüdi 
schen Elementen erobert worden seien. Es handele sich viel 
mehr, soweit man von einer Vermehrung des sudischen An 
teils sprechen könne, um die Schaffung neuer Arbeitsgebiete, 
Gründung neuer Produktionszweige und Eröffnung neuer 
Arbeitsgelegenheiten, die auch einer großen und stcy ständig 
Vermehrenden christlichen Schicht neue Erwerbsinoglichkeiteil 
geboten hätten. . .i 4^s^ 
Demgegenüber betont das Regierungsblatt Fuggetlenstn, 
die Begründung der Regierung beleuchte kraß die große 
Notwendigkeit der Regelung der Judenfrage. 
Die vernichtende Niederlage der Bolschewiften. 
Salamanca, 16. April. Der nationale Heeresbericht be 
stätigt die Einnahme der Küstenorte Vinaroz, Beni 
carlo, Calig, San Jorge und der an der Grenze 
der Provinzen Castellon und Taragona gelegenen Ort 
schaften Ullde c o n a, Sa n Raphael und Lacenia. 
Die hierdurch herbeigeführte Unterbrechung der 
Verbindung zwischen dem südlichen und nördlichen bolsche 
wistischen Spanien ist eine Folge der schweren Niederlagen, 
die die Bolschewisten bei ihren Widerstandsversnchen in 
den letzten Tagen einstecken mußten. In Benicarlo wurden 
fünf noch verwendungsfähige sowjetrussische Tanks, eins 
große Zahl von Maschinengewehren, ein Geschütz und 
mehrere Munitionsdepots erbeutet. Außerdem fielen hier 
700 Gefangene den nationalspaniscken Truppen in die 
Hände. Westlich von Dorella gelang es, wichtige feindliche 
Stellungen zu erobern. 
Auf dem Frontabschnitt in den Pyrenäen setzten dre 
Navarrabrigaden ihren Vormarsch nach Norden fort. Im 
Abschnitt Balaguer schlugen die Truppen Francas zwei 
bolschewistische Angriffe ab. 
Im Abschnitt Vinaroz schoß die nationalspanische 
Luftabwehr zwei bolschewistische Flugzeugs ab. National 
spanische Jagdflieger verfolgten auf Schiffen fliehende 
Bolschewisten. Zwei dieser Flüchtlingsschiffe wurden zur 
Rückkehr gezwungen, während auf der Höhe von San 
Carlos eine Barkasse versenkt wurde. 
Bei ihrem Einzug in die eroberten Küstenstädte Vina 
roz und Benicarlo wurden die nationalen Truppen 
mit unbeschreiblicher Begeisterung von der 
Zivilbevölkerung empfanden. 
Der Dnrchbruch zur Küste wurde in bester Zusammen 
arbeit der Kolonnen der Generale Aranda, Valino, 
Escamez und der Legionärsformationen durchgeführt. 
Unter den nationalspanischen Truppen auf dem Front 
abschnitt von Madrid löste die Nachricht von dem Durch 
stoß zum Mittelmeer ungeheuren Jubel ans. Der nationale 
Sender, sowie die nationalspanischen Truppen in den vor 
dersten Gräben fordern die bolschepistischen Verteidiger 
Madrids unter Hinweis auf die nunmehrige Unterbrechung 
ihrer letzten Verbindung mit Katalonien zur Uebergabe auf. 
Gefährliches Spiel! 
Rom, 15. April. Zu den Nachrichten über eine Art 
militärischer Zusammenarbeit zwischen England und 
Frankreich erklärt Tevere, daß Frankreich zur Wiederer 
langung seiner Hegemoniestellung heute die Volksfrontpo 
litik abschwäche und. da es nicht die Kraft habe, diese Posi 
tionen mit eigenen Mitteln wieder zu erobern, sich an Eng 
land wende. 
Die Meldung, daß bereits Besprechungen zur Vereini 
gung der englischen und der französischen 
Luftstreitkräfte unter dem Kommando eines 
französischenG eneraIs im Gange seien, müsse man 
als geradezu sensationell ansehen. 
Die erste internationale Kundgebung der neuen franzö 
sischen Regierung bestehe in dem Versuch, die militärische 
Stellung einer Großmacht für die Bedürfnisse einer sinn 
losen und bankrotten Politik zu kompromittieren. 
Das Programm einiger englischer Konservativer vom 
Typ Churchills, die die Polizeigewalt der Welt den vereinig 
ten Kräften Frankreichs und Englands anvertrauen möch 
ten, d. h. eine englische H e g emonie zur See und 
eine französische zu Lande schaffen wollen, sei lächer 
lich und veraltet. 
Die Zeiten, in denen man Europa in zwei Lager tei 
len konnte, auf der einen die Braven, auf der anderen die 
Bösen, die Wärter und die Bewachten, seien für immer 
Vorbei. 
Während England sich von diesen Gedankengängen frei 
gemacht bade, versuche Frankreich, sie wieder auferstehen zu 
lassen ' und als harmlose Vorsichtsmaßnahme zu tarnen. 
Militärische Abkommen, an Frankreich teilnehme, 
interessiere direkt alle Mittelmeerstaaten und vor allem 
Italien wegen der besonderen Stellung, die es nach der 
Eroberung des Imperiums einnehme. 
Sollten sich die Pläne, die die englische Presse den fran 
zösischen Ministern zuschreibt, als Tatsachen erweisen, sei 
es angebracht, sofort zu erklären, daß eine Entspannung 
inEuropanichtmöglich sein werde, wenn man ver 
suche. tendenziöse! Ausgleichsposten in den Rahmen ausrich 
tiger Uebereinkommen hineinzuschmuggeln. 
Frankreich habe natürlich das größte Interesse, Italien 
mißtrauisch zu machen. In Europa hätten allerdings nur 
noch wenige ein Interesse, sich für Frankreichs Spiel her 
zugeben. 
Londoner Erwartungen aus dem Abkommen mit Rom. 
London, 16. April. Die gesamte Londoner Morgenpresse 
befaßt sich auch weiterhin mit dem englisch-italienischen Ab 
kommen, das am Sonnabend in Rom unterzeichnet und in 
Rom und London gleichzeitig veröffentlicht wird. Ein Teil 
der Blätter knüpft an das Abkommen bereits Kombinatio 
nen über die Möglichkeiten eines französisch-italienischen 
Abkommens. Einige andere Blätter lassen auch die Hoff 
nung auf das Zustandekommen eines V i e r m ä ch t e p a k - 
tes durchblicken. 
Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, 
wenn der Text des römischen Abkommens veröffentlicht wor 
den sei, werde man feststellen, daß ein Teil der Bedingungen 
für die Wiederherstellung der Freundschaft London —Rom 
noch zu erfüllen bleibe. Die beiden Hauptprobleme, die noch 
immer als Schwierigkeiten anzusehen seien, blieben 
die Anerkennung der italienischen Eroberungen in Ostafrika 
und die Zurückziehung der italienischen Freiwilligen aus 
Spanien. 
In Genf werde Sowjetrußland wahrscheinlich darauf 
bestehen, daß die ä t h i o p i s ch e F r a g e vor die Vollver 
sammlung gebracht werde, wo sie infolge der Nichterzielbar 
keit einer Einstimmigkeit eine neue VerDgerung erleiden 
werde. Was die Freiwill g e n f r a g e angehe, so stoße 
die britische Vorbedingung für das Inkrafttreten des eng 
lisch-italienischen Abkommens nämlich eine zumindestens 
substantielle Zurückziehung auf Schwierigkeiten, wenn der 
Krieg in Spanien bis zum Ende des Sommers andauere, 
wie es die Ansicht der Sachverständigen sei. Immerhin 
könnten diese Schwierigkeiten bei dem guten Willen, der in 
dem Vorwort des Abkommens von beiden Seiten zum Aus 
druck gebracht werde, überwunden werden. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
befaßt sich ebenfalls noch einmal mit Einzelheiten des Ab 
kommens, wobei er insbesondere aus die Unwahrscheinlich 
kerten von Landabtretungen am Tana-See eingeht. 
Daladier und Bonnet nach London eingeladen. 
London, 16. April. Wie aus einem Teil der Londoner 
Morgenpresse hervorgeht, hat der britische Botschafter in 
Paris nunmehr den französischen Ministerpräsidenten 
Daladier und Außenminister Bonnet formell zu 
einem Besuch in London eingeladen. Es gelte als 
ziemlich sicher, daß der Besuch am 27. oder 28. April statt- 
Wie der diplomatische Korrespondent der Times hierzu 
schreibt, war die Einladungsadresse schon vor Wachen in 
London ausgeschrieben worden. Die Regierung habe nur 
auf einen günstigen Augenblick zu ihrer Überreichung ge 
wartet. Daladier werde dem britischen Kabinett einen pri 
vaten Bericht der französischen Besorgnisse hinsichtlich Spa 
niens und Mitteleuropas geben. 
Die britischen Minister ihrerseits würden ihn über das 
englisch-italienische Abkommen unterrichten und „zweifel 
los die Hoffnung ausdrücken, daß der Weg zu emer 
italienisch-französischen Annäherung bedeutend leichter ge 
worden" sei. 
Da die französischen Minister noch vor der nächsten 
Genfer Ratssitzung nach London kämen, werde man ein 
Abkommen zur Sicherstellung einer gerechten Behandlung 
der nach Ansicht der britischen Regierung nicht normalen 
Lage im Hinblick auf die Annerkennung Jtalienisch- 
Aethiopiens anstreben. . < 
Der diplomatische Korrespondent des Dmly Telegraph 
schreibt, Winston Churchill habe bei seinem inoffiziellen 
Besuch in Paris mit den französischen Staatsmännern über 
alle schwebenden Fragen gesprochen, und das britische Ka 
binett sei bei der Prüfung des Churchill-Berichts zu der 
Ansicht gekommen, daß sein Besuch in Paris einem nutz 
lichen Zweck gedient habe. Freilich dürfe man nun nicht 
gleich annehmen, daß man bereits Pläne auf der Linie des 
inoffiziellen Gedankenaustausches zwischen Churchill und 
den französischen Staatsmännern mache. 
Starke Beachtung der neuen Erfolge Francas in London. 
London, 16. April Die Tatsache, daß die national 
spanischen Truppen nunmehr die Mittelmeerküste erreichten 
und bereits einen 25 Kilometer breiten Streifen an der 
Küste besetzt halten, wird in der Londoner Presse groß der- 
Daily Telegraph überschreibt seine Meldung „Franca 
schneidet Rotspanien in zwei Teile Barcelona unfähig. 
Madrid zu helfen. Unbewaffnete Manner sollen Francas 
Vorstoß aufhalten Tausende von Bauern auf der Flucht . 
Im Bericht selbst heißt es. die Lage der sowjetspam 
schen Häuptlinge sei äußerst schwierig geworden, 
Leitartikel schreibt das Blatt, es sei zwar gewagt, einen 
plötzlichen Zusammenbruch vorauszusagen, aber die allge 
meine Ansicht gehe doch dahin, daß der rotipanliche 
wistenausschutz zu spät reorganisiert worden und der Druck 
nun überwältigend geworden sei. In den nächsten Woiyen 
müsse sicherlich die Entscheidung fallen. 
Pariser Metallarbeiterstreik flaut langsam ab. 
Paris, 16. April. Der Pariser Metallarbeiterstreik, an 
dem zuletzt 200 000 Mann beteiligt waren, ist un Ab 
flauen. Am Freitag hat die Metallarbeitergewerkschaft An 
weisung gegeben, die besetzten Fabriken zu räumen. 
Besprechungen und Empfänge in Paris. 
Paris, 15. April. Ministerpräsident Daladie r haste 
im Laufe des Freitag Besprechungen mit Austenminister 
Bonnet und mit dem Vorsitzenden des Auswärtigen Kam 
merausschusses, M i st l e r. 
Außenminister Bonnet empfing den neuen Beauf 
tragten der sowsetspanischen Banden, Marineminister 
Camp in cht den Ersten Lord der britischen Admiralität, 
Tuff Cooper. 
Nationalistische Araberbewegung in Tunis aufgelöst. 
Paris, 15. April. Der Generalresident von Tunis hat 
auf Grund eines im französischen Ministerrat vom 13. Apri. 
gefaßten Beschlusses die nationalistische tunesische Araber 
bewegung, die Neu-Destour-Partei, wegen Provozierung 
bewaffneter Kundgebungen und Verletzung der Rechte der 
Schutzbehörden aufgelöst. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. B H.. Berlin. 