
Vormittags-Ausgab e. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3» JaHkg» 
193« 
Berlin, 
Freitag. 3» Juli 
Nr. 
862 
Die englischen Frontkämpfer in Berlin. 
Berlin, 2. Juli. Die Mitglieder der British Legion 
aus Wales, die anläßlich des Reichskriegertages in Kassel 
nach Deutschland gekommen sind, weilten am Mittwoch 
Nachmittag zusammen mit den Vertretern der deutschen 
Frontkämpferverbände in den für diesen Zweck zur Ver 
fügung gestellten Räumen der Deutsch-Englischen Gesell 
schaft. Neben den englischen Gästen und ihrem Führer, 
Generalmajor John Vaughan. und den Führern der 
deutschen Verbände war auch der Führer der National 
sozialistischen Kriegsopferversorgung, SA-Brigadeführer 
Oberlindober, erschienen, der die britischen Kame 
raden ebenfalls in Deutschland willkommen hieß. 
Ungarische Pressevertreter in der Hauptstadt der Bewegung. 
München, 2. Juli. Seit einigen Tagen befinden sich 
fünf ungarische Journalisten, Vertreter größerer Buda 
pester Blätter, aus Anlaß der Erstbefliegung der Luftstrecke 
Budapest—Wien—München—Zürich durch die ungarische 
Luftverkehrsgesellschaft „Malert" als Gäste des Münchener 
Oberbürgermeisters in der Hauptstadt der Bewegung. 
Am Donnerstag nachmittag fand im Hotel „Bayerischer 
Hof" zwischen den Vertretern der ungarischen Presse und 
der Münchener Tageszeitungen mit Hauptamtsleiter Dr. 
Dresler von der Reichspressestelle der NSDAP an der 
Spitze, eine kameradschaftliche Zusammenkunft statt, die 
willkommene Gelegenheit zu reger Aussprache und Ver 
ständigung zwischen den Journalisten beider Haupt 
städte bot. 
Der Leiter des Reichsbundes für deutsche Vorgeschichte 
Prof. Dr. Reinerth, übergab die Häuser der Öffentlichkeit 
und betonte, was früher über Leben und Kultur unserer 
Vorfahren bekannt war, habe zu dem Wunsch geführt, im 
Gebiete jedes deutschen Stammes ein für diesen Stamm 
typisch germanisches Haus zu errichten. Die neue Lü 
becker Anlage werde allmählich zu einem großen Freilicht 
museum erweitert, das die guten alten Ueberlieferungen 
des germanischen Wohnbaues für die Gegenwart verleben 
digen wird. 
Der Andrang Zur Besichtigung der Häuser war außer 
ordentlich stark und zeigte, daß die Bedeutung derartiger 
Wiederherstellungen in der heutigen Zeit der Neuerstar 
kung nordischen Kulturgefühls in allen Kreisen des deut 
schen Volkes tief empfunden wird. 
Der Nordische Kongreß „Haus und Hof". 
Lübeck, 2. Juli. Der Nordische Wissenschaftliche Kongreß 
für Haus- und -Hof-Forschung wurde am Donnerstag im 
Lübecker Rathaus eröffnet. Zum Vorsitzenden des Kon 
gresses wurde anstelle von Prof. van Gissen, der an der 
Teilnahme verhindert ist, Prof. Dr. Johannes Broend - 
sted - Kopenhagen gewählt. 
Der Präsident des lübeckischen Senats, Bürgermeister 
Dr. Drechsler, hieß den Kongreß auf das herzlichste willl 
kommen. 
Namens der Nordischen Gesellschaft sprach der General 
sekretär des Vorbereitungsausschusses, A. Funkenberg-Ber 
lin. Er führte aus, daß in den Vorbesprechungen der Ge 
danke einer solchen erstmaligen Zusammenkunst der 
Wissenschaftler aus den Gebieten der Vor- und Früh 
geschichte und der Volkskunde mit stärkster Anteilnahme 
aufgenommen worden sei, und zwar in fast allen nordisch 
germanischen Ländern Europas. 
Der Redner gab dann Kenntnis von folgendem Tele 
gramm, das der Kongreß an den Führe rund Reichs 
kanzler abgesandt habe: 
„Die zu dem ersten Nordischen Wissenschaftlichen Kon 
greß für Haus- und Hof-Forschung im Hanse-Saal des 
Lübecker Rathauses versammelten Wissenschaftler entbieten 
dem Führer und Reichskanzler des deutschen Volkes ehrer 
bietige Grüße und verbinden damit den Wunsch, daß die 
wissenschaftlichen Ergebnisse dieser Tagung unseren Län 
dern Nutzen und Anregung für weitere gemeinsame For 
schung geben mögen." 
Für die Deutsche Forschungsgemeinschaft begrüßte der 
stellvertretende Vorsitzende Prof. Dr. Wildhagen den Kon 
greß. Er hob besonders die außerordentlich starke Teil 
nahme der Jugend und vor allem die rege Beteiligung der 
Forscher aus unseren Nachbarländern hervor. 
Der Vorsitzende des Vorbereitungsausschusses des Kon 
gresses, Museumsinspektor Jorgen Olrik-Kopenhagen, 
sprach den herzlichen Dank an alle aus, die am Zustande 
kommen des Kongresses mitgewirkt hätten. 
Der Kongreß trat dann in seine erste Arbeitstagung 
ein. Der Leiter des Reichsbundes für Deutsche Vorge 
schichte, Pros. Dr. Reinerth-Berlin, behandelte in seinen 
einleitenden Hauptvortrag „Geschichte, Stand' und Pro 
bleme der Haus- und -Hof-Forschung". 
Anschließend behandelte der Kongreß die Forschungser 
gebnisse über das vorgermanische nordische Haus der Stein 
zeit. 
Mit der Erforschung des vorgermanisch-nordischen 
Steinzeithauses aufs engste verbunden ist die Frage nach 
der Entstehung der Urform der rechteckigen Holzgebäude-. 
In diesem Zusammenhang war der Vortrag von Prof. 
Dr. Florin-Stockholm bedeutungsvoll, der über neue Aus 
grabungen in Schweden berichtete. 
Ueber das vorgermanisch-nordische Steinzeithaus in 
Norddeutschland berichtete Prof. Dr. Radig-Elbing. 
Während die beiden ersten Vorträge den Heimatraum 
des nordischen Kulturkreises der Jungsteinzeit behandelten, 
sprach der Leiter des Reichsbundes für deutsche Vorge 
schichte, Prof. Dr. Reinerth-Berlin, über die Wohnbau 
funde, die im südwestlichen Ausstrahlungsgebiet des nor 
dischen Kulturkreises, in Süddeutschland und der Schweiz, 
gemacht worden sind. 
Am Nachmittag behandelten mehrere skandinavische For 
scher Haus und Hof der Nordgermanen von der Bronce 
zeit bis zur Wikingerzeit. 
Ueber die Entwicklung in Dänemark sprach Prof. 
Dr. Broendsted-Kopenhagen, über das bronce- und eisen 
zeitliche Haus in Schweden Dr. Arbmann-Stockholm. Dr. 
Ruffel-Kopenhagen wies auf die große kolonisatorische Tä 
tigkeit der Nordgermanen hin. 
Eine angeregte Aussprache bewies, daß der Gedanke der 
gemeinsamen Arbeit der deutschen und nordischen Vor-und 
Frühgeschichtsforscher auf fruchtbaren Boden gefallen ist. 
Am Abend wurden die auf dem Lübecker Stadtwall 
durchs den Reichsbund für Deutsche Vorgeschichte und die 
Nordische Gesellschaft errichteten beiden nordisch-germani 
schen Wohnhäuser aus der Jungsteinzeit und der Eisenzeit 
mit einer Feier eröffnet. 
Oesterreich verbietet ein Turnfest. 
Wien, Z.Juli. Die oberste Sport- und Turnfront in 
Wien hat das Turnfest des Rheintal-Vorarlbergischen 
Turnverbandes, das in Feldkirch hätte stattfinden sollen, 
verboten. Begründet wurde dieses Verbot damit, daß dem 
Rheintal-Vorarlbergischen Turnverband auch Vereine des 
deutschen Turnerbundes 1919 angehören. 
Eine außenpolitische Rede Baldwins. 
London, 3. Juli. Ministerpräsident Bald Win hielt 
am Donnerstag abend auf der Jahrhundertfeier des Lon 
doner konservativen Verbandes eine Rede, in deren Verlauf 
er sich vor allem auch mit außenpolitischen Fragen befaßte. 
Baldwin, der mit starkem Beifall empfangen wurde, trat zu 
nächst den Gerüchten, die von seinem baldigen Rücktritt 
wissen wollten, entgegen. Er brauche kaum zu sagen, daß 
an diesen Behauptungen nicht ein einziges wahres Wort 
sei. (Langanhaltender Äeifall). Er werde dann zurück 
treten, wenn er es für richtig halte. 
Baldwin kam dann auf die Sankllo n s p o I : tr k zu 
sprechen. Die Gründe, aus denen die engufHe Regierung 
beschlossen habe, in Genf die Aufhebung der Sanktionen zu 
befürworten, seien nach seiner Ansicht unanfechtbar. Jeder 
mann kenne die Schwierigkeiten, die den Völkerbund bei 
seiner Arbeit infolge der Abwesenheit einiger der großen 
Mächte in der Welt bereitet worden seien. Man müsse ein 
sehen wie unmöglich es sei, mit einem von diesen Nationen 
entblößten Völkerbund schnell und sicher das zu erreichen, 
was mit einem weltumfassenden Völkerbund erzielt werden 
könne. Die Sanktionspolitik sei in der Praxis nicht schnell 
genug gewesen, um das erhoffte Ziel herbeizuführen. Es 
sei dann ein Zeitpunkt eingetreten, wo weitere Druckmaß 
nahmen sehr wohl Zum Kriege hätten führen können. 
Unter diesen Umständen, sei er ganz zufrieden, wenn 
man ihn einen Feigling nenne, weil er in Uebereinstim 
mung mit jedem Lande in Europa alles in seinen Kräften 
stehende getan habe, um sein Volk vor einem Kriege zu 
bewahren. 
Gewisse Entwicklungen in Europa und die Erfahrungen 
der Sanktionspolitik unter der Völkerbundssatzung hätten 
ihn überzeugt, daß England nicht noch einmal mit ge 
schlossenen Äugen bereit sein dürfe, Sanktionen gegen 
irgendein Land zu beginnen. Wenn es noch einmal dazu 
kommen sollte, müsse England wissen, daß die Auferlegung 
von Sanktionen sehr wahrscheinlich einen Krieg mit sich 
bringen würde. England müsse daher die Wirkung kennen, 
bevor es sich noch einmal auf Sanktionen einlasse, und es 
müsse sich so vorbereiten, daß es diese Verpflichtungen un 
ter allen Umständen erfüllen könne. (Beifall). 
Baldwin kam dann auf die finanziellen und 
wirtschaftlichen Fortschritte Englands in den 
letzten fünf Jahren zu sprechen. Diese Fortschritte könnten 
jedoch niemals auf sicherer Grundlage ruhen, wenn sie nicht 
auch bei den anderen Nationen vorhanden seien. Solange 
der Welthandel nicht wieder beginne, von einem Land zum 
anderen zu fließen, und solange die Waren nicht ausge 
tauscht und bezahlt werden könnten, sei die Sicherheit, die 
England erzielt habe, nicht von Dauer. 
Zwar wisse jedermann, daß England sehr schnell auf 
rüsten müsse, aber gleichzeitig erkenne man den unglaub 
lichen Wahnsinn im heutigen Europa, daß man auf Kosten 
des internationalen Handels riesige Summen für Rüstun 
gen ausgebe. Engalnd müsse durch seine Besprechungen 
mit ausländischen Mächten alles in seinen Kräften stehende 
tuen, um diesen Wahnsinn an den Pranger zu der, 
wenn er zulange fortgesetzt werde, alle ins Elend bringen 
müsse. Daher müsse man immer noch daran festhalten, 
daß es früher oder später möglich sein sollte, noch einmal 
eine Rüstungsherabsetzung zu erörtern. Wenn diese Zeit 
komme, dann müsse sich jederman hierfür einsetzen. 
Im Herbst werde die englische Regierung nach Genf 
gehen, um die Zukunft des Völkerbundes und die Frage zu 
erörtern, wie auf Grund der Lehre des vergangenen Jah 
res eine neue Anstrengung gemacht werden könne, um die 
Form der Friedenssicherung durch kollektive Sicherheit zu 
erzielen. 
Es sei Englands stärkster Wunsch, Frankreich und 
Deutschland, ohne deren Mitarbeit kein Friede in Europa 
möglich sei, zusammen zu bringen. Er hoffe immer noch, 
daß in den nächsten Monaten ein Fortschritt zu dem Ziel 
möglich sein werde, das jedermann wünsche. 
Der Negus verlangt eine Völkerbundsanleihe. 
Genf, 2. Juli. Der ehemalige abessinische Heerführer 
übergab Donnerstag abend dem General 
sekretär des Völkerbundes eine Note des Negus, in der 
die Versammlung zur Abstimmung über zwei Entschlie 
ßungsentwürfe aufgefordert wird. 
In der ersten Entschließung sollen die Völkerbundsmit 
glieder ihre Treue zu den Artikeln 10 und 16 des Paktes 
bekunden und auf Grund dieser Artikel erklären, daß sie 
keine gewaltsame Annexion anerkennen. 
Die zweite Entschließung empfiehlt den Regierungen, 
dem Kaiser von Abessinien eine Anleihe von 10 Millionen 
Pfund Sterling zu verschaffen und fordert den Rat zu einer 
Beschlußfassung in diesem Sinnne unter Heranziehung des 
Finanzausschusses des Völkerbundes auf. 
Leon Blum aus Genf zurück. 
Paris, 3.Juli. Ministerpräsident Blum ist am Don 
nerstag abend aus Genf kommend wieder in Paris einge 
troffen. 
Die französische Presse nimmt an, daß man in der Abes 
sinienfrage auf eine Aufhebung der Sanktionen zum 
10. Juli hinsteuere. Eine Anerkennung der italienischen 
Eroberung Abessiniens durch den Völkerbund werde auf 
dieser Tagung nicht erfolgen, aber wohl für die September- 
Tagung eingefädelt werden. 
Der neue Kurs der „Republique". 
Paris, 2. Juli. In der Sonderausgabe der Repu - 
blique vom Mittwoch, die unter der Schlagzeile stand:» 
„Keine ausländische Einmischung! Keine kommunistische 
Diktatur" nimmt der bekannte radikalsozialistische Schrift 
leiter Pierre Dominique gege den sowjetrussischen Ein 
fluß in Frankreich Stellung. 
Es handle sich darum, schreibt er, die französische Unab 
hängigkeit zu bewahren. Die Regierung von Moskau hat 
auf unserem Boden nicht nur Freunde und Bundesgenossen, 
sondern Untergebene Gous-oräres Befehlsempfänger), 
die eine Partei bilden, die Zeitungen herausgeben und die 
eine Politik im Parlament und auf der Straße unter 
stützen, und zwar nicht, ohne zuvor die Anordnungen einer 
ausländischen Macht empfangen zu haben. Das sind Tat 
sachen! Die 111. Internationale stellt eine zentralisierte 
Organisation dar, deren Haupt in Moskau ist. Wenn die 
Regierung von Frankreich „trotzkistisch" wäre, würde dann 
die Regierung der Sowjets zulassen, daß in Moskau sich 
eine Trotzkistenpartei bildete, die ihre Befehle vom Aus 
lande her bekäme? Und wenn morgen sich eine Faschisten- 
Partei in Frankreich bildete, würde man dann zulassen 
und würden es die Kommunisten selbst zulassen —, daß 
diese Partei offiziell ihre Befehle von Rom oder von Ber 
lin erhielte? 
Werde man sagen, daß das Rußland der Sowjets weit 
entfernt sei, daß es Frankreich nicht zu bedrohen wüßte? 
Das sei Wohl wahr. Aber die Sowjets und Deutschland 
seien Gegner. 
„Und unter solchen Bedingungen stellt sich eine franzö 
sische Partei nicht nur in den Dienst eines dieser Gegner, 
sondern trachtet danach, die Macht zu übernehmen, in dem 
Bewußtsein, daß diese Machtübernahme den deutsch-franzö 
sischen Krieg auslösen werde. Unter diesen Bedingungen 
ist diese Partei nicht zufrieden damit, den französischen 
Staat in eine derartige Gefahr zu bringen darauf er 
picht, der französischen Wirtschaft das Kreuz zu brechen 
durch wiederholte Streiks, durch Streiks ohne Nutzen. 
„Ich weiß, daß Moskau uns mit guten Ratschlägen 
überhäuft, ich weiß, daß man in Moskau ein einiges und 
Frankreich mit dreijähriger Dienstzeit wünschen 
würde. Aöek Ä weiß auch, daß Moskau daran interessiert 
.ist, daß ein deutscher Paris richtet. Und 
ohne soweit gehen zu wollen: Welche Franzosen ist nicht 
die Schamröte ins Gesicht gestiegen, als er hörte, wie 
Stalin zu Laval sagte, daß er keine Unbequemlichkeit darin 
erblicken würde, wenn Frankreich seine nationale Verteidi 
gung organisiert? 
„Am Tage nach diesem großen Tage wurden die bisher 
antivaterländischen und antimilitärischen Kommunisten 
hundertprozentige Patrioten. Die Armee, das Vaterland, 
die Trikolore, die Marseillaise, alles das gab es nur noch 
für sie. 
„Das Problem, das ich hier stelle, ist folgendes: Wenn 
es wahr ist, daß die Kommunisten mit zur Mehrheit ge 
hören und auch ihren Anteil, zumindest ihren parlamenta 
rischen Anteil an der Macht haben, durch wen werden wir 
regiert? Ist eine ausländische Macht in den Kammeraus 
schüssen der Armee und der Auswärtigen Angelegenheiten, 
wo es sich um geheime Angelegenheiten des Staates han 
delt, zugegen? 
„Wenn eine Partei 72 Abgeordnete und mehr als 
1 599 999 Wähler zählt, die zum guten Teil durch die De 
klamation über die Trikolore und Marseillaise getäuscht 
worden sind, dann hat sie mit Recht einen Anspruch auf die 
Macht. 
„Ich frage nun: Wenn diese Partei einmal die Macht 
hat, würde sie immer dem Ausland gehorchen? 
„Als die Regierung Blum gebildet wurde, war auch 
von einer kommunistischen Beteiligung die Rede. Wem 
hätten die kommunistischen Minister diese Hypothese ein 
mal angenommen gehorcht? Dem französischen Staat 
oder dem Auslande? 
„Ich werde mir hierbei nichts vormachen lassen von dem 
Eid des 14. Juli (Eid der zur Volksfront zusammenge 
schlossenen Parteien. Anm. d. Schrift!.), ich werde fragen, 
ob einige von denen, die diesen Eid eingegangen sind, nicht 
zwei Eide geschworen haben: den einen der französischen 
Repubilk und den anderen einer ausländischen Macht." 
Wiederaufnahme der Arbeit lothringischer Eisenerzarbeiter. 
Paris, 3. Juli. Die Einigungsverhandlungen im Streik 
der lothringischen Eisenerzarbeiter haben zu einer vorläufi 
gen Verständigung über Lohnerhöhung und Mindestlöhne 
geführt, und die Wiederaufnahme der Arbeit ist für Frei 
tag in Aussicht genommen. Die Verhandlungen über den 
endgültigen Rahmen-Einheitsvertrag dauern noch an. 
Wiederum kommunistische Zelle in Warschau ausgehoben. 
Warschau, 3. Juli. Die Warschauer Polizei, die in den 
letzten Tagen eine Reihe von kommunistischen Zel 
len auflösen konnte, hat gestern wiederum zehn Kommu 
nisten verhaftet, die sämtlich Juden sind. Bei ihnen wur 
den kommunistische Aufrufe und Druckschriften gefunden. 
Schwere Bluttaten in Madrid und Barcelona. 
Madrid, 2. Juli. In Madrid und Barcelona 
wurden wieder mehrere Attentate verübt. In der katala 
nischen Hauptstadt wurde der Direktor einer Strumpf 
fabrik, als er in einem Kraftwagen das Fabrikgelände ver 
ließ, von einem Zweiten mit vier Unbekannten besetzten 
Wagen überholt und durch mehrere aus Maschinenpistolen 
abgegebene Kugeln getötet. Man vermutet, daß die Täter 
Anarchosyndikälisten sind, die mit der Werksleitung Streit 
hatten und von dieser verlangten, daß alle dem anarcho 
syndikalistischen Gewerkschaftsverband CNT nicht ange 
schlossenen Arbeiter entlassen würden. 
In Madrid wurde der Angestellte einer Brotbäckerei, 
der der sozialdemokratischen Gewerkschaft UGT angehörte, 
beim Verlassen seiner Wohnung von Unbekannten durch 
Zwei Schüsse niedergestreckt. 
Ferner explodierten am Donnerstag mittag in einem 
im Bau befindlichen mehrstöckigen Haus zwei Bomben, die 
beträchtlichen Sachschaden anrichteten. Zwei Fußgänger 
wurden durch herabfallende Glassplitter verletzt. 
Oberstleutnant Aizawa Hingerichtet. 
Tokio, 3. Juli. Wie das Kriegsministerium bekanntgibt, 
wurde am Freitag das Todesurteil an Oberstleutnant 
Aizawa vollstreckt. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 