
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro K 
jAIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 26. Juni 
Nr. 
967 
Deutschlandreise italienischer Frontkämpfer. 
(Schluß von Nr. 966) 
Gauleiter Adolf Wagner gab seiner Freude darüber Aus 
druck, die italienischen Kameraden in einem Saal begrüßen 
zu können, der mit der Geschichte der nationalsozialistischen 
Bewegung in unlösbarem Zusammenhang stehe. Deutsch 
land und Nalien seien soldatische Nationen, die geschlossen 
und entschlossen jedem Angriff gegenüberstehen würden, wo 
her er auch komme. Der Gauleiter begrüßte darauf die ita 
lienischen Frontkämpfer auch als Faschisten, die hier mit 
deutschen Nationalsozialisten zusammen säßen in einer 
Kameradschaft und Freundschaft, die in aller Zukunft halten 
werde. 
Mit tosender Begeisterung wurde das Sieg-Heil des 
Gauleiters auf den König von Italien und Albanien und 
Kaiser von Aethiopien und auf den großen Duce aufge 
nommen. 
Den Dank der italienischen Gäste brachte Präsident 
Delcroix zum Ausdruck, wobei er hervorhob, daß er und 
seine Kameraden heute hier seien als Soldaten und Fa 
schisten. Er wies darauf hin, daß in Italien alle Ange 
hörigen der Frontkämpfer und Kriegsopferverbände in die 
Partei eingetreten seien, weil sie wüßten, daß durch die aus 
dem Weltkrieg herausgewachsenen Bewegungen des Faschis 
mus und des Nationalsozialismus eine Neuordnung in 
Europa geschaffen werden werde. An diesem Tage und be 
sonders am Nachmittag vor dem Führer hätten sie das Ge 
fühl einer starken soldatischen Brüderlichkeit empfunden, 
das die italienischen Kameraden von hier in die Heimat mit 
nehmen würden. Sein Gruß galt dem großen Führer 
Deutschlands, Adolf Hitler. ' 
Der Abend war vom ersten Augenblick an getragen vom 
Geist herzlichster Kameradschaft. 
Danktelegramm König Karls, an Dr. Ley. 
Berlin, 24. Juni. Reichsleiter Dr. Ley erhielt in seiner 
Eigenschaft als Präsident des Internationalen Zentralbüros 
„Freude uud Arbeit" am Sonnabend das nachstehende Tele 
gramm Sr. Majestät des Königs Karl II.: 
„Ich bedanke mich sehr aufrichtig für die Gefühle, welche 
Sir mir im Namen des Internationalen Beratungskomitees 
ausdrücken. 
(gez.) Karl." 
Großkundgebungen zum Tage des Deutschen Volkstums. 
Marienburg, 24. Juni. Der Tag des Deutschen Volks-- 
tums wurde im ostpreußischen Grenzgau mit einer Kund 
gebung in Marienburg begangen, auf der Reichsminister 
Dr. Seyß-Jnguart sprach. Zahlreiche Vertreter von Partei, 
Staat und Wehrmacht nahmen an der Kundgebung teil, an 
ihrer Spitze Generalarbeitsführer Eisenbeck und Gene 
ralleutnant Wodrich als Vertreter des Kommandieren 
den Generals. 
Auf dem historischen Laubenmarkt im Angesicht des 
Ordenshauptschlosses richtete Reichsminister Dr. Seyß-Jn 
guart Grüße an alle Volksdeutschen in der Fremde. Sie 
sollten wissen, daß sie nicht allein sind, sondern daß wir uns 
für alle Zeit mit ihnen verbunden und für ihr Schicksal ver 
antwortlich fühlen. Wir Deutsche sähen niemals unser 
Ziel in der Vernichtung fremden Volkstums, sondern ledig 
lich in der Steigerung der Leistungsfähigkeit des eigenen 
Volkes. Die Ausführungen Dr. Seyß-Jnguarts wurden 
immer wieder von stürmischen Beifallskundgebungen der 
Menschen an der' Weichselgrenze unterbrochen. 
Wien, 24. Juni. Im großen Konzerthaussaal in Wien 
fand eine Feierstunde statt, auf der zunächst der Landesob 
mann der deutschen Volksgruppe in Rumänien, Rittmeister 
Friß Fabritius, über die Lage der Volksdeutschen Gruppen 
außerhalb des Reiches sprach. Er betonte, daß erst seit 
Adolf Hitler d'ie übrige Welt darauf aufmerksam gemacht 
wurde, daß über die Reichsgrenzen hinaus das gemeinsame 
Blut alle Deutschen binde, mögen diese leben, wo immer sie 
das Schicksal hingestellt habe. 
Der Weg der deutschen Siedler sei niemals durch das 
Schwert oder gar durch die Ausrottung anderer Völker be 
stimmt worden, sondern durch ihre Harte und schwere Arbeit. 
Wo einmal deutscher Pflug Besitz von einem Boden ergrif 
fen habe, hätten sich durch die Jahrhunderte hindurch diese 
deutschen Pflugspuren lebendig erhalten. 
Hamburg, 24. Juni. Auch in Hamburg fand am Sonn 
abend im großen Saal von Sagebiel eine Kundgebung statt, 
auf der der Volksdeutsche Dr. Alfred Bonfert, Rumänien, 
sprach. Einleitend wies der Redner auf die blutsmäßige 
Verbundenheit der Reichs- und Auslandsdeutschen hin. Da 
bei brachte er zum Ausdruck, daß die Erfolge des Deutsch 
tums im Aüslande nur möglich gewesen seien, weil man den 
Kontakt zum Mutterlande nicht verloren habe. Ueber die 
blutsmäßige Gemeinsamkeit hinaus müsse auch eine stän 
dige Erlebnisgemeinschaft gewahrt werden, das bedeute, daß 
alle Strömungen des Mutterlandes auch auf die Auslands 
deutschen übergreifen müßten. 
„Unsere Einstellung zum Mutterland ist", so schloß Dr. 
Bonfert, „absolut vereinbar mit unserer Haltung zu dem 
Staat, in dem Wir leben, denn die deutsche Volksgruppe ist 
grundsätzlich staatstreu." 
Im Zeichen der deutsch-slowakischen Freundschaft. 
Preßburg, 24. Juni. Den Höhepunkt der von der 
Deutsch-Slowakischen Gesellschaft in Preßburg veranstalte 
ten Musik-Festtage bildete am Freitag die Serenade auf 
dem Primatial-Platz, an ber auch Reichskommissar Gau 
leiter Bürckel und Gauleiter Dr. Jury teilnahmen. 
Gauleiter Bllrckel traf mit seiner Begleitung beim 
Brückenkopf in Preßburg ein, der mit den slowakischen und 
deutschen Flaggen geschmückt war. Zu seiner Begrüßung 
waren Vertreter der slowakischen Regierung, der deutschen 
Gesandtschaft und der Stadt Pretzburg erschienen. Auf dem 
Platz vor dem Brückenkopf begrüßte der Stabschef der 
Hlinka-Garde, Murgasch, den Reichskommissar mit einer 
kurzen Achsprache. 
In den Räumen des Hotel Carlton wurden dann die 
Gäste von Innenminister Dr. Tuka begrüßt, der in seiner 
Ansprache darauf Hinwies, es sei das erste Mal, daß ein 
Vertreter der slowakischen Regierung offizielle Gäste aus 
dem Großdeutschen Reich in Preßburg, der Hauptstadt der 
unabhängigen Slowakei, begrüßen dürfe. Er begrüße die 
Gäste auch als Vorsitzender der Deutsch-Slowakischen Ge 
sellschaft, die die Freundschaft Zwischen dem deutschen und 
dem slowakischen Volk pflege, und er getraue sich zu sagen, 
daß die Freundschaft von langer Dauer seiu werde. Das 
slowakische Volk und d.ie deutsche Nation bringe Adolf Hit 
ler ewige Dankbarkeit entgegen. 
In seiner Erwiderung dankte Reichskommissar Gauleiter 
Bürckel für den Empfang und führte dabei aus: Er nehme 
Gelegenheit, auf das Massenaufgebot von Tendenzlügender 
letzten Tage die gebührende Antwort zu erteilen. Die deutsch 
slowakische Freundschaft könne nicht getrübt werden durch 
den Haß der Welt. „Wir im Reich und Sie in der Slowa 
kei wollen dieser Freundschaft ein aufrichtiges und festes 
Fundament geben, gleichwie der Haß einer feindlichen Welt 
uns umschließt. Es lebe die deutsch-slowakische Freund 
schaft!" 
Nach diesem Empfang, an dem sich der Staatssekretär 
für die Belange der deutschen Volksgruppe in der Slowakei, 
Jng. Kar masin, der deutsche Geschäftsträger, Dr. von 
Druffel, sowie ein großer Teil des Stabes der Deutschen 
Partei beteiligten, begaben sich die Festgäste auf den Prima 
tial-Platz 'zur Serenade. Im Anschluß daran fand auf dem 
Eisenbrünnel bei Preßburg ein Abendessen statt, das Außen 
minister Dr. Durcansky zu Ehren der reichsdeutschen 
Gäste gab. 
Nun auch Zerschlagung des deutschen Theaters. 
Kattowitz, 24. Juni. Die Stadtverwaltung Kattowitz 
hat der deutschen Theatergemeinde in Kattowitz am Sonn 
abend die Räume, die sie seit dem Uebergang Ostoberschle 
siens in die polnische Staatshoheit vor 18 Jahren in einem 
Nebengebäude der städtischen Mittelschule innehatte, mit so 
fortiger Wirkung gekündigt. Die Räumung muß bis Zum 
30. Juni erfolgen. 
Angesichts der Wohnungsnot in Kattowitz ist es natur 
gemäß unmöglich, innerhalb von fünf Tagen eine andere 
Unterkunft für die deutsche Theatergemeinde zu finden, so 
daß ihr die letzte Möglichkeit genommen ist, sich kulturell zu 
betätigen. 
Deutsche Bewunderung für Bulgariens Aufbau. 
Sofia, 24. Juni. Reichsminister Dr. Frank sprach am 
Sonnabend in Sofia vor Pressevertretern über seine Ein 
drücke in Bulgarien. Der Minister dankte für die außer 
ordentlich freundliche Aufnahme in Bulgarien, besonders 
aber auch für die ihm zuteil gewordene Ehrung durch die 
Universität Sofia. Der Reichsmimster brachte zum Ausdruck, 
welch hohes Ansehen Bulgariens Volk, Regierung und iKiönig 
in Deutschland genießen. 
Aus den weiteren Worten von Reichsminister Frank 
sprach hohe Bewunderung für den Aufbau unter König 
Boris. Dr. Frank nannte den völligen Umbau der Haupt 
stadt Sofia, den Ausbau des Straßennetzes, die großen Pro 
jekte der Urbarmachung des Landes und die Auswertung 
der Güter bulgarischen Bodens nach großen staatspolitischen 
Gesichtspunkten: „Wir Deutschen begrüßen es, wenn Bulga 
rien ein blühendes, glückliches Land ist, und wünschen, daß 
unsere alte Freundschaft in aller Zukunft erhalten bleiben 
möge." 
Anschließend war der Minister Gast in der Deutschen 
Schule in Sofia, die auf dem Balkan hervorragendes An 
sehen genießt. Reichsminister Dr. Frank wurde von den 
dort anwesenden deutschen Volksgenossen auf das herzlichste 
begrüßt. Nach Eröffnungsworten des Landesgruppenlei 
ters Dr. Drechsel sprach Dr. Frank zu den deutschen Volks 
genossen über Adolf Hitler: 
„Auch für Euch, die Ihr draußen als Deutsche in einem 
fremden Lande, jeder an einem anderen Platz, Eure Pflicht 
tut, muß die Tat unseres geliebten Führers einen gewalti 
gen Stolz in Eure Herzen vermittelt haben, Euch nunmehr 
wieder ganz anders als in früheren Zeiten als Deutsche zu 
Eurem Deutschtum bekennen zu dürfen. Ihr seid wieder 
Angehörige eines großen starken Reiches geworden, das 
unter der Führung eines Mannes steht, den jeder Deutsche 
aufrichtig liebt und verehrt. Wir Deutsche aber sind andere 
geworden, wir Haben aus dem Beispiel der Vergangenheit 
gelernt und der Führer wird dafür sorgen, daß sich das 
deutsche Schicksal von 1919 niemals wiederholen wird." 
Die deutschen Volksgenossen dankten ihrem Gast mit 
langanhaltendem Beifall. 
Der ägyptische Außenminister in Bukarest. 
Bukarest, 25. Juni. Sonntagmittag traf über Kon 
stanza kommend der ägyptische Außenminister zu einem amt 
lichen Besuch in Bukarest ein. Er wurde am Bahnhof u. a. 
von Außenminister Gafeneu begrüßt. 
Die rumänische Presse weist im Zusammenhang mit die 
sem amtlichen Besuch auf die engen wirtschaftlichen Be 
ziehungen Rumäniens zu Aegypten hin und unterstreicht die 
bedeutenden Wirtschaftsinteressen Rumäniens im östlichen 
Mittelmeerbecken. 
Handelsvertrag zwischen der Sowjetunion und China. 
Moskau, 25. Juni. Die Blätter veröffentlichen eine amt 
liche Verlautbarung, wonach am 16. Juni dieses Jahres in 
Moskau ein neuer Handelsvertrag zwischen der Sow 
jetunion und China unterzeichnet wurde. Der Vertrag be 
ruhe, wie es in dieser Verlautbarung heißt, auf den Grund 
sätzen der Gleichberechtigung und Gegenseitigkeit und ent 
halte die Meistbegünstigungsklausel, er regele die Fragen 
des Handels und der Seeschiffahrt und bestimme die Rechts 
lage der Sowjet-Handelsvertretung in China. 
Von sowjetrussischer Seite wurde der Vertrag durch den 
Volkskommissar für Außenhandel, Mikojan, unterzeich 
net, von chinesischer Seite durch den Sonderbotschafter der 
Tschiangkaischek-Regierung, Dr. Sunfo. 
Zwei schwere Bombenanschläge in London. 
London, 25. Juni. Am Sonnabendabend bzw. in der 
Nacht zum Sonntag sind im Herzen Londons zwei schwere 
Bombenattentate begangen worden, und zwar auf dem 
Picadilly-Cirkus, dem „Potsdamer Platz" Londons. Der 
Sachschaden war sehr hoch. Insgesamt wurden 21 Personen 
zum Teil schwer verletzt. 
Die Anschläge waren gegen Banken gerichtet. Niemand 
zweifelt daran, daß die „Irische Republikanische Armee" 
wieder die Urheberin der Attentate ist. Unbeschreibliche 
Szenen haben sich auf dem Picadilly-Cirkus abgespielt, als 
die beiden Bomben explodierten, denn gerade zu dieser Zeit 
waren die Straßen überfüllt von Menschen, die die Theater- 
und Lichtspielhäuser verließen. Es brach eine Panik aus, 
und der Polizei gelang es nur mit größter Mühe, die Ruhe 
wiederherzustellen. 
Die Empörung richtete sich besonders gegen einen jun 
gen Mann, den die Polizei an Ort und Stelle verhaftete. 
Immer wieder wurden Rufe laut: Lyncht ihn! Später fand 
man noch zwei nicht explodierte Bomben. Im Laufe der 
Nacht wurden acht weitere Verhaftungen vorgenommen. 
Der Betrug der Westdemokratien in Palästina und Syrien. 
Kairo, 24. Jujni. Als erstes ägyptisches Organ beschäf 
tigt sich die Zeitung Mokattam mit dem Besuch des Sonder 
gesandten des Königs Ilm Saud von Arabien beim Füh - 
re r. Das Blatt betont dabei, daß Frankreich und England 
sich nicht Wundern dürften, wenn sich die Araber auf der 
Suche nach ihrem Recht auch mit anderen Mächten in Ver 
bindung setzten. 
In diesem Zusammenhang weist die Zeitung noch einmal 
auf die Versprechungen Englands gegenüber Palästina 
und diejenigen Frankreichs gegenüber Syrien hin, die 
auf der ganzen Linie nicht gehalten wurden. Die Araber 
lehnten es daher ab, länger der Spielball in der internatio 
nalen Politik zu sein. Das Blatt ersucht die Londoner und 
die Pariser Presse um Antwort, ob die gegenwärtige Politik 
in Palästina und Syrien fortgesetzt werden solle. 
Gegen britische Propaganda im südafrikanischen Rundfunk. 
Pretoria, 24. Juni. Die Johannesburger Zeitung De 
Transvaler wendet sich gegen die britische Propaganda im 
südafrikanischen Rundfunk. 
Südafrika interessiere sich nicht für englische Hofnach 
richten und wolle von Geburtstagen englischer Prinzessin 
nen nichts wissen, dagegen wünsche es aber sehr über das 
Weltgeschehen in jeder Richtung und vollständig unterrichtet 
zu werden. 
Australien will eigenen Gesandten nach USA. entsenden. 
Washington, 24. Juni. Wie hier bekannt wird, will nun 
mehr Australien eine eigene diplomatische Vertretung in 
Washington einrichten. Ein formeller Aintrag auf Austausch 
bevollmächtigter Gesandter ist nach Meldungen der New 
Jork Sun demnächst zu erwarten. 
Bisher wurde Australien durch einen der britischen Bot 
schaft beigeordneten Berater vertreten. Der Grund für diese 
Maßnahme sei in Australiens Besorgnis über die fernöstliche 
Entwicklung zu erblicken. 
Kritik an Roosevelts Außenhandelspolitik. 
Neuyork, 25. Juni. Im Laufe der Senatsaussprache über 
Roosevelts neues, 3,8 Milliarden Dollar anforderndes Ans 
gabenprogramm wurde von mehreren Senatoren die For 
derung weiterer 500 Millionen Dollar für Handelskredite 
an das Ausland stark kritisiert. 
Senator Borah erklärte, die Vereinigten Staaten sollten 
verlangen, daß die iberoamerikanischen Länder zuerst ihrem 
gegenwärtigen Verpflichtungen nachkämen, um ihnen erst 
dann neue Kredite zu gewähren. 
Der demokratische Abgeordnete Lucas war der Meinung, 
daß es gefährlich fei, der Ausfuhrbank Darlehen an fremde 
Staaten zu erlauben, ohne daß dafür eine ausdrückliche Ge 
nehmigung des Kongresses vorliege. 
La Guardias „Gastfreundschaft". 
Neuyork, 24. Juni. Infolge der andauernden finan 
ziellen Ausbeutung der ausländischen Aussteller auf der 
Newyorker Ausstellung durch amerikanische Gewerkschaften 
und Geschäftsfirmen und infolge der fortgesetzten Schwierig 
keiten mit der Ausstellungsbehörde drohen eine Anzahl aus 
ländischer Ausstellung ihre Gebäude Zu schließen. 
Wie Ausländer geschröpft werden, geht aus der Er 
klärung des Architekten des argentinischen Pavillons, 
Dans, hervor.. Demnach wurden für die Ausbesserung 
und Anbringung einer erleuchteten Landkarte, die in 
Argentinien 800 Dollar kostete, hier 8807 Dollar berechnet. 
Paraguay bestimmt seine Politik selbst! 
Rio de Janeiro, 24. Juni. Der neugewählte Präsident 
Paraguays, General E st i g a r r i b i a, gab während seines 
Aufenthaltes in Rio de Janeiro der Presse Erklärungen 
über die künftige Politik Paraguays ab. Er betonte dabei 
die enge Bindung seines im Herzen des Kontinents gelege-. 
nen Landes an die südamerikanische Politik und insbeson 
dere an die seiner unmittelbaren Nachbarn. Zur Einwande 
rungsfrage erklärte Estigarribia, als Agrarland ziehe Para 
guay natürlich die Einwanderung von Landwirten (!) vor. 
Die Havas-Aüfrage über bie Haltung Paraguays 
„gegenüber der Einmischung gewisser ausländischer Par 
teien und damit der Bekämpfung faschistischer Politik" er 
hielt durch den Präsidenten eine bezeichnende Abfuhr. 
Er erklärte, es gebe in der Innenpolitik eines Landes 
keine von vornherein feststehenden Lösungen. Es könne 
hierbei immer nur eine „Erfahrungslösung" gemäß der 
Sonderlage der Tradition und ber Mentalität eines Volkes 
in Frage kommen. Unter dem Hinweis, daß der Staat für 
die Ordnung und Sicherheit des Landes zu sorgen habe, be 
zeichnete General Estigarribia die autoritäre Regie 
rungsform als „Verteidigung des Staates gegen seine Auf 
lösung". 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 