
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Dienstag, 3. Oktober 
Nr. 
1434 
Kurze Auslandsnachrichten. 
Berlin, 2. Oktober. 
Die französischen Maßnahmen gegen die Kommunisten. 
In Frankreich ist das gesamte Vermögen der kommuni 
stischen Partei unter staatliche Zwangsverwaltung 
gestellt worden. Der von der Regierung eingesetzte Liqui 
dator beabsichtigt, binnen kurzem alle Wertgegenstände, ins 
besondere Grundstücke und Häuser, gerichtlich versteigern Zu 
lassen. . . 
Die französischen Gewerkschaften haben die Kommuni 
sten, die den Verwaltungskommissionen angehörten, aus 
geschlossen. 
Politische Besprechungen auf dem Balkan. 
Der türkische Außenminister Saracoglu wird auf 
der Rückreise von Moskau nach Ankara, wie aus Bukarest 
verlautet, in der rumänischen Hafenstadt Wonstanza den 
rumänischen Außenminister Gafeneu treffen. 
In Sofia erwartet man anschließend eine Besprechung 
des bulgarischen Ministerpräsidenten Kjosseiwanoff 
mit dem türkischen Außenminister. 
Die Panama-Konferenz 
Aus der panamerikanischen Konferenz in Panama wird 
z. Zt. die sogenannte „Proklamation von Panama" disku 
tiert, in der der Entschluß der einundzwanzig Staaten fest 
gelegt werden soll, den Krieg von den amerikanischen Ge 
wässern fernzuhalten. 
Alle Delegationen haben eine Sperrzone als wün 
schenswert bezeichnet. Die Delegation der Vereinigten 
Staaten von Nordamerika schlägt eine solche Zone von 300 
Seemeilen vor. Wie man ein so weites Gebiet praktisch 
kontrollieren könnte, ist bisher noch nicht erörtert worden. 
Churchill schon wieder in der Klemme. 
Berlin, 2. Oktober. Wie die Berliner Börsenzeitung aus 
Amsterdam meldet, wurde Montag in London bekannt, daß 
der englische Dampfer „Clement" im Südatlantik versenkt 
worden ist. Das englische Lügenministerium, das offenbar 
noch nicht über Einzelheiten verfügt, spricht in diesem Zu 
sammenhang von einem „bewaffneten Handelsjäger" als 
Angreifer der „Clement". 
Reuter will wissen, daß die australischen Behörden bereits 
vor der Anwesenheit dieses „Handelsjägers" unweit der Ost 
küste Südamerikas gewarnt hätten. In London, wo C h u rä 
chst II sich Sonntag noch rühmte, die englische Handelsflotte 
habe eine volle Woche lang keine Verluste erlitten, hat die 
Nachricht von der Versenkung der „Clement" beträchtliches 
Aufsehen erregt. 
Graf Ciano in München. 
München, 2. Oktober. Auf der Rückfahrt nach Rom traf 
der italienische Außenminister Graf Ciano am Montag 
um 20.48 Uhr in München-Hauptbahnhof ein. 
Auf dem Bahnsteig hatten sich zur Begrüßung einge 
funden der italienische Generalkonsul in München, Minister 
Pittalis, der italienische Konsul Meilini und der 
italienische Vizekonful AI Vera sowie eine Abordnung des 
Faseio und der Jungfaschisten mit dem Sekretär des Fascio 
in Bayern, Dr. d ' Amato. 
Um 21.05 Uhr setzte der Sonderzug die Fahrt nach Ron; 
fort. 
Die japanischen Offiziere in Nürnberg. 
Nürnberg, 2. Oktober. Der japanische Generaloberst, 
Exzellenz Graf Terautschi, und seine Begleitung, die 
am Sonntagabend in der Stadt der Reichsparteitage ein 
getroffen waren, wurden am Montagmittag von Gauleiter 
Streicher begrüßt. Der Begrüßung wohnten bei Ver 
treter der Partei, der Wehrmacht an ihrer Spitze der 
Befehlshaber im Wehrkreis General der Flieger 
von Cochen h ausen, des Staates und der Stadt. 
Vor dem Empfang hatte Generaloberst Terautschi mit 
seiner Begleitung die Altstadt und das Reichs'parteitag 
gelände besichtigt. 
„Deutschlands innere Front ist unbedingt einheitlich." 
Belgrad, 2. Oktober. Der militärische Mitarbeiter des 
Agramer Hrvatski Dnevnik befaßt sich mit der Lage an der 
inneren Front in den kriegführenden Ländern, die ebenso 
wichtig wie die äußere Front sei. Nachdem er die verschie 
denen Maßnahmen, die in England und Frankreich gegen 
die Miesmacherei notwendig waren, geschildert hat, stellt er 
fest: 
„In Deutschland ist die innere Front unbedingt intakt 
und einheitlich geblieben. Wenn auch die Kriezsbegeisterung 
nicht so sichtbar zum Ausdruck kommt wie 1914, so ist der 
Glaube des deutschen Volkes in Hitlers Staats- und Kriegs 
fllhrung umso stärker. Dieses Selbstbewußtsein wurde durch 
den Erfolg über Polen weiter verstärkt, weil dadurch eine 
der beiden Fronten wegfiel. 
„Das deutsche Volk glaubt und fühlt, daß es nicht mehr 
die Blockade und-auch nicht mehr den Zweifrontenkrieg zu 
fürchten hat. Darum ist in allen deutschen Kreisen die Hoff-> 
nung auf einen günstigen Ausgang des Krieges stark. Alls 
Nachrichten über angebliche grundsätzliche Meinungsverschie 
denheiten und Spannungen zwischen einzelnen Persönlich-' 
keiten haben sich nicht bewahrheitet, was auch von den feind-' 
lichen und noch mehr von den neutralen Blättern bestätigt 
wird. 
„Alle Deutschen sehen in dem Bündnis mit Rußland tue 
llötige Sicherheit für den Enderfolg im Westen. Es besteht 
die Hoffnung, daß gerade dieses Ereignis den Frieden früher 
oder später bringen wird." 
Rückgang des Handels mit den Westmächten. 
Belgrad, 2. Oktober. Die Prawda stellt fest, daß eines 
der wichtigsten Ereignisse auf dem internationalen Fiuanz 
markt der abermalige Sturz des englischen Pfundes sei» Die 
südosteuropäischen Länder hätten dem durch die Lösung il rer 
Währungen von der Pfundbasis Rechnung getragen. 
Außerdem erschwere die britische Währungskrise die Aus 
fuhr dieser Länder nach England und Frankreich, die auch 
durch die gestörten Verkehrsverhältnisse gehemmt werde. 
England trägt alle Verantwortung. 
Budapest, 2. Oktober. Die Berliner Reise des italieni 
schen Außenministers Graf Ciano beherrscht meldungs 
mäßig die Abendpresse. 
Der Standpunkt Deutschlands sei bekannt, da er zuletzt 
erst in unmißverständlicher Form im deutsch-sowjetrussischen 
Abkommen zum Ausdruck gebracht worden sei. Wenn Eng 
land nicht die entsprechenden! Konsequenzen aus der Frie 
densbereitschaft Deutichlands ziehen wolle, so trage es alle 
Verantwortung für die weitere Entwicklung der 
Dinge, deren Richtung nach der weltpolitischen Lage kaum 
noch als zweifelhaft angesehen werden könne. 
Die Ausführungen der „Deutschen Diplomatisch-Politi 
schen Korrespondenz" werden als aktuelle Zusammenfassung 
betrachtet. Man unterstreicht hier mit besonderer Genug 
tuung jene Stellen, die von Südosteuropa als dem gemein 
samen Jnteressenraum Deutschlands und Italiens sprechen, 
sowie von dem festen Willen dieser beiden Mächte, diesen 
Raum nicht mehr zum Pulverfaß Europas werden zu lassen. 
Neutralitätsaufruf des rumänischen Ministerpräsidenten. 
Bukarest, 3. Oktober. Der neue Ministerpräsident Ar 
gets ianu verlas am Montagabend im rumänischen 
Rundfunk einen Aufruf der Regierung an das Land, in 
dem unterstrichen wird, daß die Regierung weiterhin strenge 
Neutralität einhalten und das Programm des vorigen Kabi 
netts durchführen werde, freilich nur im Rahmen des Mög 
lichen. Denn vor allem müsse die Ausrüstung des Heeres 
fortgesetzt werden sowie der Ausbau der militärisch Wichti 
gen Verkehrswege. 
Der Aufruf erklärt, daß die einberufenen Reservisten 
gegenwärtig nicht entlassen werden könnten. Man werde 
ihnen jedoch Fürsorge und abwechselnd Urlaub gewähren. 
Weiter wird das Volk aufgefordert, einig um den Thron zu 
stehen. Nur so werde man die Schwierigkeiten der heutigen 
Zeit überwinden können. Die Ermordung Calinescus 
wird nochmals scharf verurteilt. 
Estnisch-sowjetrussischer Beistandspakt ratifiziert. 
Reval, 3. Oktober. In einer Sitzung der estnischen Re 
gierung am Montagabend hat Staatspräsident Paets den 
.Zwischen Estland und Sowjetrußland abgeschlossenen gegen 
seitigen Beistandspakt ratifiziert und gleichzeitig seine Ver 
öffentlichung angeordnet. 
Zweistündige Besprechung Munters —Molotow. 
Moskau, 3. Oktober. Am Montagabend fand eine zwei 
stündige Besprechung zwischen Außenkommissar Moloto w 
und dem lettischen Außenminister Munters statt. Der 
Besprechung wohnten die Herren Stalin, der stellvertre 
tende Außenkommissar Potemkin sowie der Sowjetge 
sandte in Lettland, 'Zotow, und der lettische Gesandte in 
Moskau, Kocins, bei. 
Neuer norwegischer Gesandter in Moskau eingetroffen. 
Moskau, 3. Oktober. Der neue norwegische Gesandte 
bei der Sowjetregierung, Maseng, traf am Montag in 
Moskau ein. 
Neue englische Neutralitätsverletzung Dänemarks. 
Kopenhagen, 3. Oktober. Die Neutralität Dänemarks ist 
erneut durch die englische Luftwaffe verletzt worden. In der 
vergangenen Nacht zwischen 2.59 Uhr und 3.15 Uhr sind von 
einem oder mehreren englischen Fliegern wieder einmal 
Flugblätter, und zwar über der Südspitze von Falster und 
dem südlichen Teil von Laaland abgeworfen worden. 
Nach dem Inhalt der Flugblätter müsse, heißt es in einer 
Ritzau-Meldun'g Zu der Angelegenheit, vermutet werden, daß 
sie von einem englischen Flugzeug abgeworfen wurden und, 
da dieses sich also nicht außerhalb der dänischen Territorial 
grenzen' hielt, sei der dänische Gesandte in London angewie 
sen worden, bei der englischen Regierung, entsprechende Vor 
stellungen Zu erheben. 
Der Widerstreit der Meinungen bei den Westmächten. 
Stockholm, 3. Oktober. In einem Artikel über die Frie 
densmöglichkeiten erklärt die Stockholmer Zeitung Afton 
bladet, in den beiden Westmächten gebe es starke Kräfte, die 
am Kriege festhielten, vor allem die Regierungen selbst. 
Einflußreiche Kreise arbeiteten unter der Parole „Prestige" 
in der gleichen Richtung. Es gebe auch noch andere ähnlich 
gesinnte Kräfte, und das seien die in diesen Ländern mäch 
tigen Juden. Die Gefahr liege darin, daß deren nationale 
Gefühle nicht dieselben Wurzeln hätten wie die der einhei 
mischen Bevölkerung. 
„Die jüdischen Geldinteressen", schreibt das Blatt wört 
lich, „arbeiten unaufhörlich und rücksichtslos für einen 
Krieg. Auf der anderen Seite gibt es aber auch mächtige 
finanzielle Interessen, die gegen eine katastrophale Entwick 
lung sind. Auch gibt es eine öffentliche Meinung, die skeptisch 
gegenüber der Entwicklung eingestellt ist." 
Diese Masse habe jedoch kein Sprachrohr. Die Macht 
haber suchten die Lage solange wie möglich zu vertuschen. 
Die Zensur arbeite ununterbrochen und verhindere, daß sich 
die große Öffentlichkeit ein objektives Urteil bilde. 
Geschütze auf allen englischen Handelsschiffen! 
Amsterdam, 3. Oktober. Ueber die fortschreitende und 
nahezu vollendete Bewaffnung der englischen Handelsschiffe 
mit Geschützen gibt der Flottenkorrespondent der Times 
Auskunft. Er weist dabei auch auf Churchill hin, der im 
Parlament erklärt Habe, baß es nun möglich geworden sei, 
wirksam gegen U-Boote vorzugehen. 
Die Arbeiten dazu seien bereits vor zwei Jahren in 
Angriff genommen worden. Die Handelsschiffe seien schon 
so vorvereitet, daß sie jetzt ohne weiteres Geschütze tragen 
könnten. Auch die militärische Ausbildung der Offiziere und 
Mannschaften sei vollendet. 
Diese Ausführungen sind ein neuer Beweis dafür, daß 
England seine Handelsflotte mit Kanonen gespickt und die 
Mannschaften der Handelsschiffe militärisch ausgebildet hat. 
England will demzufolge seine ganze „Handels"-Flotte aktiv 
gegen die deutschen U Boote einsetzen, um diese durch Be 
schießung und Versenkung an der Durchführung prisenrecht 
licher Maßnahmen zu verhindern. 
Die deutschen U-Boote haben bisher gegenüber unbe 
waffneten englischen Schiffen so ritterliche Methoden ge 
zeigt, daß die Presse aller Erdteile darüber nur höchstes Lob 
zu spenden vermochte. Selbst Blätter, die seit Jahren dem 
deutschen Volke ablehnend gegenüberstanden, haben geradezu 
begeisterte Schilderungen über das Entgegenkommen deut 
scher U-Boot-Kommandanten veröffentlicht. 
Diese ritterliche Haltung darf jedoch niemanden zur An 
nahme verleiten, daß die deutschen U-Boote unter allen Um 
ständen bereit seien, dieses Vorgehen auch dann beizubehal 
ten, wenn sie sich der Gefahr gegenübersehen, von den Ka 
nonen bewaffneter Handelsschiffe in Grund gebohrt zu 
werden. 
Wenn die englischen Handelsschiffe bewaffneten Wider 
stand leisten oder sogar angreifen, (und welchen anderen 
Zweck sollen Kanonen verfolgen?) dann sind die Zur Be 
kämpfung des englischen Handelskrieges eingesetzten deut 
schen Kriegsschiffe nicht nur berechtigt, sondern auch ver 
pflichtet, jeden Widerstand rechtzeitig und mit allen Mitteln 
ZU brechen. 
Antwerpener Seegericht widerlegt London. 
Antwerpen, 2. Oktober. Das Antwerpener Seegericht 
hat jetzt das Ergebnis der Untersuchungen über das Sinken 
des belgischen Handelsdampfers „Alex van Opstal" im Ka 
nal bekanntgegeben. Das Gericht hat festgestellt, daß das 
Schiff auf eine Mine gelaufen ist. Die Aussagen aller Be 
satzungsmitglieder einschließlich des Kapitäns stimmten 
darin überein, daß niemand die geringste Spur von einem 
Torpedo oder U-Boot gesehen habe. 
Damit ist einwandfrei und amtlich festgestellt, daß der 
belgische Frachtdampfer entgegen den Behauptungen 
britischen Lügenpropaganda nicht von einem deutschen 
U-Boot torpediert wurde, sondern auf eine englische Mine 
aufgelaufen ist. 
Iran Zum deutsch-sowjetrussischen Vertragswerk. 
Teheran, 2. Oktober. In Iran wird die Entwicklung iu 
Europa sorgfältig verfolgt. Insbesondere begegnet die Ver 
ständigung zwischen Deutschland und Rußland dem stärksten 
Interesse. Sämtliche Zeitungen der Hauptstadt geben das 
deutsch-sowjetrussische Vertragswerk in vollem Wortlaut 
wieder. 
Auch der Vertrag zwischen der Sowjetunion und Estland 
wird ausführlich wiedergegeben. 
Neutralitäts-Debatte im Senat beginnt. 
Washington, 2. Oktober. Im amerikanischen Senat hat 
heute die Debatte über die Neutralitätsbill begonnen. Man 
nimmt an, daß die Debatte mindestens drei Wochen dauern 
wird. Senator Pittmän erklärte, daß diese Bill das wich 
tigste Gesetz sei, das jemals dem Senat vorgelegen habe. 
Senator Borah gab un Namen der Jsolationsgruppe 
die Erklärung ab, daß er für den reinen Handelsverkehr 
Zwar dem ensü and Zustimme, daß er jedoch 
hiervon ausdrücklich die Waffentransporte in 
Kriegszeiten ausgenommen wissen möchte. 
„Niemand weiß, wofür noch gekämpft werden soll". 
Buenos Aires, 2. Oktober. In der Zeitung La Nacion 
befaßt sich General laurigui mit dem Zusammenbruch 
Polens. Der Verfasser stellt fest, daß nicht mehr gekämpft 
werde, und niemand wisse, wofür noch gekämpft werden 
könne. Der als Hauptargument für die Kriegserklärung 
angegebene Grund, nämlich der deutsche Angriff auf Polen, 
habe an Zugkraft verloren, zumal Rußland ebenso vorgegan 
gen sei und niemand darüber ein Wort verloren habe. 
„Deutschland hat erklärt", so heißt es dann weiter, „nicht 
nur keinen Grund zu haben, um gegen Frankreich zu kämp 
fen, sondern es betont im Gegenteil seine Bereitschaft zur 
Aufrechterhaltung herzlicher Beziehungen. Die kürzliche 
Ankündigung, es handele sich nunmehr darum, in Deutsch 
land den Nationalsozialismus zu beseitigen und im Beson 
deren Adolf Hitler persönlich, wirkt nicht sonder 
lich überzeugend, wenn man berücksichtigt, daß die 
internationale Politik, und zwar sowohl die englische wie 
auch die französische, sich immer darauf gründete, daß sich 
niemand in die innere Politik Anderer einzumischen 
habe. 
„Für die Franzosen handelt es sich nicht wie 1914 um die 
Verteidigung des vom deutschen Heer besetzten französischen 
Bodens, sondern heute handelt es sich darum, den Krieg ins 
Nachbarland zu tragen aus Gründen, die bis jetzt niemand 
klarzustellen imstande war." 
Argentinien blickt nach Europa. 
Buenos Aires, 2. Oktober. Die gesamte Presse steht im 
Zeichen der Erwartung der europäischen Friedensvorschläge. 
Die Spannung wurde noch gesteigert durch die Besprechun 
gen des Führers mit Graf Ciano „hinter verschlösse-' 
neu Türen". Diese Besprechungen werden in langen Kom 
mentaren aus Rom, Paris und London unter dem entspre 
chenden Gesichtswinkel der betreffenden Länder gedeutet. 
Als deutsche Stimme wird die Stellungnahme der 
„Deutschen Diplomatischen Korrespondenz" zitiert. Die 
Fragen des deutschen Rundfunks an Churchill wer 
den teilweise nachgedruckt, ebenso ein Auszug aus der Rede 
des Reichsministers R u d o I f H e tz an die deutschen Mütter. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 