
Deutsrkes Naäiriclitenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 4. September 
Nr. 
1185 
London zum Deutschland-Besuch Mussolinis. 
London, 4. September. Die Nachricht vom bevorstehen 
den Besuch Mussolinis in Deutschland wird von den 
Londoner Morgenblättern an hervorragender Stelle, jedoch 
vorläufig ohne Kommentare, wiedergegeben. 
Daily Telegraph meldet aus Berlin, es könne kein 
Zweifel darüber bestehen, daß eine Hauptwirkung des Be 
suches die fein werde, der Welt die Stärke der Achse Berlin — 
Rom und die Entschlossenheit Deutschlands und Italiens zu 
zeigen, ihre Zusammenarbeit im Kamps gegen den Bolsche 
wismus fortzusetzen. 
Daily Expreß veröffentlicht die Ankündigung des Be 
suches als Hauptmeldung auf dem Titelblatt und unter 
streicht, daß der Besuch in Deutschland als ein Ereignis von 
außerordentlicher Bedeutung betrachtet werde. 
Preß Association weist darauf hin, daß Hitler und Musso 
lini natürlich auch die Lage im Mittelmeer besprechen 
würden. 
„Ein Ereignis von außerordentlicher Bedeutung". 
Warschau, 4. September. Die polnische Presse berichtet 
in großer Aufmachung über den bevorstehenden Besuch 
Mussolinis in Deutschland und hebt dabei die Tragweite 
dieses Ereignisses hervor. 
Polska Zbrojna überschreibt seinen Bericht mit dem 
Satz: „Ein Ereignis von außerordentlicher und ungewöhn 
licher Bedeutung". 
Chiles Bemühungen um eine Reform des Völkerbundpaktes. 
Genf, 3. September. In der am Freitag veröffent 
lichten Note des chilenischen Botschafters in London, E d - 
wards, über die Reform des Völkerbundpaktes wird er 
klärt, die chilenische Regierung stelle mit großer Enttäuschung 
fest, daß die wesentliche Grundlage jeder Reform, nämlich 
die vorherige Befragung aller Staaten über die in Aussicht 
zu nehmenden Reformen, bisher fehle. 
Es handle sich nicht darum, eine gelegentliche Zusam 
menarbeit mehr oder weniger theoretischer Art mit den 
außenstehenden Ländern herbeizuführen, sondern darum, 
den ganzen Bau des Paktes auf festen Grundlagen derart 
tzu erweitern, daß alle Staaten der Welt aus diesem Bund 
in gemeinsamer ehrlicher Anstrengung ein Werkzeug inter 
nationaler Zusammenarbeit zur Gewährleistung des Frie 
dens und der Sicherheit machen könnten, wie es von den 
Gründern des Völkerbundes erstrebt worden sei. 
Chile habe von jeher gewünscht, daß der Völkerbund 
immer mehr an Ansehen und Macht gewinne. Die bisher 
vorgeschlagenen kleinen Reformen seien hierzu nicht aus 
reichend und könnten der äußerst bedrängten Lage des Völ 
kerbundes nicht abhelfen. ' 
Der Vorsitzende des Ausschusses für die Reform des 
Völkerbundpaktes, Professor Bourquin, suchte die Lang 
samkeit der Ausschutzarbeiten mit technischen Gründen zu 
rechtfertigen und erklärte, die bisher ausgearbeiteten Be 
richte stellten eine Summe von Anstrengungen dar, die man 
nicht unterschätzen dürfe. 
In seiner Antwort hierauf stellte der chilenische 
Delegierte fest, daß seine Regierung drei mal vergeb 
lich vorgeschlagen habe, die NichtMitglieder möchten einge 
laden werden, ihre Ansicht über die Paktreform darzulegen 
mit dem Ziel, daß die Ausgeschiedenen in den Bund zu 
rückkehrten oder die bisher Ferngebliebenen sich ihm an 
schlössen. Da sie diesem Schritt eine Bedeutung allerersten 
Ranges beimesse, so werde sie die gleiche Frage zum vier 
ten Male in der nächsten Sitzung des Ausschusses am 
10. September und in der Völkerbundsversammlung auf 
werfen. 
Die Labour Party für Englands Aufrüstung. 
London, 3. September. Die Labour Party hat eine Denk 
schrift ausgearbeitet, die auf einer Parteikundgebung in 
Bonrnemouth und auf dem Gewerkschaftskongreß in Norwich 
erörtert werden soll. In dieser Denkschrift macht die Labour 
Party das bemerkenswerte Geständnis, daß sie, wenn sie 
zur Regierung kommen sollte, das Aufrüstungs 
programm Englands nicht aufgeben könnte. 
Zwar könne, so heißt es, der nächste Krieg vermieden 
und das Wettrüsten abgestoppt werden, auch könne der 
Völkerbund wieder stark gemacht werden. Beides sehe aber 
voraus, daß eine britische Regierung an die Macht komme, 
die ihre Politik auf den Erklärungen der Labour Party auf 
baue. Eine solche Regierung müsse in der Lage sein, einen 
machtvollen Appell an die faschistischen Staaten zu richten, 
der Aufgabe des Wettrüstens zuzustimmen und einen all 
gemeinen Abrüstungsvertrag anzunehmen. 
Eine solche Regierung müsse aber bei dem gegenwärtigen 
Stand der Weltlage stark gerüstet sein, um eine matzgebende 
Rolle in der kollektiven Sicherheit zu spielen und schließlich 
um jeder „Einschüchterung der faschistischen Mächte" zu 
widerstehen. Solange also keine Besserung in der inter 
nationalen Lage einträte, würde eine solche Regierung das 
gegenwärtige Aufrüstungsprogramm nicht umstellen können. 
Die Labour Party fordere neue Verhandlungen über 
eine allgemeine Abrüstung bei gleichzeitiger internationaler 
Ueberwachung. Einen freieren Zugang zu Märkten und 
Rohstoffen zu gewähren, scheine nicht angebracht, wenn da 
mit dem Ausbau der Rüstungen gedient werde. 
Bemerkenswert an der Denkschrift ist weiter, daß in ihr 
der Wunsch zum Ausdruck kommt, daß Deutschland und 
Japan wieder in den Völkerbund zurückkehren. Der deut 
schen Forderung einer formalen Trennung der Völkerbunds 
scchung vom Versailler Vertrag könne ohne Schwierigkeit 
entsprochen werden. 
Vermutungen über die Konferenz der Mittelmeermächte. 
Lnodon, 4. September. Der für nächste Woche geplan 
ten Konferenz der Mittelmeermächte wird in 
London wachsende Bedeutung beigemessen. Der Konferenz 
ort ist noch nicht bekannt, doch hält man es für möglich, daß 
nicht Genf, sondern Montreux oder Lausanne ge 
wählt werden wird. Darüber sowie über die Frage der 
einzuladenden Länder und über das Konferenzprogramm 
finden zur Zeit Besprechungen zwischen England und 
Frankreich statt. Der französische Geschäftsträger in Lon 
don, Cambon, sprach in diesem Zusammenhang am Frei 
tag Zweimal bei Außenminister Eden im Foreign Office 
vor. Voraussichtlich Nurd Eden als englischer Vertreter der 
Mittelmeer-Konferenz beiwohnen. 
lieber die Natur der Vorschläge, die England der Kon 
ferenz unterbreiten will, wird amtlicherseits noch Still 
schweigen bewahrt. Sie werden ihre endgültige Form vor 
aussichtlich erst in der Kabinettssitzung am Mittwoch er 
halten. 
Daily Telegraph und andere Blätter vermuten, daß der 
Englische Hauptvorschlag dahin gehen werde, einen 
„U-Boot-Feiertag" zm Mittelmeer zu erklä 
ren, wonach alle Mittelmeermächte aufgefordert werden wür 
den, ihre U-Boote bis auf weiteres in ihren Häfen 
zurückzuhalten. Jedes U-Boot, das dann im Mittel 
meer aufgefunden werde, würde sofort bei Sicht versenkt 
werden. 
Ein diplomatischer Korrespondent des „Daily Telegraph" 
betont jedoch, daß diese „energische Lösung" offensichtlich 
politische Schwierigkeiten mit sich bringen würde, 
wenn keine allgemeine Vereinbarung erzielt werden könnte. 
Ein weiterer englischer Vorschlag werde voraussichtlich da 
hin gehen, ein gemeinsames internationales Flot 
te n g e l m t s y st e m im Mittelmeer zu schaffen. Der 
Korrespondent betont, man hoffe jetzt in London, daß Ita 
lien den Besprechungen, die außerhalb der Völkerbundsarbeit 
stattfänden, beiwohnen werde. 
Dailv Mail meint, England werde möglicherweise die 
Zurückziehung der U-Uoote durch alle Mittelmeermächte aus 
den spanischen Gewässern fordern. Der ursprüngliche fran 
zösische Vorschlag, daß England sich an einem sofort in 
Kraft tretenden Mittelmeerpakt beteiligen solle, sei von 
England kühl aufgenommen worden. Erst dann habe die 
französische Regierung eine Konferenz der Mittelmeermächte 
vorgeschlagen. 
Daily Expreß meldet, daß Paris eine Art französisch 
englisches Flottenbündnis für ein gemeinsames Vorgehen 
im Mittelmeer wünsche. Verhandlungen über dieses Vor 
gehen seien am Freitag zwischen englischen und französischen 
Stellen geführt worden, und Frankreich verknüpfe damit die 
Hoffnung, daß auf der Mittelmeerkonferenz eine gemein 
same englisch-französische Front gezeigt werden könnte. Die 
britische Regierung sei jedoch nicht bereist ihre Entscheidung 
zu überstürzen, und sie habe den französischen Plan vor 
läufig mit Vorsicht aufgenommen. . . 
Daily Herald bestätigt, daß nicht beabsichtigt se:, dre 
Valencia-Bolfchewisten Zu der Konferenz einzuladen. 
Paris, 4. September. Die anläßlich der Genfer Rats 
tagung in Aussicht genommene „M ittelm e e r - K o n-- 
f e r e n z" bildet auch am Sonnabend in der Pariser Früh 
presse das Hauptthema des Tages. 
Die Besprechungen zwischen Paris und London sind den 
ganzen Freitag über auf fernmündlichem Wege fortgesetzt 
worden, und die Blätter kündigen in Schlagzeilen an, daß 
zwischen England und Frankreich über die Konferenz 'selbst 
im großen und ganzen bereits eine Einigung erzielt fen 
Allerdings stellt man fest, daß London die von Paris er 
griffene Initiative in die Hand genommen habe, und daß 
man nun von britischen Vorschlägen Zu dieser Konferenz 
spreche, während die ursprünglichen französischen Vorschläge 
Zu dieser Konferenz anscheinend fallen gelassen seien. 
Der Jour meint in diesem Zusammenhang, das britische 
Kabinett wolle sich wahrscheinlich nicht allzu weit hinreißen 
lassen. In gewissen diplomatischen Kreisen erkläre man so 
gar, daß der französische Plan allzu überstürzt gewesen sei. 
Das französische diplomatische Unternehmen fei unzu 
reichend ausgearbeitet gewesen und London 
'scheine sich nun an die Stelle von Paris fetzen zu wollen. 
L'Epoque betont, daß es sich bei dem britischen Vorschlag 
nicht darum handeln werde, eine internationale Flotte im 
Mittelmeer zur Begleitung der Handelsschiffe aufzustellen. 
Die öffentliche Meinung habe die französische Anregung 
einer Kollektivmaßnahme der Mittelmeermächte gegen das 
Piratenunwesen mit Freuden aufgegriffen. Man dürfe 
aber nicht die S ch w i e r i g k e i t e n unterschätzen, die eme 
praktische Durchführung des Planes mit sich bringen würde. 
Ungewißheit herrsche insbesondere über die Haltung 
Italiens. 
„Das Schwarze Meer ein Teil des Mittelmeers!" 
Paris, 4. September. Der Exvelsior sieht die Haupt 
schwierigkeit der geplanten Mittelmeerkonferenz in der Auf 
stellung der Liste zu dieser Konferenz. Das Blätt hält es 
nicht für angebracht, Spanien zu übergehen, zumal da der 
„Chef der spanischen Regierung" (nämlich der Bolsche 
wistenhäuptling) Nsgrin in der kommenden Woche den 
Vorsitz in der Genfer Ratstagung führen werde. 
Die Anwesenheit Valencias könne Italien gegebenen 
falls zu der Forderung veranlassen, die Hinzuziehung der 
nationalspanischen Regierung zu fordern. Hier aber dürfte 
wreder nach Einsicht des Blattes.ein heftiger französischer 
Widerstand zu erwarten sein, da eine Einladung der Regie 
rung von Salamanca einer Anerkennung gleichkäme. Es 
stelle sich aber noch eine zweite Frage, ob man das Schwar 
ze Meer als einen Teil des Mittelmeeres oe 
trachten wolle (!). Wenn ja, folgert das Blatt, würde die 
Hinzuziehung Sowjetrußlands und Rumäniens nötig wer 
den. Auf jeden Fall werde die französisch-englische Einla 
dung an Albanien, Jugoslawien, die Türkei, Griechenland, 
Syrien und Aegypten ergehen. 
Drei amerikanische Flugzeuge in Frankreich „verschwunden". 
Paris, 3. September. Drei amerikanische Flugzeuge, die 
am Mittwoch von Toussus bei Versailles angeblich mit dem 
Ziel Toulouse gestartet sind, trafen dem Journal zufolge 
dort nicht ein. 
Schon vor einigen Wochen waren mehrere Apparate 
gleichen Typs heimlich in Toussus gestartet, ohne daß man 
jemals wieder etwas von ihnen gehört hat. Es scheint sny 
also die Annahme zu bestätigen, daß alle diese Maschinen, 
die mit Leichtigkeit in schwere Bomber umgearbeitet werden 
können, für die spanischen Bolschewisten bestimmt sind. 
Die eingangs erwähnten drei Flugzeuge waren mit aus 
drücklicher Erlaubnis des französischen Luftfahrtministe 
riums abgeflogen. Vier andere Flugzeuge gleichen Modells 
warten noch in Toussus auf die Starterlaubnis, die sicherlich 
nicht mehr lange ausbleiben wird. 
Belgische Nationalbank erhöht die Gehälter. 
Brüssel, 3. September. Die Generalversammlung der 
Belgischen Nationalbank wurde am Freitag abgeschlossen. 
Nachdem der Vorschlag auf Ernennung eines weiteren 
Direktors durch die Opposition abgelehnt worden war, weil 
der Kandidat, Georges Janssen, der Sozialistischen Partei 
angehöre und als Werkzeug zur völligen Verstaatlichung der 
Nationalbank dienen könne, wurde der von der Opposition 
eingebrachte Antrag auf bedeutende Kürzung der Ge 
hälter des Gouverneurs und der Direktoren abgelehnt. 
Es wurden vielmehr die in Vereinbarung mit der 
Regierung neu festgesetzten Gehälter von 750 000 Franken 
(320 000 RM) für den Gouverneur, 600 000 Franken 
(250 000 RM) für den Vizegouverneur und 500 000 
Franken (210 000 RM) für jeden Direktor angenommen. 
Sämtliche vorgeschlagenen Statutenänderungen wurden mit 
265 gegen 16 Stimmen bei 6 Enthaltungen zum Beschluß 
erhoben. 
Zuchthausstrafen für kommunistische Hochverräter. 
Kowno, 3. September. Die Appellationskammer hat 
sechs Kommunisten, darunter fünf Juden, wegen Hoch 
verrats zu hohen Zuchthausstrafen verurteilt. Bei dem 
Verurteilten Kucinsai handelt es sich um einen Kommu 
nisten, der schon einmal zu zehn Jahren Zuchthaus verur 
teilt worden war, im Austauschverfahren aber abgeschoben 
wurde. Unter falschem Namen schlich er sich wieder nach 
Litauen ein und nahm seine Wühltätigkeit wieder auf. 
Moskaus Hand in Marokko. 
Paris, 4. September. Die Action kommt noch 
einmal auf die blutigen Zwischenfälle in Meknes zurück 
und bemerkt dazu, die Generalresidenz in Marokko scheine 
die wahren Gründe des Aufstandes nicht eingestehen zu 
wollen. Die Frage des verpesteten Wassers sei sicherlich der 
äußere Anlaß gewesen, der wahre Grund aber sei sie nicht. 
Seit fünf Jahren habe die Agitation in Marokko wieder 
begonnen, ermutigt durch die Hand Moskaus. »Die Ver 
haftung eines Europäers unmittelbar nach den Unruhen 
beweise die ausländische Minierarbeit. Dieser sei zweifels 
ohne französischer Abstammung. Aber gehöre er nicht der 
Kommunistischen Partei an? 
Ein Engländer in Leningrad verhaftet. 
London, 4. September. Wie Daily Telegraph aus 
Moskau meldet, ist der 28jährige Engländer Robert Bell 
am vergangenen Dienstag von der fowjetrussischen Geheim 
polizei in Leningrad verhaftet und der „S pi ona g e" 
beschuldigt worden. Er befindet sich zurzeit im Lenin 
grader Gefängnis. Bell wurde in der Wohnung eines 
englischen Arztes verhaftet, die von der Polizei eingehend 
durchsucht wurde. Die Britische Botschaft in Moskau hat 
bereits energische Maßnahmen ergriffen, um von den Sow 
jetbehörden volle Aufklärung über die Verhaftung zu er 
halten. 
Bell war bis Juli d. I. in einer Leningrader Fabrik 
für Telephon- und Telegraphenapparate beschäftigt. Nach 
Vorjähriger Tätigkeit wurde er angeblich wegen seiner 
brrtischen Staatsangehörigkeit entlassen. Wenige Stun 
den vor der Verhaftung Bells waren zehn Beamte derselben 
Fabrik durch ein Kriegsgericht abgeurteilt und als „Sabo 
teure" erschossen worden. 
Antikommuuistische Massenkundgebungen in Tokio. 
Tokio, 4. September. Unter Vorsitz des nationalen Vor 
kämpfers Toyama führten 41 vaterländische Verbände 
in Tokio Massenkundgebungen gegen den Kommunismus 
durch. Hervorragende Persönlichkeiten aus allen Zweigen 
der öffentlichen Lebens nahmen daran teil. 
Verschärfung der Kämpfe um Schanghai. 
Tokio, 4. September. Japanische Meldungen von den 
Fronten in China betonen die zunehmende Verschär 
fung der Kämpfe um Schanghai und im Front 
abschnitt von Wusung, wobei die Chinesen unerwartet 
heftig Artillerie und Minenwerfer einsetzten. Die japanische 
Flotte bei Wangpu und das japanische Konsulat in 
Schanghai seien von Putun g aus im Rücken der japani 
schen Hongkiu-Front einer starken Beschießung ausgesetzt 
gewesen. Erneute chinesische Angriffe gegen die rechte 
Flanke der Japaner im Paoschan-Gebiet nördlich von 
Wusung ließen einen verstärkten Einsatz der Chinesen gegen 
die japanischen Landungstruppen nördlich der Schanghaier 
Internationalen Niederlassung erkennen. 
An den Nordchina-Frontabschnitten herrsche, so wird 
weiter gemeldet, verhältnismäßige Ruhe, abgesehen von ver 
einzelten Zusammenstößen an der Tschachar-Suiyuan-Grenzs, 
wobei auch japanische Bomber eingesetzt worden seien. 
Südlich von Tientsin dringen die japanischen Truppen 
in Richtung Matschang bei gleichzeitig starken Luftangriffen 
auf die Eisenbahnlinie vor. 
Paris —Berlin —Paris im 95 ?3-Flugzeug. 
Paris, 4. September. Die französische Fliegerin Klo 
thilde Lion, die am Freitag morgen mit ihrem von einem 
95-UB-Motor getriebenen Flugzeug Paris zu einem Fluge 
Paris —Köln—Berlin—Köln—Paris verlassen hatte, ist um 
18.59 Uhr wieder in Le Bourget gelandet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 