
Zweite Abend-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Stadtbaurat Professor Dr. EI ka r t-Hannover und 
Diplom-Ingenieur Schl e m p p-Berlin unter ständiger 
Betreuung von Professor Speer geschaffen wird. 
Der Bauplatz an der —West-Achse zwischen Bahnhof 
Tiergarten und Charlottenburger Brücke hat für die Feier 
stunde eine prächtige Ausschmückung erfahren. In bunter 
Farbenpracht umsäumen lange Reihen von Fahnenmasten 
mit den Fahnen des Reiches und 200 Wappenbannern der 
Städte aller deutschen Gaue das Rechteck des Platzes und 
symbolisieren damit die Vielheit des deutschen Gemeinde 
lebens. 
tungsgebäude des Deutschen Gemeinde 
tag e s gelegt wird. 
„Wie in einem der ersten Grundgesetze des national 
sozialistischen Staates, der D e u t s ch e n G e m e i n d e o r d 
nung, die Selbstverwaltung deutscher Gemeinden neu ge 
staltet und für alle Zeiten als eine der Grundlagen 
unseres Volks- und Staatslebens überhaupt 
anerkannt wurde, so wird heute am Beginn einer neuen 
Bauepoche der Reichshauptstadt dem Deutschen Gemeindetag 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1988 
Berlin, 
Dienstag, 14. Juni 
Nr. 
970 
als dem Berater der deutschen Gemeinden und Gemeinde 
verbände an dieser repräsentativen Straße Berlins eine 
neue Stätte bereitet. 
Der Auftakt zur Neugestaltung Berlins. 
(Fortsetzung von Nr. 969) 
Der Fuhrer wies* in diesem Zusammenhang daraufhin, 
daß beispielsweise Berlin Wohl als die einzige Hauptstadt 
der ganzen Welt bis heute noch keinen Justizpalast 
besitze. In etwa 30 Privathäusern, zerstreut in der ganzen 
Stadt, friste zur Zeit die Oberste Justizbehörde des Deut 
schen Reiches als Untermieter ihr Dasein. Das sei unerträg 
lich für eine solche Stadt und eine Schande für das Reich, 
die nicht länger geduldet werden könne. Es werde also auch 
ein Justizpalast in Berlin errichtet werden. Und das gleiche 
gelte für die meisten unserer R e i ch s v er w a l t u n g e n. 
„Stellen Sie sich vor", so rief der Führer aus, „wohin 
wir kommen würden, wenn in einer solchen Stadt das Reich, 
das Land, die Bewegung, die Gemeinde, die Wirtschaft, der 
Handel, die Industrie usw. alle auf eigene Faust bauen, sich 
irgendwo einen Platz heraussuchen und dort ihr Haus hin 
stellen würden. Das kann nur zu einem vollkommenen 
Chaos führen. 
„Und hier allein habe ich eingegriffen 
und das Bauen in dieser Stadt in ganz be 
stimmte planmäßige Bahnen gelenkt! Und 
daraus wird nun das neue Berlin entstehen! 
„Dazu kommt noch die Notwendigkeit, große neue 
Wohngebiete zu schaffen und sie in eine richtige 
Verbindung zu den Schnellbahnen zu bringen, die in die 
Stadt hereinfuhren. Zum ersten Male seit 
15 6 Jahren ist damit wieder das Bild der Stadt 
Berlin! in eine planmäßige Ordnung g e - 
b rächt worden? 
„So ist es auch für mich ein stolzer Tag, daß ich 
heute den Grundstein legen kann Zu dem ersten Gebäude im 
Innern der Stadt, das seine Existenz dieser neuen Planung 
verdankt. Das. „Haus des Deutschen Fremdenverkehrs" 
kann mit! Recht die Reihe der neuen Bauwerke im Innern 
von Berlin eröffnen. Denn alles, was wir bauen, wird 
insgesamt dazu führen, daß in der Zukunft ein unermeß 
licher Zustrom von Fremden nach Deutschland kommen wird. 
„Was wir heute im Reiche Großes schaffen, es macht sich 
letzten Endes aber auch dadurch bezahlt, daß Deutschland 
immer mehr Zu jenem großen Reiseland wird, das uns vor 
schwebt. Tie Welt wird zu uns kommen und sich vor allem 
davon überzeugen, daß dieses Deutschland ein Hort euro 
päischer Kultur und damit menschlicher Zivilisation ist." 
Die Grundsteinlegung. 
Nachdem der Führer unter stürmischen minutenlangen 
Beifallskundgebungen seine Ansprache geschlossen hatte, 
nahm er mit folgenden Worten die Grundsteinlegung vor: 
„Jchlege den Grundstein zum Neubau des 
Hauses des Fremdenverkehrs in Berlin und 
befehle damit zugleich den Beginn der 
Arbeit des Umbaues von G r o ß -B e r l i n !" 
Im gleichen Augenblick stoßen die Arbeitsmänner auf 
dem Platz die Spaten in die Erde, rollen Lastwagen auf den 
Platz, rasseln die Transportbänder; wie an dieser Stelle, so 
erklingt an allen 16 Baustellen das erhebende Lied der Ar 
beit mit dem Dröhnen der Dampsrammen, dem Dröhnen 
der Preßlufthämmer, dem Lärm der Bagger und dem Sur 
ren der Transportbänder. 
Das Sieg-Heil, das Staatsminister a. D. Esser auf 
den Führer ausbringt, findet ein jubelndes Echo, und die 
Lieder der Nation beenden die denkwürdige Stunde. 
Der Führer wieder in der Reichskanzlei. 
Im Anschluß an die Grundsteinlegung begab sich der 
Führer wieder in die Reichskanzlei, wo er, wiederum von 
der Menschenmenge freudig begrüßt, kurz vor 13 Uhr ein 
traf. 
Das Haus der deutschen Selbstverwaltung 
Im gleichen Augenblick, in dem der Führer am Runden 
Platz die Grundsteinlegung zum Hause des- Deutschen 
Fremdenverkehrs vollzog, begannen auch an den übrigen 
15 Großbaustellen die Arbeiten, die das städtebauliche Antlitz 
Berlins neu formen und die Hauptstadt des Dritten Reiches 
würdig gestalten werden. So gab eine Feierstunde, in 
deren Rahmen Reichsinnenminister Dr. Fr ick und der 
Präsident des Deutschen Gemeindetages, Reichsleiter Ober 
bürgermeister Fiehler, sprachen, den Auftakt zur 
Schaffung des neuen Verwaltungsgebäudes des 
Deutschen Gemeinde tages. 
Das Verwaltungsgebäude des Deutschen Gemeindetages 
in der Nähe des Bahnhofs Tiergarten wird bei einer Front 
länge von 260 m neben großen und kleinen Sitzungssälen 
300 Büroräume besitzen und ein lebendiges Zentrum 
"der deutschen Selbstverwaltung von 57000 
deutschen Gemeinden und Gemeindeverbänden bilden. Schon 
in wenigen Monaten werden sich hier auf dem von General 
bauinspektor Professor Speer bestimmten Gelände die 
Umrisse des Gebäudes abzeichnen, das von den Architekten 
Auf der Ost —West-Achse und an der Längsfront des 
Bauplatzes sind die Ehrenformationen aller Gliederungen 
der Bewegung aufmarschiert, Ehrenkompanien der Schutz 
polizei, Formationen der Werkscharen und der Berliner 
kommunalen Betriebe. Unter den Ehrengästen befinden 
sich neben Vertretern von Staat, Partei, Wehrmacht und 
Arbeitsdienst 1000 deutsche Bürgermeister aus allen Gauen 
des Reiches. 
Reichsinnenminister Dr. Frick schritt in Begleitung 
von Oberbürgermeister Fiehler die Front der ange 
tretenen Formationen ab. Hierauf trat 
Oberbürgermeister Fiehler 
an das Rednerpodium und eröffnete die Grundsteinlegung. 
Er führte folgendes aus: 
. „Der Bau des Hauses des Deutschen Gemeindetages 
steht im Zeichen eines einzigartigen Abschnittes in der Bau 
geschichte der Reichshauptstadt. Der Entschluß, diesen Bau 
zu errichten, entspringt nicht etwa einem übersteigerten Gel 
tungsbedürfnis seines Bauherrn, des Deutschen Gemeinde 
tages. Er mußte zwangsläufig gefaßt werden,' weil der 
Deutsche Gemeindetag die bisherige Stätte seiner Arbeit zu 
räumen genötigt ist, um dort Platz zu machen, wo die ge 
nialen Baugedanken des Führers und seines Paladins, 
des Generalbauinspektors Speer, in monumentalster 
Form und in unerhört kühner Weitsicht ihre Verwirklichung 
finden sollen. 
„Dem Deutschen Gemeindetag wird es jedoch nicht ver 
dacht werden können, wenn er die sich hieraus ergebende 
Fügung begrüßt, daß ihm- dadurch eine Unterkunft zuteil 
werden soll, deren äußere Gestalt in glücklichster Verbin 
dung von Schlichtheit und Würde, von Großzügigkeit und 
Bescheidenheit dem Charakter der Aufgäbe entspricht, die 
hier erfüllt werden soll. * . 
„Gewiß fordert die Errichtung dieses Bauwerkes gewisse 
Opfer öon den im Deutschen Gemeindetag Zusammenge 
faßten Gemeinden und Gemeindeverbänden. Ich zweifle 
aber nicht daran, daß diese Opfer bereitwillig gebracht wer 
den, nicht zuletzt in dankbarer Anerkennung für die immer 
wieder gewährte Hilfe, die den Gemeinden und 
Gemeindeverbänden bei der Lösung der ihnen gestellten 
Probleme vom Deutschen Gemeindetag aus geleistet wird, 
und für die Vertretung ihrer Bedürfnisse und Wünsche bei 
den zentralen Verwaltungsstellen des Reiches und der ge 
setzgeberischen Neugestaltung. 
„Von Ihnen, hochverehrter Herr Reichsminister Dr. Frick, 
ist zur Kenzneichnung der Stellung und der Aufgaben des 
Deutschen Gemeindetages das Wort geprägt worden, daß 
der Deutsche Gemeindetag der „Generalstab der deutschen 
Gemeinden und Gemeinde-Verbände" sei. 
„Wir haben dieses Wort, für das Ihnen auch hier zu 
danken mir Bedürfnis ist, empfunden als die aus beru 
fenstem Munde unserer Arbeit gezollte Anerkennung, aber 
auch als immer erneuten Ansporn, dem uns damit zugewie 
senen Standort im Gesamtaufbau der deutschen Verwaltung 
gerecht zu werden. Da sich die Gesamtheit der deutschen Ge 
meinden und Gemeindeverbände gebiets- und bevölkerungs 
mäßig mit dem Gesamtgebiet und der Gesamtbevölkerung 
des Reiches deckt, bedeutet die Arbeit der deutschen Selbst 
verwaltung in ihrer Gesamtheit den unermüdlichen und 
unbeirrbaren Kampf um das Gedeihen, das Wohl, um das 
Glück unseres Gesamtvolkes und des ihm vom Führer neu 
gebauten Reiches. G 
„Selbstverwaltung bedeutet bis auf den heutigen Tag 
die Pflicht und das Recht, grundsätzlich alle diejenigen Auf 
gaben wahrzunehmen, die sich aus der örtlichen Verbunden 
heit der Menschen innerhalb der Gemeinden oder des Ge 
meindeverbandes ergeben, soweit ihre Erfüllung dem Ein 
zelnen nicht möglich ist oder nicht überlasten bleiben kann. 
Auf der anderen Seite bedeutet Selbstverwaltung, daß die 
Menschen selbst, um Betreuung es geht, lebendig be 
teiligt werden sollen an der Gestaltung ihres in der Ge 
meinde geordneten Gemeinschaftslebens, damit die Verwal 
tung der Gemeinde nicht bürokratisch erstarre, sondern täg 
lich neu durch das lebendige Leben befruchtet werde und so 
im edelsten Sinne volksnahe bleibe. 
„Nie aber hat sich der Sinn der Selbstverwaltung hierin 
allein erschöpft. Ihre hohe Aufgabe ist es, ihre Arbeit ein 
zuordnen in den Dienst am Wohl des Gesamtvolkes und da 
mit auszurichten an den Zielen der Staatsführung im 
Großen. -Sie ist nur ein lebendiges Glied im Volks- und 
Staatsganzen, und die Handhabung ihrer Rechte begrenzt 
sich durch den Rahmen des deutschen Gesamtschicksals, in den 
sie gespannt ist." 
Oberbürgermeister Fiehler schloß seine Ansprache mit den 
Worten: 
„Seien Sie gewiß, Herr Reichsminister, daß der Deutsche 
Gemeindetag bestrebt bleiben wird, jeder einzelnen Ge 
meinde zu Helsen und Sie in Ihrer verantwortlichen, schwe 
ren Arbeit zu unterstützen und damit gemeinsam mit Ihnen 
die Erwartungen zu erfüllen, die der lührer an uns stellt. 
„Mit lebhaftem Dank begrüßt es der Deutsche Ge 
meindetag, daß im Anschluß an die uns übermittelte Weihe 
durch den lührer, Sie, hochverehrter Herr Reichsminister, 
als höchster Wahrer und Schützer der deutschen Selbstverwal 
tung persönlich diesem Hause seinv besondere Weihe geben 
sollen, indem Sie seinen Grundstein legen. Wir empfinden 
in tiefer Dankbarkeit die darin liegende Symbolik und ver 
sprechen Ihnen, daß diese Auszeichnung uns in alle Zukunft 
bewußt bleiben wird als Ansporn, unsere Pflicht zu tun»" 
Anschließend nahm * 
Reichsministee Dr. Frick 
das Wort zu folgender Rede: 
„Es ist ein symbolisches Zeichen, wenn am heutigen Tage 
unter den großen Bauwerken, die aus des Führers Befehl 
die Neugestaltung der Reichshauptstadt einleiten, an dieser 
Stelle der Grundstein für das neue Verwal 
„Der Neubau dieses großen und schönen Verwaltungs 
gebäudes bedeutet Anerkennung und Verpflich 
tung Zugleich, Anerkennung für die in den letzten Jahren 
Zum Wohle der deutschen Selbstverwaltung geleistete Ar 
beit, Verpflichtung für alle Zukunft. 
„Der Deutsche Gemeindetag, dessen Werden mit dem 
Namen unseres Reichsleiters Oberbürgermeisters Fieh - 
le r unlösbar verbunden ist, ist noch im Jahre der Macht 
übernahme durch besonderes Reichsgesetz aus der Vielzahl 
früherer kommunaler Spitzenverbände gestaltet worden, 
weil unsere hochentwickelte gemeindliche Selbstver 
waltung einer solchen Einrichtung Zur Pflege des Er 
fahrungsaustausches und zur Beratung in den Fragen der 
gemeindlichen Tätigkeit bedarf. Wir haben den Deutschen 
Gemeindetag aber auch deshalb ins Leben gerufen, weil da 
mit der Staatsführung eine der Möglichkeiten eröff 
net wird, die Erfahrungen der gemeindlichen Praxis schnell 
und zuverlässig für die von ihr zu treffenden Maßnahmen 
zu verwerten. 
„Ich kann m dieser denkwürdigen Stunde mit Freude 
und Genugtuung feststellen, daß der Deutsche Gemeindetag 
in nunmehr fünfjähriger Arbeit seine ganze Kraft in 
den Dienst der ihm zugewiesenen Aufgaben gestellt hat und 
daß sein Einsatz nicht vergeblich gewesen ist. Unsere Ge 
meinden und Gemeindeverbände haben bei den Dienststellen 
des Deutschen Gemeindetages jederzeit hilfsbe 
reite und ihre Tätigkeit fördernde Unterstützung ge 
funden. Auch die staatlichen Behörden haben sich der beim 
Deutschen Gemeindetag zusammenfließenden Erfahrungen 
in manchen Fällen bedienen können. 
„In dieser gern gezollten Anerkennung liegt zugleich 
Verpflichtung für die kommende Arbeit des Deutschen Ge 
meindetages. Wer immer in seinem Dienst steht, der mag 
sich bewußt sein, daß er mitzuwirken berufen ist an einer 
glücklichen Zukunft unserer Gemeinden und Gemeindever 
bände, daß er mitzuwahren hat das hohe Gm t unse 
rer Gemeindeselb st ve r w altung , die die Deut 
sche Gemeindeordnung in das Grundgefüge unseres Dritten 
Reiches eingebaut hat. 
„Wer immer in die Reihen des Deutischen Gemeindetages 
einrückt, der muß aber auch davon durchdrungen sein, daß 
die Arbeit des Gemeindetages sich allezeit einordnen muß 
in die von der Staatsführung gewiesenen Ziele, daß seine 
Tätigkeit auf den Arbeitsgebieten, die das Gesetz bestimmt, 
getragen sein muß von dem vollen Vertrauen des 
Staates. 
„Hingebungsvoller Dienst an der deutschen 
Selbstverwaltung, treue Verbundenheit 
mit unserem Staate, das sollen die Richtpunkte sein, 
die die Arbeit des Deutschen Gemeindetages für alle Zeit 
bestimmen! Tann wird sie glücklich und segensreich 
sein für unsere Gemeinden und Gemeindeverbände, für 
unser deutsches Volk und für unser neues Nationalsozialist:- 
sches Reich!" 
Zusammen mit Oberbürgermeister Fiehler und dem 
Geschäftsführenden Präsidenten des Deutschen Gemeinde 
tages, leserich, begab sich dann Reichsinnenminister' 
Dr. Frick an den Grundstein, um die drei symbolischem 
Hammerschläge zu vollziehen. 
Die Feier am Königsplatz. 
Ueber den Tribünen am Nordrand des Platzes bilden 
inmitten eines riesigen goldenen Hoheitszeichens auf dunkel 
rotem Grund hochragende Banner eine leuchtendrote ge 
schlossene Fahnenwand. Prächtiger Blumenschmuck in weist 
und grün umsäumt das Rednerpult, zu dessen Seiten dia 
Gliederungen der Partei Aufstellung nehmen. Noch einmal 
gleiten an diesem denkwürdigen Tage die Blicke der 
Tausende über den Königsplatz, über dessen Mitte die 
goldene Siegesgöttin nur noch für kurz Zeit thront. In 
wenigen Jahren wird hier ein neues und schöneres Berlin 
seinen gewaltigen Mittelpunkt finden. 
Auf der rechten Seite des Platzes, vor dem Reichs 
ministerium des Innern, haben sich die Gefolgschaftsmit 
glieder der Reichsbahn formiert, während zur Linken, nach 
dem Reichstag zu, die Angehörigen der Wasserbaudirektion 
Kurmark und der Binnenschiffahrt aufmarschiert sind. Auf 
dem breiten Mittelstreifen dazwischen stehen zwei graublaue 
Kranbagger. Sie sind mit frischem Laub, Fähnchen und 
Girlanden geschmückt. 
Schiffsparade auf der Spree» 
Aber auch zu Wasser wird der große Tag festlich be 
gangen. In der Nacht und am frühen Morgen haben an 
die 40 Fahrzeuge im Spreebogen zwischen der Moltke- und 
Kronprinzenbrücke an den Ufermauern festgemacht. Alle 
Schiffsgattungen sind vertreten: alte kleine Schlepper, 
modernste Motorschiffe, Lastkähne, Eildampfer, Motorboote 
und Dampfer. 
Die anderen Baustellen der Reichsbahn. 
Die Feier auf dem Königsplatz bildet auch den Auftakt 
für den Beginn zu weiteren 7 großen Bauvorhaben der 
Reichsbahn in den verschiedensten Stadtteilen,.vornehmlich 
im Süden Berlins. Zu gleicher Zeit sind auch dort die 
Abordnungen der Reichsbahnneubauämter, der Firmen uns 
der Arbeiter auf geschmückten Festplätzen angetreten, um 
nach den Ansprachen der Borsteher der Neubauämter aus 
dem Lautsvrecher die Uebertragung der Feierlichkeiten am 
Runden Platz und am Königsplatz Zu vernehmen. 
(Schluß auf Nr. 971) 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin« 