
Morgen- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 22. September 
Nr. 
1247 
Die zweite Nacht „Berlin im Dunkeln". 
Berlin, 21. September. Nachdem die Verdunkelungs 
übung der Reichshauptstadt bereits in der ersten Nacht einen 
vollen Erfolg gebracht hatte,' konnte man in der zweiten 
Nacht bereits beobachten, wie sich der Verkehr schon regel 
recht aus die Dunkelheit eingespielt hatte. Alles wickelte sich 
gegen die Vornacht erheblich schneller und reibungsloser ab. 
So ergab sich im Straßenbahnverkehr allein schon dadurch 
eine merkliche Beschleunigung, daß die Schaffner an den 
Haltestellen die Nummern ihrer Linien ausriefen. 
Wieder waren überall Massen von Schaulustigen unter 
wegs, um den Anblick der restlos verdunkelten, vom silbernen 
Schein des Vollmondes aber doch märchenhaft überstrahlten 
Großstadt zu erleben. Vor allem an den Brennpunkten des 
Verkehrs, so am Alexanderplatz, Unter den Linden, in der 
Friedrich-Straße, am Potsdamer Platz und in der Gegend 
des Zoo hatten sich die „Sehleute" wieder scharenweise ein 
gefunden. Auch an diesem Abend erfreuten sich Gaststätten, 
Kinos und Theiter wieder regsten Besuches. 
Marschall Badoglio in Berlin. 
Berlin, 21. September. Der Chef des italienischen Ge 
neralstabes, Marschall Badoglio, traf in Begleitung 
seines Adjutanten und des deutschen Militärattaches in Rom 
. am Dienstag nachmittag in Berlin ein. Der Marschall 
blieb die Nacht in Berlin und begibt sich am Mittwoch ins 
Manövergelände. 
Die großen Wehrmachtsmanöver. 
Swinemünde, 21. September. Unter der Leitung des 
Generalfeldmarschalls von Blomberg finden vom 20. 
bis 26. September große Herb st Manöver statt, an 
denen starke Teile des Heeres, der Marine und der Luft 
waffe teilnehmen, während früher nur gelegentlich gemein 
same Uebungen zwischen Heer und Kriegsmarine durchge 
führt werden konnten. 
Die neuzeitliche Wehrmacht und die moderne Landes 
verteidigung erfordern neue Uebnngsmethoden und 
Uebungsanlagen. Die Praxis der Wehrertüchtigung gip 
felt im Herbstmanöver in der Zusammenfassung der drei 
Wehrmachtsteile. Seit Schaffung einer selbständigen Luft 
waffe sind derartige Manöver notwendig und wichtig, um 
die einheitliche Führung der Wehrmacht und das operative 
Zusammenwirken der drei Wehrmachtsteile in entscheiden 
den Phasen des Krieges zu erproben. Um die Luftwaffe 
nicht nur zur Unterstützung des Heeres und der Marine 
einzusetzen, sondern vor allem als Trägerin des offensiven 
Luftkrieges im feindlichen Land zu ihrem Recht kommen 
zu lassen, ist es nötig, große operative Lagen zu spannen. 
Die Manöverleitung hat daher einen „R o t"- und einen 
„Vlau"staat angenommen, die sich bereits seit einiger 
Zeit im Kriege befinden. Die Grenze Zwischen „Blau" im 
Osten und „Rot" im Westen verläuft von dem westlichen 
Rügen zwischen Schwerin und Waaren in Mecklenburg 
über Magdeburg nach Süden westlich des Leipziger Indu 
striegebietes. 
Bis zum 20. September war weder zu Lande noch zur 
See und in der Luft eine wesentliche Entscheidung gefallen. 
„Rot" war bei feinem Angriff gegen das „blaue" Indu 
striegebiet im Süden auf erbitterten Widerstand gestoßen. 
In der Mitte der Front und nördlich der Elbe bei Magde 
burg hatten nur unbedeutende Kämpfe stattgefunden. Der 
Aufmarsch der „blauen" Kräfte war zum Manöverbeginn 
noch nicht beendet. Die Kämpfe zur See haben sich auf 
Minen- und U-Bootkrieg sowie auf unbedeutende Zusam 
menstöße leichter Untersee-Streitkräfte beschränkt. Eine 
starke „blaue" Transportflotte war in Pillau und Königs 
berg zusammengezogen. Die Einschiffung ostpreußischer 
Truppen hatte bereits begonnen. Die Vorherrschaft in der 
Luft war von keiner der beiden Parteien errungen wor 
den. Hohe Verluste und ungünstige Witterung hatten in 
den letzten Tagen zu einem Abflauen der Kampfhandlungen 
gefüh/t. So war die A u s g a n g s I a g e. 
Am Manöver nehmen teil: vom Heer bei „Blau" eine 
Armee mit zwei Armeekorps, bei „Rot" ein Armeekorps, 
dazu starke motorisierte Panzerkräfte; von der Kriegs 
marine bei beiden Parteien Panzerschiffe, Kreuzer, Zer 
störer, Torpedoboote, Minensuchstreitkräfte, U-Boote und 
Kleinbootverbände; von der Luftwaffe bei beiden Par 
teien Kampfverbände, Aufklärungsverbände, Jagdverbände 
und Flakeinheiten. 
Kriegsmäßig werden durch Einheiten der drei Wehr 
machtteile dargestellt: die Kampfhandlungen des H e e r e s 
nördlich der Linie Angermünde—Neustrelitz—Waaren — 
Schwerin; die der Luftwaffe im Räume Stolp—Em 
den —Paderborn —Sagau. Bei der Kriegsmarine 
kommt der gesamte Seekrieg in der Ostsee durch Flotte, 
Seeflieger und Küstenschutz zur Darstellung. Angenommen 
werden nur die Kampfhandlungen in der Nordsee und im 
Atlantik. Im Manöver sind ausschließlich Volltruppen, die 
in jeder Beziehung zum kriegsmäßigen Einsatz kommen» 
Die Gesamtmanöver werden durch den Oberbefehls 
haber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall von Bl o m - 
berg, vom Fliegerhorst Tutow bei Demmin aus geleitet. 
Für die drei Wehrmachtsteile sind unter den Oberbefehls 
habern des Heeres, der Kriegsmarine und der Luftwaffe 
eigene Leitungsstäbe in Neubrandenburg in Mecklenburg, 
Swinemünde und Gatow bei Berlin tätig. 
Die „blaue" Partei wird von General der Infanterie 
von Rundste dt, dem Oberbefehlshaber der Gruppe I, 
geführt, die „blauen" Seestreitkräfte von Admiral Carls, 
die „blauen" Luftstreitkräfte von General der Flieger 
Kaupisch, dem Kommandierenden General des Luft 
kreifes 11. Parteiführer von „Rot" ist General der Kaval 
lerie Knochen hau er, der Kommandierende General 
des X. Armeekorps. Die Führung der „roten" Seestreit 
kräfte hat Vizeadmiral Boehm, die der „roten" Luft 
streitkräfte General der Flieger Halm, der Kommandie 
rende General des Luftkreises VII. 
Die meisten Truppen haben bereits mehrwöchige Ma 
növer hinter sich, wobei sie durch die besondere Wetterun 
gunst auch entsprechend stark beansprucht worden sind. Da 
zu kommen die sehr ansehnlichen Marschleistungen, die u. a. 
die Formationen des 11. und 111. Armeekorps in den letzten 
Tagen zu bewältigen hatten. Auch insofern kann also von 
durchaus kriegsmäßigen Anforderungen gesprochen werden. 
Abordnung deutscher Industrieller in Wien eingetroffen. 
Wien, 22. September. Die deutsche Industriellen-Ab 
ordnung unter Führung des Präsidenten der Reichsgruppe 
Industrie, Dierig, ist nach dem Besuch des obersteieri 
schen Industrie-Gebietes am Dienstag abend in Wien an 
gekommen. Zur Begrüßung hatten sich auf dem Bahnhof 
der deutsche Geschäftsträger, Gesandtschaftsrat von 
Heinz, für das Bundeskanzler-Amt Legationsrat Zeil 
eisen sowie det Präsident des Oesterreichischen Indu 
striellen-Bundes, Urban, eingefunden. 
Polnisch-österreichisches Kulturabkommen? 
Warschau, 21. September. Die angekündigte Reise des 
österreichischen Staatssekretärs Dr. Schmidt nach War 
schau, deren Zeitpunkt noch nicht feststeht, soll, wie jetzt auch 
die Polnische Telegraphenagentur aus Wien meldet, die 
Unterzeichnung eines polnisch-österreichischen Kulturabkom 
mens zum Ziele haben. Ueber dieses Abkommen wird seit 
einiger Zeit bereits zwischen den Regierungen der beiden 
Länder verhandelt. 
Die grundsätzliche Seite diess Abkommens soll, wie der 
Illustrierte Krakauer Kurier meldet, bereits beim letzten 
Aufenthalt des polnischen Außenministers in Wien im April 
d. I. geklärt worden sein. 
Masaryk beigesetzt. 
Prag, 21. September. Der Sonderzup mit der Leiche 
Masaryks traf Dienstag abend in Lana ein. Auf 
dem Wege zum Friedhof begleiteten den Sarg die Fami 
lienmitglieder. ferner der Präsident der Republik, Dr. B e 
n e s ch, die offiziellen Trauergäste aus dem Auslande, die 
Mitglieder der Regierung und die Vorsitzenden der beioen 
Kammern der Nationalversammlung. 
Unter den Klängen der Staatshymne wurde der Sarg 
neben der Ruhestätte der Gattin Masaryks ins Grab ge 
senkt. 
Svwjetrnssischc Militärflieger über Finnland! 
Helsinki, 21. September. Ein Grenzzwischen 
fall wird von der finnisch-sowjetrussischen 
Grenze gemeldet. Am Dienstag zwischen 14 und 15 
Uhr überflogen sowj etrussische Militärflug 
zeuge an nicht weniger als sechs verschiedenen Stellen 
gleichzeitig die finnische Grenze auf der Linie Rajajoko— 
Suojärvi, nördlich des Ladoga-Sees. Da sie dem Signal 
zu landen nicht Folge leisteten, wurden sie von finnischen 
Grenztruppen beschossen. Eine der sowjetrussiichen Maschi 
nen mit zwei Mann Besatzung mutzte infolgedessen auf 
finnischem Gebiet auf einem See bei Suojärvi notlanden. 
Ein finnisches Militärflugzeug ist zur Untersuchung des 
gelandeten sowjetrussischen Flugzeuges unterwegs. 
Verhaftungen ehemaliger Bauernparteiler in Bulgarien. 
Sofia, 21. September. Die politische Staatspolizei ver 
haftete Dienstag nachmittag 15 bekannte Anhänger der vor 
drei Jahren zusammen mit den übrigen parteipolitischen 
Organisationen aufgelösten Bauernpartei. Sämtliche Ver 
haftete gehörten dem Parteiflügel des früheren Landwirt 
fchaftsministers Gitsch e ff an. 
Gitscheff selbst war vor zwei Monaten nach einer Aus 
landsreise nach Prag und Paris verhaftet und nach einem 
kleinen Provinzort verbannt worden, weil er versucht haben 
soll, die Außenpolitik der Regierung Kjosseiwanoff im Aus 
land in Mißkredit zu bringen. 
Die Maßnahmen der Polizei stehen in Verbindung mit 
der Verbreitung zweier illegaler Flugschriften, die dieser 
Tage in ganz Bulgarien verbreitet worden sind und in 
denen die Freilassung von Gitscheff gefordert wurde. 
Von Sofia über Paris nach Rotspanien. 
Sofia, 21. September. Die Nachforschungen, die die 
Polizei nach der vor einigen Tagen in Sofia erfolgten Auf 
deckung der kommunistischen Werbezentrale für die Entsen 
dung von Freiwilligen nach Sowjetspanien anstellte, haben 
eine Reihe interessanter Einzelheiten erbracht. 
Nanach verfügte das Geheimbüro über reiche, aus dem 
Ausland stammende Geldmittel und befaß auch eine direkte 
Verbindung mit Sowjetstellen in Valencia. Die angewor 
benen Freiwilligen, deren endgültige Zahl nach den bis 
herigen Ermittlungen ziemlich hoch fein soll, wurden zum 
größten Teil mit falschen Pässen nach Paris geschickt, 
und von einem französischen Zentralbüro, in dem auch eine 
bekannte bulgarische Kommunistin tätig ist, in Empfang 
genommen. Von Paris wurden sie zusammen mit Frei 
willigen aus anderen Ländern nach Rotspanien gebracht. 
Die politische Staatspolizei nahm noch weitere Verhaf 
tungen vor. 
Technische Abänderung der Spanienkontrolle. 
London, 21. September. In einer amtlichen Verlaut 
barung des Nichteinmischungsausschusses werden gewisse 
technische Abänderungen des spanischen 
Kontrollplan es bekanntgegeben. Es handelt sich um 
Maßnahmen, die das Nichteinmischungsamt in seinem am 
20. August dem Ausschutz vorgelegten Bericht vorgeschlagen 
hat und die jetzt, nachdem keine der im Ausschutz vertretenen 
Regierungen Einwendungen erhoben hat, in Kraft treten. 
U. a. wird der Kontrol l h a f e n Brest durch den süd 
englischen Hafen Falmouth ersetzt werden. Ferner wer 
den die Schiffe, die auf gewissen Routen nach Spanien fah 
ren, ermächtigt, unter Umständen andere Häfen als 
ursprünglich vorgeschrieben zur Aufnahme der Ko 
ntrollbeamten anzulaufen. Schließlich sind Gehalts 
erhöhungen für die Kontrollbeamten vorge 
sehen mit der Begründung, daß ihre Arbeit oft mit Gefahr 
verbunden sei. 
Bombenanschlag auf katholische Kirche in Belfast. ? 
London, 21. September. In Belfast wurde Diens 
tag früh durch einen neuen Bombenanschlag eine 
katholische Kirche beschädigt. Die noch unbekannten 
Täter hatten in der Nacht zum Dienstag an der Kirchen 
mauer eine große Bombe mit Zeitzündung befestigt. Die 
Explosion erfolgte in dem MorgWstunden. Fünf Fenster 
der Kirche wurden zertrümmert und die Lüftungsanlage 
außer Betrieb gesetzt. 
Frühstück in Paris bei der Durchreise Edens. 
Paris, 21. September. Aus Anlaß der Durchreise des 
englischen Außenministers Eden durch Paris, der noch am 
Dienstag nachmittag nach London weiterfuhr, gab der eng 
lische Geschäftsträger in Paris, H. L. Thom a s, ein Früh 
stück, zu dem Ministerpräsident Chautemps und der 
englische Außenminister geladen waren. 
Deutsche Wirtschaftsprüfer-Organisation vorbildlich. 
Paris, 21. September. Der Internationale Prü 
fungs- und Treuhand-Kongreß hat jetzt seine 
Arbeiten beendet. Deutschland war mit einer Abordnung 
unter Führung des Wirtschaftsprüfers und Fachleiters der 
Wirtschaftstreuhänder im NS. - Rechtswahrerbund, Dr. 
Reuther, beteiligt. Bei allen die Buchhaltung betreffenden 
Fragen wurde festgestellt, daß der Beruf der Wirt 
schaftsprüfer und -treuhänder nicht mehr auf 
kaufmännischer Grundlage angesehen werden dürfe, föndern 
daß er wie bei den Anwälten mit festen Bestimmungen und 
Vergütungssätzen ausgestattet werden solle. 
Einen bedeutenden Platz in den Kongretzarbeiten nahmen 
auch Fragen der Berufsehre und der beruflichen Sauberkeit 
sowie der wichtige Punkt der Wahrung des Berufsgeheim 
nisses ein. 
Die deutsche Abordnung konnte feststellen, daß 
alle Einzelheiten, die der Kongreß seinen Teilnehmern zur 
Durchführung in ihren Ländern empfohlen hat, für Deutsch 
land insofern nichts Neues mehr bedeuten, als Deutschland 
diese Neuerungen schon seit Jahren in seinem eigenen Be 
rufsstand durchgeführt hat. Der Kongreß war einheitlich 
der Ansicht, daß diese Berufsorganisation gerade in 
Deutschland vorbildlich sei. 
Der nächste Internationale Prüfungs- und Treuahnd- 
Kongreß wird vom 19. bis 21. September 1938 in Berlin 
stattfinden. 
Erfolgreiche japanische Luftangriffe. 
Tokio, 21. September. Wie Armee und Marine melden, 
wurden bei der Bombardierung Kantons durch japa 
nische Marineflieger wichtige Anlagen in der 
Stadtzerstört. Außerdem sollen sieben chinesische Flug 
zeuge abgeschossen worden sein. Erfoglreich wurden auch das 
Oststück der Lunghai-Eisenbahn und der Hafen 
Lieh yunmit Bomben belegt. Im Hafen wurden mehrere 
chinesische Petroleumtanks in Brand geschossen. 
Jahrestreffen der „American Legion" in New Jork. 
New Jork, 21. September. Das zum ersten Mal in New 
Jork veranstaltete Jahrestreffen des Verbandes der ameri 
kanischen Kriegsteilnehmer, der American Legion, erreichre 
am Dienstag mit einer gewaltigen, mehr einem Festumzug 
gleichenden Parade über die traditionelle 5. Avenue ihren 
Höhepunkt. Schätzungsweise eine Million Zuschauer um 
säumte die mit den amerikanischen und englischen Farben 
geschmückte Prunkstratze, über die vom frühen Morgen bis 
zum späten Abend mehr als IVO 000 Legionäre unter Mit 
wirkung von fast 1000 Musikkapellen und Spielmannszügen 
rnarfckperten. 
Weiße und Neger, teils in historischen Uniformen, teils 
in Phantasiekostümen oder auch in schlichtem Khaki wechsel 
ten in bunter Folge mit Indianern in voller Kriegsbema 
lung ab. Aus allen Fenstern der Wolkenkratzer ging ein 
wahres Schneegestöber von Papierschnitzeln nieder, während 
mehrere Fliegergeschwader zu Ehren der Legion die Stadt 
überflogen. 
Am Vorabend der großen Parade fand eine Führer 
tagung statt, auf der Staatssekretär Hull und der ehe 
malige Präsident Hoover Ansprachen hielten. 
Hull erklärte, die Vereinigten Staaten müßten einen 
mittleren Kurs steuern zwischen einer völligen Isolierung 
von den Weltangelegenheiten und einer völligen Verwicklung 
in sie, wenn Amerika die Wiederholung der Tragödie vor 
20 Jahren vermeiden wolle. 
Doch dürfe man die Weltlage nicht mit Verzweiflung be 
trachten. Die Sicherung des Friedens nicht für Amerrka 
allein, sondern für die ganze Welt müsse Amerikas Ziel sein; 
denn die Nationen seien heutzutage so voneinander abhän 
gig, daß die Rückwirkungen eines Krieges die neutralen 
Staaten nur einige Grade weniger berührten als die krieg 
führenden Länder. 
Brigadegeneral der USA auf offener Straße erschossen. 
New Aork, 21. September. In Shelbyville im Staate 
Kentucky wurde der Brigadeqeneral Denhardt, der im 
Mai unter der Anklage des Mordes an seiner 
Braut vor Gericht stand, infolge Unschlüssigkeit der Ge 
schworenen aber freikam, am Dienstag auf offener Straße 
von drei Brüdern der Ermordeten erschossen. Die Täter 
stellten sich der Polizei. Sie erklärten, aus Blutrache 
gehandelt zu haben. Gegen Denhardt, der früher Vrze 
gouverneur von Kentucky war, sollte am Mittwoch ein 
neuer Prozeß stattfinden. 
Eisenbahnunglück in Frankreich. 
Paris, 21. September. Bei Vars in der Nähe von 
Angouleme ist der Expretzzug Bord e a u x—P ar r s 
mit etwa 70 Kilometer Stundengeschwindigkeit auf den 
Vorzug gefahren. Zwei Eisenbahnwagen des Vor 
zuges. die aus Holz waren, wurden vollständig zerstört. 
Von den bisher geborgenen acht Toten konnte infolge der 
gräßlichen Verstümmelungen nur einer identifiziert werden. 
Verletzt wurden nach den bisherigen Feststellungen 50 Per-, 
sonen, von denen mehrere in Lebensgefahr schweben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 