
Zweite Mittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art, Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Sonnabend, 17. Juli 
Nr. 
979 
Ein weiteres deutsch-englisches 
Flottenabkommen. 
London. 17. Juli. Am 17. Juli 1937 wurde im eng 
lischen Außenamt in Ergänzung des deutsch-englischen 
Flottenabkommens von 1935 ein weiteres deutsch 
englisches Flottenabkommen abgeschlossen. Es 
wurde für Deutschland vom Botschafter von Ribben 
trop und für Großbritannien von Außenminister Eden 
und dem Marineminister Duff Cooper unterzeichnet. 
Das neue Uebereinkommen besteht aus drei Teilen: 
a) einer qualitativen Vereinbarung, d. h. 
einem Uebereinkommen über Schiffsgröße und Bestückung 
der Kriegsschiffs und einer Verabredung, Nachrichten über 
künftige Schiffsbauten auszutauschen. 
b) einer als „Erklärung" bezeichneten Ergänzungs 
vereinbarung zum deutsch-englischen Flot 
tenabkommen von 1935, die der besonderen Lage 
Deutschlands nach diesem Abkommen Rechnung trägt. 
e) einem Notenwechsel, der die Baufeierzeit für 
große Kreuzer behandelt. 
Das heute abgeschlossene Uebereinkommen tritt nach Ra 
tifikation und gleichzeitig mit dem Londoner Flottenvertrag 
von 1936 und einem englisch-sowjetrussischen Vertrag, der 
ebenfalls am 17. Juli 1937 in London unterzeichnet wurde, 
in Kraft. 
I. Das deutsch-englische Flottenäbkömmen vom 18. Juni 
1935 bestimmt, daß die deutsche Flottenstärke 35 v. H. der 
britischen, in Tonnage gemessen, betragen sollte. Der Ver 
trag enthielt jedoch keinerlei Bestimmungen über die Größe 
der Schiffstypen oder ihre Bestückung. Eine Regelung 
dieser Fragen konnte seinerzeit noch nicht getroffen werden, 
da zur Zeit des Abschlusses des Abkommens von 1935 Ver 
handlungen zwischen den Mächten des Londoner Vertrages 
von 1936 darüber schwebten, was für Bindungen in Bezug 
auf Schiffsgrötze und Geschützkäliber künftig getroffen wer 
den sollten. Deutschland erklärte sich seinerzeit bereit, Ver 
einbarungen mit England zu treffen, falls eine solche Rege 
lung auch von den übrigen Seemächten, einschließlich der 
Sowjetunion, angenommen würde. Eine derartige Verein 
barung ist zwischen England, Frankreich und den Vereinig 
ten Staaten von Amerika am 25. März 1936 im sogenann 
ten Londoner Flottenvertrag von 1936 zustande gekommen, 
Abschluß dieses Abkommens wurden daher Ver - 
zwischen Deutschland und Groß- 
und zwischen Großbritannien und 
der So w j etunion aufgenommen. Diese Verhandlun 
gen sind heute mit der Unterzeichnung der oben erwähnten 
Vereinbarungen abgeschlossen worden. 
11. Das Uebereinkommen sieht im einzelnen vor: 
a) Das qualitative Abkommen enthält in seinem ersten 
Teil Begriffsbestimmungen für die verschiedenen Schiffs 
klassen, die in Schlachtschiffe, Flugzeugträger, leichte Usber 
wasserfahrzeuge, Unterseeboote, kleine Kriegsfahrzeuge und 
Hilfsfahrzeuge eingeteilt sind. Das Abkommen bestimmt, 
wann Fahrzeuge dieser Schiffsklassen als überaltert zu gel 
ten haben und ersetzt werden können. Schlachtschiffe dürfen 
nicht mehr als 35 060 Tonnen groß sein und keine schwere 
ren Geschütze als 10,6 om führen, Flugzeugträger nicht über 
23 000 Tonnen bei einer Höchstgrenze von 15,5 cm Ge 
schützkaliber. Die Klasse der leichten Ueberwasserfahrzeugs 
ist in drei Unterabteilungen eingeteilt: Große Kreuzer bis 
zu 10 000 Tonnen Wasserverdrängung und keinem größeren 
Geschützkaliber als 20 ein, Kleine Kreuzer bis zu 8000 Ton 
nen und 15,5 ein Geschützkäliber sowie ferner in eine dritte 
Unterabteilung, nämlich Schiffe bis zu 3000 Tonnen und 
15,5 ein Geschükaliber, die etwa Zerstörern und Flottillen 
führern entspricht. Unterseeboote dürfen keine größere 
Wasserverdrängung als 2000 Tonnen und keine schwereren 
Geschütze als 13 ein haben. 
Besonders hervorzuheben ist Artikel 6 des Abkommens, 
der eine grundsätzliche Einigung über eine Baufeier 
zeitfür große Kreuzer, sogenannte enthält. Die 
Baufeierzeit läuft bis zum 1. Januar 1917. Angesichts der 
Tatsache, daß die Sowjetunion während der Dauer 
des Abkommens große Kreuzer auf Stapel zu legen beab 
sichtigt, ist jedoch eine besondere Bestimmung aufgenommen 
worden, derzufolge die Baufeierzeit gekürzt werden kann. 
Der deutsch-englische Notenwechsel über 
diese Frage setzt im einzelnen die Gründe auseinander, die 
eine vorbehaltlose Annahme der Baufeierzeit unmöglich ge 
macht haben, und bringt klar zum Ausdruck, daß die Ver 
antwortung für eine etwaige Beendigung der Baufeierzeit 
nicht Deutschland trifft. Das Abkommen bestimmt weiter, 
daß beabsichtigte Neubauten im voraus den Vertragspart 
nern mitgeteilt werden sollen. Ferner sind Vereinbarungen 
über einen gegenseitigen Nachrichtenaustausch 
über die Fertigstellung von Kriegsschiffen getroffen wor 
den. Endlich enthält das Abkommen entsprechend dem eng 
lisch-französisch-amerikanischen Vertrag sogenannte Sicher 
heitsklauseln. Diese gestatten bei Eintritt besonderer 
Umstände eine Ueberprüfung des Vertrages. Der Vertrag 
bleibt, falls er nicht vorher gekündigt wird, bis zum 31. De-' 
zember 1912 in Kraft. Es ist vorgesehen, daß neue Be 
sprechungen über eine Verlängerung oder Abänderung des 
Abkommens im letzten Vierteljahr des Jahres 1910 statt 
finden sollen. 
b) Die „Erklärun g", d. h. das Zusatzabkommen 
zum deutsch-englischen Fottenvertrag von 1935, enthält Be 
stimmungen über die Anwendung des Stärkeverhältnisses 
der deutschen Flotte zur britischen in Höhe von 35:100 auf 
die einzelnen Schiffsklassen, die Möglichkeit der Tonnage 
übertragung von einer Schiffsklasse auf eine andere, sowie 
Sonderbestimmungen über das Alter der nach den Bestim 
mungen des Versailler Vertrages gebauten deutschen Kriegs 
schiffe. Diese Erklärung trägt der besonderen Lage Rechnung, 
in der sich Deutschland als einzige quantitativ gebundene 
Macht befindet. . 
e) Der deutsch-englische Notenwechsel behandelt, wie 
bereits oben unter a) angeführt, die Möglichkeit für eine 
etwaige Kürzung des Baufeierjahres für große Kreuzer. 
111. Das am heutigen Tage unterzeichnete Abkommen ist 
das Ergebnis längerer Verhandlungen. Es regelt alle 
zwischen England und Deutschland offen ge 
bliebenen Flottenfragen und zeigt, daß bei 
gegenseitigem guten Willen auch schwierige Fragen gelöst 
werden können. Die Tatsache des Vertragsabschlusses ist 
ein weiterer Beweis für Deutschlands Wil 
len zur Zusammenarbeit und zeigt sein Bestreben, 
alles zu tun, um ein Wettrüsten zur See zu verhindern. 
Der englisch-sowjetrussische Flottenvertrag. 
London, 17. Juli. Der gleichzeitig mit dem deutsch-eng 
lischen Flottenübereinkommen unterzeichnete englisch-sowjet 
russische Flottenvertrag beruht auf den Bestimmungen des 
Londoner Flottenvertrages 1936. Er enthält somit über 
die Begrenzungen der Schisssgrößen und Schiffskaliber für 
Sowjetrußland die gleichen Bestimmungen wie für die 
übrigen Mächte. 
In dem Vertrag sind sodann eingehende Sonderbestim 
mungen in Bezug auf den Fernen Osten enthalten. Die 
Sowjetunion ist in Bezug auf die Flottenbauten im Fernen 
Osten enthalten. Die Sowjetunion ist in Bezug auf die 
Flottenbauten im Fernen Osten hiernach solange von der 
Verpflichtung entbunden, Großbritannien im voraus zu 
unterrichten, als die Sowjetunion die Bestimmungen im 
Vertrag von 1936 in Bezug aus Schiffsbauten und Be 
stückung einhält. Sie kann darüber hinaus von diesen Be 
stimmungen abweichen, wenn sie hiervon der englischen Re 
gierung Kenntnis gibt. 
Londons Presse zur Nichteinmischungsfrage. 
London, 17. Juli. Die gesamte Londoner Morgenpresss 
berichtet ausführlich über die Sitzung des Nichteinmischungs 
ausfchusses vom Freitag. Die Blätter heben insbesondere 
hervor, daß überraschend schnell eine Einigung insofern zu 
stande kam, als sämtliche Mächte sich bereit erklärten, die bri 
tischen Kompromißvorschläge als Diskussionsgrundlage an 
zunehmen. 
Die Times schreibt in ihrem Leitartikel, die Angelegen 
heit sei besser abgelaufen, als man erwartet habe. Es liege 
im Interesse aller, daß Großbritannien fortfahre, alles daran 
zu setzen, um die leicht zerbrechliche Aktionseinheit bezüglich 
einer Begrenzung des spanischen Konfliktes aufrecht zu er 
halten. 
Der Daily Telegraph erklärt insbesondere, daß die bei 
der Sitzung gehaltenen Reden von sehr versöhnlichem Tone 
gewesen seien, wodurch die Spannung in der internatio 
nalen Atmosphäre gelockert worden sei. Ein Kompromiß 
habe noch nie Begeisterung ausgelöst, doch könne man befrie 
digt feststellen, daß man zu einer Diskussionsgrundlage ge 
kommen sei. , c», 
Noch sei es zu früh, vorauszusagen, ob der britische Plan 
Wirklichkeit werde. Die Beratungen um die Einzelheiten 
dieses Planes müßten mit größter Vorsicht durchgeführt 
werden, denn es gebe genug Möglichkeiten zum „Anecken . 
Zwei Pflichten habe jetzt der Nichteinmischungsausschuß: 
er dürfe es nicht gestatten, daß die Beratungen sinnlos in 
die Längs gezogen würden, und zweitens dürfe er in ferne 
Geschäftsordnung nichts aufnehmen, wodurch dre gegensei 
tigen Beschuldigungen aus der Vergangenheit wieder er 
neuert würden. 
Auch die Morning Post hebt hervor, daß die britischen 
Kompromißvorschläge allgemeine Zustimmung als Dis 
kussionsgrundlage gefunden haben. Das bedeute allerdings 
nicht, daß der ganze Plan schon angenommen sei. Es be 
stehe kein Zweifel darüber, daß die Schwierigkeiten erst letzt 
begännen, doch die Annahme des Planes und der allgemeine 
Ton der gestrigen Beratungen lasse die Hoffnung zu, daß em 
Abkommen doch noch Zustandekommen könne. 
Daily Expreß und Daily Mail heben beide in größter 
Aufmachung hervor, daß der so wje tr u s sis ch e Bot 
schafter im Namen seiner Regierung ursprünglich 
die Absicht gehabt habe, sich rundweg gegendieeng 
lischen Vorschlä ge ausz. usp rechen. Nur aus die 
sem Grunde habe er in der Vormittagssitzung geschwiegen. 
Erst, als er erfahren habe, daß auch Frankreich den Plan 
ais Diskussionsgrundlage annehme, habe er es nicht mehr 
gewagt, als einziger sich gegen den Plan auszusprechen. . 
Daily Herald zeigt sich skeptisch und meint, die Schwie 
rigkeiten würden in der Dienstagsitznng bereits beginnen. 
Im Leitartikel Versehit das Labour-Blatt auch heute nicht, 
Deutschland und Italien in bekannter Weise zu verdächtigen. 
Neuer Schlag gegen Polens jüdische Hetzer. 
Warschau, 17. Juli. Die Politische Polizei hat m War 
schau ihre Maßnahmen gegen die Kommunrsten fortge 
setzt und kann wieder einen beachtenswerten Erfolg verzeich 
nen. Bei Haussuchungen im jüdischen Sta dt vier 
tel wurde eine sensationelle Entdeckung gemacht. Man fand 
eine Gsheimdr uckerei mit zum Teil bereits fertig 
gestellten Aufrufen und Flugblättern in polnischer und be 
zeichnenderweise in jüdischer Sprache. Für drer kom 
munistische Parteibezirke in Polen waren Hetzschriften zum 
Vertrieb vorbereitet, die alle für eine von der Moskauer 
Komintern für August angesetzte Propagandaaktion oe 
stimmt waren. 
In den Wohnungen einiger Kommunisten wurden Hand 
schriften mit Anweisungen und Manuskripten für eme kom 
munistische Geheimzeitung sowie große Barbe 
träge beschla gnahmt. Mehr als 10 Personen wurden 
verhaftet, die Mitglieder der obersten Leitung der ille 
galen Polnischen Kommunistischen Partei sind. 
Auch in diesem Falle handelt es sich wieder au s 
nahmslos um luden. Da die Ermittlungen der Poll 
zei noch nichi abgeschlossen sind, werden die Immen oer mer 
hafteten vorläufig geheimgehalten. 
Streit um Frankreichs Verkehrstarife. 
Paris, 17. Juli. Der Generalrat des Seine-Departe 
ments hielt am Freitag abend eine außerordentliche Sitzung 
ab, in der hauptsächlich die Frage der Tariferhöhun 
gen bei den Verkehrsunternehmungen zur Beratung stand. 
Unter Tumultszenen wurde schließlich über diesen Vor 
schlag zur Abstimmung geschritten und mit 62 gegen 53 
Stimmen eine Erhöhung der Tarife für Personenverkehr 
verworfen, obwohl der Präfekt des Seine-Departe 
ments vorher in einer längeren Rede die Notwendigkeit die 
ser Maßnahme zur Deckung des Fehlbetrages im städtischen 
Haushalt unterstrichen hatte. 
Des weiteren lehnte der Generalrat einen Vorschlag ab, 
der ausländischen Arbeitslosen die Arbeitslosenversicherung 
und Unterstützung zukommen lassen wollte. 
Panamerikaabkommen von Roosevelt unterzeichnet. 
Washington, 17. Juli. Amtlich wird bekannt gegeben, 
daß Präsident Roosevelt die acht auf der Panameri 
ka-Konferenz in Buenos Aires im Dezember 1936 
angenommenen Verträge und Abkommen rati 
fiziert hat. Die Pakte wurden auch bereits von den 
Regierungen von San Domingo und Nikaragua unter 
zeichnet. Weitere Ratifikationen durch mittel- und südame 
rikanische Staaten stehen bevor. 
Vulkanausbruch auf Neu-Pommern forderte 466 Opfer. 
London, 17. Juli. Wie die Times aus Canberra meldet, 
hat die Regierung von Neu-Guinea bekanntgegeben, daß nach 
dem Vulkanausbruch, der Ende Mai die Stadt Ra 
baul auf Neu-Pommern heimsuchte, 421 Eingeborene ver 
mißt werden. 5V Leichen konnten bisher geborgen werden. 
Deutschtumstagung in Brasilien. 
Rio de Janeiro, 17. Juli. In Sao Paolo wurde am 
Donnerstag die sechste Hauptversammlung des Verbandes 
der deutschen Vereine Brasiliens unter größ 
ter Beteiligung eröffnet. Der bisherige Geschäftsführer 
Spanaus wurde zum ersten Vorsitzenden des Verbandes 
gewählt. Der Jahresbericht zeigte die erfolgreiche soziale 
und kulturelle Gemeinschaftsarbeit, die vom Verbände ge 
leistet wurde, sowie die kommenden Aufgaben für die nächste 
Zeit und hob die erfreuliche Zusammenarbeit mit der Aus 
landsorgauisation der NSDAP, und der Vertretung des 
Deutschen Reiches in Brasilien hervor. Referate über 
Schulfragen, Sozialarbeit und Tätigkeit der Deutschen 
Arbeitsfront fanden das größte Interesse der Tagung, die 
einen glänzenden Beweis erfolgreicher nationalsozialiistscher 
Deutschtumsarbeit im Auslande abgab. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise. 
Berlin, 17. Juli. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1937 derung 
7. Juli 14. Juli i.v H. 
I. 3lgrarstosse 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 116,9 117,6 -P 0,6 
2. Schlachtvieh 88,9 88,9 0,6 
3. Vieherzeugnisse 107,8 107,8 0,0 
1. Futtermittel 108,0 107,0 0,9 
Agrarstoffe zusammen 105,4 105,5 0,1 
5. Kolonialwaren 97,7 97,6 0,1 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 112,2 112,2 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 102,8 102,9 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 67,0 68,1 1,6 
9. Textilien 91,5 91,8 0,3 
10. Häute und Leder 74,5 74,5 0,0 
11. Chemikalien *) 102,3 102,3 
12. Künstliche Düngemittel 5A7 52,7 0,0 
13. Kartsöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 38,6 38,3 0,8 
15. Papierhalbwaren und Papier 102,5 102,5 0,0 
16. Baustoffe 118,2 118,2 0,0 
Ind. Rohstoffe u. Halbw. zus. 96,3 96,4 6,1 
111. Jndustr. Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,2 113,2 0,0 
18. Konsumgüter 133,1 133,2 -P. 0,1 
Industrielle Fertigwaren zus. 124,5 124,6 -P, 0,1 
Gesamtkennzahl 106,3 106,4 0,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
14. Juli auf 106,4 (1913 100); sie ist gegenüber der Vor 
woche (106,3) wenig verändert. Die Kennzahlen der Hanpt 
gruppen lauten: Agrarstoffe 106,5 (-si. 0,1 v. H.), Kolonial 
waren 97,6 ( 0,1 v. H.), industrielle Rohstoffe und Halb 
waren 96,4 (-si. 0,1 v. H.) und industrielle Fertigwaren 
124,6 (-si 0,1 v. H.). 
Im einzelnen wirkte sich in der Gruppe pflanzliche Nah 
rungsmittel die zeitliche Staffelung der Roggenpreise und 
in der Gruppe Futtermittel der Uebergang zu den Futter 
gerstenpreisen des neuen landwirtschaftlichen Wirtschafts 
jahres aus. 
An den Kolonialwarenmärkten sind Preisabfchwächungen 
für Rohkaffee und Tabak eingetreten. 
In der Kennzahl für industrielle Rohstoffe und Halbwaren 
lagen die Preise der Nichteisenmetalle Kupfer, Blei, Zink, 
Zinn und der zugehörigen Halbfabrikate sowie für Baum 
wolle und Rohjuts etwas höher als in der Vorwoche; die 
Kautschukpreise waren leicht rückläufig. 
Die leichte Erhöhung der Kennzahl für industrielle Fer 
tigwaren ist auf vereinzelte Preiserhöhungen für Textil 
waren (Wirkwaren) zurückzuführen. 
*) Monatsdurchschnitt Juni. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nackrlcklenbüro G.m.b.H., Berlin. 