
Nacht- Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskrwl ge!.cuckl. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
vbne Berenivarung Unreriagl. Obne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
M3B 
Berlin, 
Montag, 21. November 
Nr. 
1899 
Diplomaten Empfänge beim Führer. 
Berchtesgaden, 21. November. Der Führer und 
Reichskanzler empfing am Montag auf dem Berghof 
Zur Entgegennahme des Beglaubigungsschreibens den neu 
eruannten Kaiserlich Japanischen Botschafter, General 
leutnant Oshima, der als Japanischer Militärattache 
bereits seit mehr als vier Jahren in Deutschland tätig ge 
wesen ist. 
Der Botschafter, der von dem gleichfalls neu 
ernannten Japanischen Botschaftsrat Usami, dem Marine 
attache, Kapitän Z. S. Kojima, und dem stellvertreten 
den Japanischen Militärattache, Oberstleutnant Ishii, be 
gleitet war, überreichte das Kaiserliche Handschreiben mit 
folgender Rede in deutscher räche: 
„Herr Deutscher Reichskanzler! 
„Es ist mir eine besondere Ehre, Euerer Exzellenz das 
Kaiserliche Handschreiben überreichen zu dürfen, ' durch 
welches Seine Majestät der Kaiser, mein Allergnädizster 
Herr, mich als außerordentlichen und bevollmächtigten Bot 
schafter bei Euerer Exzellenz beglaubigt. 
„Daß der unerschütterliche Glaube Euerer Exzellenz im 
Verein mit dem absoluten Vertrauen des Deutschen Volkes 
in so kurzer Zeit Großdeut s ch.l and geschaffen hat, 
kann kein Volk mit größerer Hochachtung schätzen 
als gerade das Japanische, da wir eine der deutschen pa 
rallele Weltanschauung haben. Wir teilen auch die 
Freude des Deutschen Volkes, da wir auf das engste mit 
Teutschland befreundet sind. 
„Ich habe dies in den vergangenen viereinhalb Jahren 
mit eigenen Augen verfolgen können, und wenn ich daran 
denke, was ich in dieser Zeit hier erlebt habe, so fühle ich 
mich ans das t i e f st e e r g r i ff e n. Es bedeutet daher für 
mich ein großes Glück, daß ich nunmehr weiter in Deutsch 
land arbeiten darf, und zwar gerade in dieser Zeit, welche 
charakterisiert ist durch den vor zwei Jahren erfolgten Ab 
schluß des deutsch-japanischen Abkommens 
gegen die Kommunistische Internationale, durch eine immer 
engere Gestaltung der freundschaftlichen Beziehungen 
zwischen Deutschland und Japan, und durch das Wachsen der 
Sympathie und des V e r st ändnisses , das Japan 
im Deutschen Volke findet. 
„Ich bin fest entschlossen, meine ganze Person dafür ein 
zusetzen, daß meine hohe Mission ihr hehres Ziel erreicht, 
und mit allen meinen Kräften an dem weiteren Aus 
bau dieser glückverheißenden Beziehungen zu arbeiten. 
„Während meiner Dienstzeit als Militärattache hatte ich 
die unvergeßliche Ehre, von Euerer Exzellenz mit Aus- 
Zeichnung behandelt zu werden, sowie freundlichen Bei 
stand bei den Regierungsstellen Zu finden. In meiner neuen 
Stellung ist es mein sehnlichster Wunsch, auch weiterhin auf 
das geneigte Wohlwollen Euerer Exzellenz rechnen zu dür 
fen, sowie freundliche Sympathie und Unterstützung seitens 
aller Kreise des Deutschen Volkes zu erfahren. 
„Was mich mit besonderer Freude erfüllt hat, war die 
aufrichtige, herzliche Kameradschaft, die mir die 
deutsche Wehrmacht, deren Schlagkraft und tradi 
tionelle Manneszucht ich auf das höchste bewundere, stets 
entgegengebracht hat. Es ist mir ein Herzensbedürfnis, bei 
dieser Gelegenheit Euerer Exzellenz als dem Obersten Be 
fehlshaber der Wehrmacht dafür meinen ergebensten Dank 
auszusprechen. 
„Gleichzeitig beehre ich mich, Euerer Exzellenz das Aller 
höchste Handschreiben zu behändigen, durch welches die Ab 
berufung meines Vorgängers, des Herrn Shigenori Togo, 
notifiziert wird." 
Der Führerund Reichskanzler antwortete mit 
nachfolgender Ansprache: 
„Herr Botschafterl 
„Ich habe die Ehre, aus den Händen Euerer Exzellenz 
Zugleich mit dem Abberufungsschreiben Ihres Herrn Vor 
gängers das Schreiben entgegenzunehmen, wodurch Seine 
Majestät der Kaiser von Japan Sie als außerordentlichen 
und bevollmächtigten Botschafter bei mir beglaubigt. 
„Von Ihren anerkennenden Worten über die Entwicklung 
des Deutschen Reiches und der deutschen Wehrmacht habe 
ich dankbar Kenntnis genommen. Die einheitliche 
Ausrichtung des Deutschen Volkes auf - seine großen 
nationalen Aufgaben, der wir diese Entwicklung verdanken, 
findet ihre Parallele in dem Geist des Japanischen Volkes, 
das unter der weisen Führung seines Kaiserhauses in den 
letzten Jährzehnten einen so bewundernswerten 
Aufschwung genommen hat. 
„Daß unsere beiden Völker die Tätigkeit des 
internationalen Kommuni smusin ihrer gan 
zen Gefährlichkeit erkannten und daß sie sich zur Abwehr 
dieser Einflüsse mit dem Italienischen Volke in dem Ab 
kommen gegen die Kommunistische Internationale zusam 
menschlössen, ist ein weiterer Beweis ihrer geistigen 
Verwandtschaft. 
„Ich bin deshalb überzeugt, daß die deutsch-japanische 
Freundschaft, die auf so sicherer Grundlage steht, 
sich auch weiter vertiefen und festigen wird, zum 
Wohle unserer beiden Völker und im Dienste des Friedens 
und des Fortschritts der Welt. 
„Sie haben, Herr Botschafter, schon während Ihrer bis 
herigen Tätigkeit in Deutschland wesentlich zum Ausbau 
dieses Verhältnisses beigetragen. Ich be- 
MnßL G daß Euere Exzellenz sich in 
Hyeeö neuen verHtwortlichen Stellung weiter in den Dienst 
dieser Aufgabe stellen wollen. Seien Sie überzeugt, Herr 
-MstsKgfter, daß Sie hierbei stets meine vollste Unter 
n g finden werden. 
„Die freundlichen Wünsche, die Seine Majestät Kaiser 
Hirohito in seinem Handschreiben für das Gedeihen 
Deutschlands und für mich persönlich zum druck ge 
bracht hat, nehme ich mit lebhaftem Dank entgegen. Ich er 
widere sie aufrichtig mit meinen besten Wünschen für das 
Wohlergehen Seiner Majestät wie für das weitere Ge 
deihen Japans und heiße Sie, Herr Botschafter, herzlich 
willkommen." 
An den Empfang schloß sich eine längere freundschaftliche 
Unterhaltung des Führers mit dem neuen Botschafter, der 
ihm die ihn begleitenden Mitglieder feiner Botschaft vor 
stellte. 
Hierauf empfing der Führer und Reichskanz 
ler den bisherigen Königlich Belgischen Gesandten Graf 
Davignon, der, nachdem das Deutsche Reich und Bel 
gien ihre bestehenden Gesandtschaften zu Botschaften er 
hoben haben, zum ersten Botschafter Belgiens in 
Deutschland ernannt worden ist, zur Entgegennahme des 
neuen Beglaubigungsschreibens. 
Botschafter Graf Davignon richtete hierbei an den 
Führe r in französischer Sprache eine Rede, die in Ileber 
setzung wie folgt lautet: 
„Herr Reichskanzler! 
„Ich habe die Ehre, Euerer Exzellenz das Schreiben zu 
überreichen, durch das der König, mein Erhabener Souve 
rän, geruht hat, mich als Botschafter bei Ihnen zu beglau 
bigen. 
„Während meiner mehr als zweieinhalbjährigen Tätig 
keit als Missionschef in Berlin habe ich mich bemüht, nach 
meinen besten Kräften ein besseres Verständnis 
zwischen unseren beiden Länderrx Zu fördern. Euere Ex 
zellenz und die Reichsregierung haben mir bei der Erfüllung 
dieser Aufgabe, die im Interesse des Friedens so nutzbrin 
gend ist, eine Unterstützung zuteil werden lassen, für die ich 
tief dankbar bin. 
„Euere Exzellenz werden deshalb verstehen, wie glück 
lich und stolz ich bin, der erste Belgische Botschafter in 
Deutschland zu sein. Das heutige Ereignis unterstreicht die 
glückliche Entwicklung der Beziehungen zwischen unseren 
beiden Ländern: schon im vergangenen Jahr war die Er 
klärung vom 13. Oktober 1937 ein bemerkenswertes Zeichen 
dafür, das Belgien mit großer Befriedigung als 
einen wichtigen Beitrag Zum europäischen Frieden ausge 
nommen hat. 
„Ich brauche Euerer Exzellenz kaum zu versichern, daß in 
meiner neuen Eigenschaft mein ganzes Streben dahin gehen 
wird, die deutsch-belgischen Beziehungen auf allen Gebieten 
noch zuvertiefen. 
„Ich bin überzeugt, daß Euere Exzellenz und die Reichs 
regierung mir auch weiterhin bei der Erstrebung dieses Zie 
les Ihre wohlwollende Hilfe zukommen lassen werden. 
„Ich benutze diese Gelegenheit, um Euerer Exzellenz er 
neut meine aufrichtigsten Wünsche für Ihr persönliches 
Glück und für das des Deutschen Volkes zum Ausdruck zu 
bringen." 
Der Führer und Reichskanzler erwiderte ihm: 
„Herr Botschafter! 
„Ich habe die Ehre, aus den Händen Euerer Exzellenz 
das Schreiben entgegenzunehmen, wodurch Sie als Königlich 
Belgischer außerordentlicher und bevollmächtigter Botschaf 
ter bei mir beglaubigt werden. 
„Ich begrüstw esleb h a f t, Herr Botschafter, daß 
die Wahl Seiner Majestät des Königs der Belgier für die 
erstmalige Ernennung eines Botschafters im Deutschen 
Reiche gerade auf die Person Euerer Exzellenz gefallen ich 
der Sie schon seit mehr als Jähren Ihr Land hier als 
Gesandter vertreten und seither Deutschland gut kennen ge 
lernt haben. 
„Die Deutsche Reichsregierung sowohl wie die Königlich 
Belgische Regierung sind berechtigt, mit Zufriedenheit 
auf die Entwicklung der Beziehungen unserer beiden Län 
der in dieser Zeit zurückzublicken. Die in der deutschen Er 
klärung vom 13. Oktober 1937 festgelegte Grundlage der 
Beziehungen zwischen dem Deutschen Reich und Belgien hat 
in der seither verflossenen Zeit und insbesondere auch in 
den letzten Monaten sich vollauf bewährt. Sie kön 
nen versichert sein, daß Ihre Bemühungen, auf dieser 
Grundlage weiterzubauen und die. deutsch-belgischen Be 
ziehungen noch enger zu gestalten, stets meine vollste 
Unterstützung finden werden. 
„Die freundlichen Wünsche, die Euere Exzellenz für das 
Gedeihen Deutschlands und für mich persönlich erneut zum 
Ausdruck gebracht haben, nehme ich mit bestem Dank ent 
gegen. Ich erwidere sie aufrichtig und heiße Sie, Herr Bot 
schafter, herzlich willkommen." 
An die Uebergabe des Beglaubigungsschreibens schloß 
sich eine freundschaftliche Unterhaltung des Führers und 
Reichskanzlers mit dem neuen Botschafter, während der ihm 
dieser die ihn begleitenden Mitglieder seiner Votschaft, Bot 
schaftsrat Graf Berryer und Militärattache Oberst im 
Generalstab Goethals, vorstellte. 
Später überreichte der neuernannte Königlich Alba 
nische Gesandte Rauf Fico dem Führer und 
Reichskanzler sein Beglaubigungsschreiben. Er ist, 
nachdem das Königreich Albanien erstmalig eine Gesandt 
schaft im Deutschen Reich erreichtet hat, der erste Ge - 
sandte dieses Landes in Deutschland. 
In seiner Ansprache wies der albanische Gesandte auf 
die von jeher bestehenden guten Beziehungen 
zwischen Deutschland und Albanien hin, deren weitere Aus 
gestaltung er als seine Aufgabe bezeichnete. 
Der Führer und Reichskanzler erwiderte mit einer An 
sprache, worin er es begrüßte, daß Albanien im Deutschen 
Reich nunmehr durch einen Gesandten vertreten sei, und 
den Wunsch erwiderte, die freundschaftliche Zusammenarbeit 
zwischen beiden Ländern zu vertiefen und sie insbeson- 
Die endgültige deutsch—tschechische Grenze. 
Berlin, 21. November. Zwischen der Deutschen und der? 
Tschecho-Slowakischen Regierung ist eine Einigung über 
die Festsetzung d er Grenzen zwischen dem Deutschen 
Reich und der Tschecho-Slowakischen Republik zustande gekom 
men. Das Protokoll über diese Einigung ist am 29. Novem 
ber in Berlin im Auswärtigen Amt unterzeichnet worden. 
Gleichzeitig ist ein Vertrag über S t a a t s a n g e h ö r i g 
keits- und Optionsfragen und eine Erklärung 
über den Schutz der beiderseitigen Volksgruppen unterzeich 
net worden. 
Am Montag, dem 21. November, hat eine Sitzung des 
Internationalen Ausschusses stattgefunden, der 
in dem Münchener Abkommen vom 29. September eingesetzt 
worden ist. In der Sitzung wurde dem Internationalen 
Ausschuß die Einigung zwischen der Deutschen und der 
Tschecho-Slowakischen Regierung über die Festlegung der 
endgültigen Grenze zwischen dem Deutschen Reich 
und der Tschecho-Slowakischen Republik zur Kenntnis gege 
ben, die der Ausschuß im Sinne der Ziffer K des Münchener 
Abkommens b e stätigt e. 
Die nach den Grenzfestsetzungsprotokollen an einzelnen 
Stellen beiderseits durchzuführende Räumung und B e - 
setzung erfolgt am 2 4. Novembe r. 
Am Sonnabend, dem 19. November war bereits im Aus 
wärtigen Amt eine Vereinbarung zwischen Deutschland und 
der Tschecho-Slowakei über eine auf tschecho-slowakischem 
Staatsgebiet zu bauende Durchgangsautobahn als 
Verbindung zwischen Schlesien und der Ostmark und 
eine Vereinbarung über den Bau eines Verbindung s 
kan als Zwischen der Donau und der Oder unterzeichnet 
worden. Ferner ist der 11 eberflug v e r k e h r über 
tschecho-slowakisches Gebiet geregelt worden. 
bere auf wirtschaftlichem und kulturellem Gebiet auszu 
gestalten. 
Es folgte hiernach der Empfang des neuen Gesandten 
der Dominikanischen Republik, Roberto Des 
st r ade l, der bei Überreichung seines Beglaubigungs 
schreibens und des Abberufungsschreibens seines Vorgän 
gers auf die erfreuliche Entwicklung der wirtschaft 
lichen und kulturellen Beziehungen zwischen Teutschland 
und der Dominikanischen Republik einging. 
Der Führer erwiderte in gleichem Sinne. 
Alsdann fand der Empfang des Kaiserlich M ands ch u 
rischen Gesandten Lü J-Wen statt, der als erster 
Gesandter das Kaiserreich M a n d s ch ukuo in Teutsch 
land vertritt. 
Der Gesandte hob bei Überreichung des Kaiserlichen 
Beglaubigungsschreibens in einer Ansprache hervor, daß 
seit dem Bestehen des neuen Mandschurischen Staates die 
Beziehungen mit Deutschland st e t s f r e u n d s ch a f t l i ch e 
gewesen seien, und er es als seine Aufgabe betrachte, sie auf 
der Grundlage des Handelsabkommens von 1936 und des in 
diesem Jahre abgeschlossenen Freundschaftsvertrages zwi 
schen beiden Ländern in jeder Hinsicht auszubauen. 
Der Führer und Reichskanzler wies in seiner Erwide 
rung darauf hin, daß sich Deutschland und Mandschukuo 
wirtschaftlich ergänzen, und gab der Überzeugung Aus 
druck, daß dieser günstige Umstand ebenso wie die gemein 
same Einstellung beider Völker gegen die den Frieden und 
die Kultur der Welt bedrohenden Bestrebungen des inter 
nationalen Kommunismus zu einer immer stärkeren Festi 
gung der deutsch-mandschurischen Beziehungen führen wer 
den. 
Bei der An- und Abfahrt der Diplomaten auf dem 
Verghof erwies eine Ehrenwache der SS.-Leibstandarte 
ihnen die Ehrenbezeugungen. 
Mittags nahmen die fremden Diplomaten und ihre Be 
gleitung an einem von Staatsminister und Chef der Präsi 
dialkanzlei Dr. Meißner im Grand Hotel zu Berchtes 
gaden ihnen Zu Ehren gegebenen Frühstück teil. 
Im Laufe des Nachmittags fuhren sie in Kraftwagen 
über die Alpenstraße und die Reichsautobahn nach München, 
von wo sie am Spätabend mit der Bahn die Rückreise nach 
Berlin antraten. 
Die Präsidenteusrage noch nicht geklärt. 
Prag, 21. November. Am Montag hat die innerpolitische 
Lage erneut eine Aenderung erfahren. Während bisher 
AußenministerC h valkovski alsEinheitskändidat für den 
Präsidentenstuhl bezeichnet wurde, ist dies jetzt wieder un 
gewiß geworden. Chvalkovski soll Einwendungen gegen seine 
Wahl erhoben haben, die auch von anderen politischen 
Stellen gebilligt würden. 
Man weist darauf hin, daß in den nächsten Monaten 
wichtige außenpolitische Verhandlungen zu führen seien, die 
die persönliche Teilnahme Chvalkovskis erforderten. Als 
Präsident der Republik wäre er jedoch daran aehindert. 
Es wurde daher vorgeschlagen, für die Präsidentenkan 
didatur den Innenminister Cerny namhaft zu machen, 
während Chvalkovs-ki als Ministerpräsident 
und Außenmi n i st er in Betracht kommen solle. 
Es ist wahrscheinlich, daß die Wahl eine Verz ö g e - 
r u n z bis Zum Wochenende erfahren wird, zumal auch die 
Verhandlungen mit den Slowaken nock nicht abgeschlossen 
sind. 
Mandschukuo zahlt nicht. 
2l. November. Aus zuverlässiger Quelle usirl/ 
gemeldet, dasi Mandschukuo keinesfalls gewillt ist, die letzte 
Rate für den Bau der nordmandschurischen Bahn (chine-- 
fische Ostbahn) zu bezahlen, falls die Sowjetunion nicht ihre 
Verpflichtungen gegenüber Mandschukuo restlos erfüllt. 
Verantwortlich: Kort Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. . 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G, m. b. H., Berlik 