
Morgen - Ausgabe. 
IMWes Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
B erlin, 
Donnerstag, 15. April 
Nr. 
457 
Gesandter Völckers vom Führer empfangen. 
Berlin, 14. April. Der Führe rund Reichskanz 
ler empfing am Mittwoch den deutschen Gesandten für 
Euba, Dominikanische Republik und Haiti, Dr. H. Völckers, 
zur Meldung. 
Graf Schwerin von Krosigk auf der Heimreise. 
Kopenhagen, 15. April. Der Reichsfinanzminister und 
Gräfin Schwerin von Krosigk haben nach drei 
tägigem Aufenthalt in Kopenhagen am Mittwoch abend die 
Rückreise nach Berlin angetreten. Zum Abschied waren der 
deutsche Gesandte und die übrigen Herren der Deutschen 
Gesandtschaft auf dem Bahnhof erschienen. 
Empfang Zu Ehren Dr. Schachts. 
Brüssel, 14. April. Der deutsche Gesandte und Baronin 
Richthofen gaben Mittwoch abend zu Ehren des Reichsbank 
präsidenten ein Diner, an dem Außenminister Spaak, Kolo 
nialminister Rubbens, Wirtschaftsminister van Jsacker, 
Finanzminister de Man, der Gouverneur der Nationalbank 
Franck, der ehemalige Präsident des belgischen Senats 
Staatsminister Graf Lippens, der Landesgruppenleiter der 
NSDAP. Reichsbahnrat Schulze und die Mitglieder der 
Gesandtschaft mit ihren Damen teilnahmen. 
Im Anschluß daran fand in den Räumen der Deutschen 
Gesandtschaft ein großer Empfang statt, zu dem bekannte 
Persönlichkeiten des Hofes, der Gesellschaft, der Finanz, der 
Wirtschaft und der Presse sowie Vertreter der deutschen 
Kolonie eingeladen waren. 
Dr. Schacht vor der Presse in Brüssel. 
Brüssel, 14. April. Reichsbankpräsident Dr. Schacht 
empfing am Mittwoch die Vertreter der belgischen und der 
ausländischen Presse. Nach der Begrüßung durch den 
deutschen Gesandten Freiherrn von Richthofen machte Dr. 
Schacht Mitteilungen über den Charakter und den Ver 
lauf seines Brüsseler Besuchs und benutzte die Gelegenheit, 
um die p h a nt a s ie v o lI e n Kombinationen, die 
in einem Teil der Weltpresse an diesen Besuch geknüpft wor 
den sind, richtigzustellen. Er betonte, daß dieser Besuch 
und die damit verbundenen Besprechungen keinerlei sensa 
tionellen Charakter gehabt hätten. Er wies daraus hin, 
daß der Gouverneur der Nationalbank ihm vor einigen 
Monaten in Berlin einen Besuch abgestattet habe, und daß 
er jetzt nach Brüssel gekommen sei, um diesen Besuch zu er 
widern. Zwischen der Festsetzung dieser Reise und ihrer 
Verwirklichung seien auf wirtschaftlichem und politischem 
Gebiet eine Reihe von Ereignissen in der Welt eingetreten, 
die mit seinem jetzigen Besuch verquickt worden seien. Alle 
hierüber in der internationalen Presse verbreiteten Gerüchte 
seien völlig abwegig. 
Dr. Schacht sprach mit dankbarer Genugtuung von der 
Audienz, die ihm König Leopold alsbald nach seinem Ein 
treffen in Brüssel gewährt habe. Er zollte dem wirtschaft 
lichen Aufbauwerk, das Belgien unter der Führung des 
Ministerpräsidenten van Zeeland in den letzten Jahren durch 
geführt habe, hohe Anerkennung. Die Besprechungen, die 
er in Brüssel gehabt habe, seien allgemeiner Natur gewesen 
und hätten sich auf rein wirtschaftliche Dinge beschränkt. Es 
seien keine Politischen Fragen angeschnitten wor 
den. Dr. Schacht dankte für den freundlichen Empfang, den 
ihm die belgische Presse bereitet habe und antwortete dann 
bereitwilligst mit größter Offenheit auf zahlreiche Fragen, 
die ihm von den Journalisten gestellt wurden. 
Dabei gab er der Meinung Ausdruck, daß eine Reorga 
nisation der Wirtschaftsbeziehungen zwischen den einzelnen 
Ländern nur dann möglich und von dauerndem Wert sei, 
wenn eme allgemeine politische Bereinigung vorausgehe. 
Dies sei heute durchaus möglich, da niemand einen Krieg 
wolle. Nur über die Mittel müsse man sich noch verstän 
digen. In diesem Zusammenhang erwiderte Dr. Schacht 
auf eine Frage, daß die militärische Aufrüstung Deutsch 
lands eine politische Verständigung nicht nur nicht erschwert, 
sondern geradezu erst ermöglicht habe. Solange Deutsch 
land ohnmächtig gewesen sei, habe man es nicht geachtet. 
Die Politik völliger Unabhängigkeit und Selbständigkeit, 
zu der sich Belgien entschlossen habe, sei ein wichtiges Ver 
dienst in der allgemeinen Politik der Friedenssicherung in 
Europa. 
Der Reichsbankpräsident klärte dann die Journalisten 
über die Währungspolitik des neuen Deutschland auf. Er 
betonte, daß die Mark absolut stabil sei. Deutschland 
versage sich nicht bei den Bemühungen um die Schaffung 
einer festen internationalen Währung. Dr. Schacht stellte 
weiter völlig irrige Auffassungen richtig, die im Ausland 
über die Wirtschaftspolitik Deutschlands bestehen, und be 
tonte, wie schon des öfteren, daß die Autarkie keineswegs ein 
Ideal sei. Der Jdealzustand sei ein möglichst 
freier gegenseitiger Warenaustausch. 
Der Reichsbankpräsident erklärte schließlich, daß Deutsch 
land mit großem Interesse und großer Sympathie die Ini 
tiative betrachte, die der Ministerpräsident van Zeeland auf 
Ersuchen Englands und Frankreichs ergriffen habe, um die 
Möglichkeiten eines Abbaus der Handelsschranken zu unter 
suchen. 
Dr. Ley bei Mussolini. 
Rom, 14. April. Der Höhepunkt des zweiten Tages des 
Aufenthaltes Dr. Leys in Rom war der Empfang beim ita 
lienischen Regierungschef Mussolini. Der Duee unter 
hielt sich im Beisein von Präsident Cianetti in deutscher 
Sprache mit Dr. Ley über den Verlauf seiner Jtalienreise 
und betonte, daß er diese Reise, vor allem die Besuche Dr. 
Leys in italienischen Betrieben, mit außerordentlichem 
Interesse verfolgt habe. Er freue sich, den Leiter der 
Deutschen Arbeitsfront persönlich kennenzulernen. Musso 
lini bat den Reichsorganisationsleiter, dem Führer und 
Reichskanzler seine herzlichsten Grüße zu übermitteln. 
Anschließend stellte Dr. Ley dem Duce die Herren seiner 
Begleitung vor, für deren Eindrücke sich Mussolini ebenfalls 
sehr Der Duce gab den deutschen Gästen seine 
besten Wünsche für den weiteren Verlauf der Reise mit. 
Nach dem Besuch bei Mussolmi fand zu Ehren Dr. Leys 
im Kapitol em von der italienischen Regierung veranstalteter 
Empfang statt, zu dem die Spitzen der Behörden und der 
Partei, zahlreiche Vertreter der Arbeitgeber- und Arbeit 
nehmerverbände sowie Botschafter von Hassel! und Landes 
gruppenleiter Ettel erschienen waren. Der Gouverneur von 
Rom, Fürst Colonna, begleitete den Ehrengast nach der 
Begrüßung persönlich bei der Besichtigung der reichen Kunst 
schätze des Kapitals. Auch diese Veranstaltung trug den/ 
Charakter einer überaus herzlichen Kundgebung deutsch 
italienischer Freundschaft. 
Am Mittwoch abend gab Korporationsminister Lanti 
n i zu Ehren Dr. Levs ein Essen, zu dem neben den deutschen 
Gästen zahlreiche italienische Persönlichkeiten geladen waren. 
VierZigjahrfeier der deutschen Schule in Athen. 
Athen, 14. April. In der festlich geschmückten Turnhalle 
der deutschen Schule in Athen wurde am Mittwoch in Ge 
genwart des Kronprinzen Paul, der Prinzessinnen Irene 
und Katherini, des deutschen Erziehungsministers Ruft, 
des griechischen Kultusministers Georgakopulos, des 
Ministers Kotzias und vieler angesehener Persönlichkeiten 
der griechischen Hauptstadt die Feier des 40jährigen Be 
stehens der Anstalt begangen. Landeskreisleiter Dr. Wrede 
hielt die Festansprache, wobei er besonders herzlich den 
Kronprinzen als Vertreter des Königs und den Gründer 
der Schule, den 83jährigen Gelehrten Prof. Doerpfeld, be 
grüßte. 
Denp griechischen Kultusminister Georgakopulos und 
Reichsminister Ruft wurde die Ehremitgliedschaft des deut 
schen Schulvereins' von Athen angetragen sowie das goldene 
Abzeichen der deutschen Schule überreicht. 
In einer Ansprache stellte Reichsminister Ruft dann ein 
leitend fest, daß das Leben ein uabläsfiger Kampf sowohl 
für den Einzelnen wie auch für die Völker sei. Ein Staat 
brauche Charaktere, Menschen von Entschlußkraft, Staats 
bürger, die nicht nur zur Unterordnung erzogen, sondern 
auch bereit seien. Darum Pflege die neue deutsche Schule 
wieder die Leibesübungen, die zu Zähigkeit, Mut und 
Kameradschaft führten. Deshalb auch werde lebendige Ge 
schichte gelehrt. Nicht Vermischung, sondern Austausch, 
nicht Vergewaltigung, sondern gegenseitige Achtung heiße 
die Parole des neuen Deutschlands. 
Der Minister erklärte weiter, wenn er heute der deutschen 
Schule in Athen Jubiläumsgrüße überbringe, stehe er nicht 
auf einem Kampfplatz, sondern auf einem Fruchtacker. Wie 
ein alter Kulturboden erscheine ihm die griechisch-deutsche 
Kulturverbundenheit. Darum hätten deutsche Männer 
während des Freiheitskampfes auf griechischer Seite ge 
standen und darum hätten deutsche und griechische Forscher 
gemeinsam um Sinn und Wesen von Althellas gerungen. 
Reichsminister Ruft streifte dann die Verdienste eines 
der Gründer der Schule, Prof. Doerpfelds, und des jetzigen 
Vorsitzenden Dr. Wrede um die Entwicklung der Schule. Die 
Geschichte der Schule beweise das Vertrauen der Eltern, ihre 
Blüte beweise die Leistungsfähigkeit. Der Minister schloß 
seine Rede mit einem Hoch auf den König von Griechenland. 
Anschließend wies der griechische Kultusminister 
Georgakopulos auf die Bedeutung der deutschen Schule für 
den Fortschritt der Erziehung in Griechenland hin. Nach 
ihm dankte Prof. Doerpfeld tiefbewegt und erklärte, dieser 
Tag sei ein großer Ehrentag für ihn, er freue sich, daß er 
ihn noch erleben durfte. Oberstudiendirektor Prof. Romain 
dankte abschließend für die zahlreichen Glückwünsche und 
verlas ein Telegramm des Gauleiters Bohle. Schülerauf 
führungen und ein Gartenfest-beschlossen die Jubiläums 
feier. 
Anläßlich des Schuljubiläums überreichte Reichsminister 
Ruft den Professoren Exarchopulos, Kugeas und Skassis das 
Ehrenkreuz des Roten Kreuzes erster Klasse. Dem Landes 
kreisleiter Dr. Wrede, Prof. Romain und dem Direktor der 
Telephongesellschaft, Fromm, wurde das Verdienstkreuz des 
Roten Kreuzes überreicht und das Ehrenzeichen des Roten 
Kreuzes den Studienassessoren Brinck, Heichele, Henke und 
Urban, dem Oberlehrer Angelopulos Dimaratos sowie 
Fräulein Eisenreich. 
Aus Anlaß des Jubiläums legte eine Abordnung der 
Schülerschaft an den Gräbern König Konstantins und der 
Königin Sophie in Tatoi Kränze nieder. 
Reichsminister Ruft vor der griechischen Presse. 
Athep, 14. April. Reichsminister Ruft empfing Mitt 
woch die Vertreter der griechischen Presse und erklärte, daß 
er auf seiner Reise Gelegenheit hatte, zahlreiche Eindrücke 
über Griechenland und seine Bevölkerung zu sammeln. Er 
nehme die Ueberzeugung mit heim, daß die deutsche Liebe Zu 
Hellas auf Gegenseitigkeit beruhe. 
Der Reichsminister führte weiter aus, wie dankbar das 
deutsche Volk dem griechischen König und der griechischen 
Regierung für deren Entgegenkommen bei den wissenschaft 
lichen Arbeiten in Olympia fei. Ihn persönlich habe die 
Ernennung zum Ehrenbürger von Olympia besonders be 
wegt, weil der Name dieses Ortes ein Programm für die 
Kultur der gesamten Menschheit bedeute. Er habe an der 
freudigen Anteilnahme an den Ausgrabungen nicht nur die 
Freundschaft der Regierung und der Gelehrten, sondern 
auch des griechischen Volkes für das Deutsche Reich erkennen 
können und habe gesehen, daß Griechenland nicht nur das 
antike Erbe treu bewahre, sondern sich auch in der Gegen 
wart kraftvoll entwickle, um an einer gesunden Zukunft zu 
bauen. 
Der Minister schloß mit Dankesworten für die ihm er 
wiesene Gastfreundschaft und herzlichen Wünschen für die 
Zukunft Griechenlands. Auf Befragen der griechischen 
Journalisten gab er noch ausführliche Erklärungen über das 
neue deutsche Bildungswesen ab. 
Staatsminister Stauning wieder in Kopenhagen. 
Kopenhagen, 15. April. Staatsminister Stauning 
ist, aus London kommend, gestern abend in Kopenhagen 
eingetroffen. 
Zusammentreffen Schuschnigg—Mussolini am 22. April. 
Wien, 14. April. Amtlich wird mitgeteilt: Bundeskanzler 
Dr. Schuschnigg wird am 22. d. M. in Venedig eine 
Zusammenkunft mit dem Chef der Königlich Italienischen 
Regierung, Mussolini, haben. 
Unterhaus lehnt Mißtrauensantrag der Labour Party ab. 
London, 14. April. Im Unterhaus erging sich im 
weiteren Verlauf der außenpolitischen Aussprache der Leiter 
der Oppositionsliberalen Sir Archibald Sinclair in scharfer 
Kritik. Die Nichteinmischungspolitik sei ein Fehlschlag. Die 
englische Regierung habe ihre Pflicht seit Ende des Jahres 
vernachlässigt. Daß die Regierung den englischen Schiffen 
geraten habe, nicht nach Bilbao zu gehen, legte Sinclair 
als eine Einmischung in die inneren Verhältnisse Spaniens 
aus. Die Regierung müsse erklären, daß das Nichtein 
mischungsabkommen von allen Unterzeichnern ohne Ein 
schränkungen beobachtet werden müßte. Die Rechte des 
wirtschaftlichen Verkehrs dürften für Bilbao und Valencia 
nicht beschränkt werden. Die britische Regierung sollte mit 
der französischen aufs engste zusammenarbeiten, um diese 
Politik wirksam zu gestalten. 
Für die Konservativen sprach Winston Churchill, der sich 
einleitend vor allem gegen Sinclair wandte, von dem er 
sagte, Sinclair fordere, mit der überwältigenden Seemacht 
Großbritanniens die Blockade um Bilbao zu brechen. Die 
Blockade aber sei im Kriege eine völlig legitime Handlung. 
Im übrigen, so erklärte Churchill, unterstütze er die Politik 
des englischen Außenministers, der richtig gehandelt habe, so 
wohl was Englands Defensivbllndnis mit Frankreich an 
lange, das Englands einzige Sicherheit in diesen Jahren 
säumiger Vorbereitung sei, als auch im Nichteinmischungs 
ausschutz. 
In der weiteren Aussprache im Unterhaus über die 
Bilbaofrage setzten sich die konservativen Abgeordneten 
Cazalet und Sandys dafür ein, daß England den Bürger 
kriegsparteien in Spanien das Recht kriegführender Mächte 
Zugestehe. 
Für die Opposition griff dann der Labourabgeordnete 
Noel Baker nochmals in die Aussprache ein mit der Be 
hauptung, daß Ministerpräsident Baldwin mit seiner Er 
klärung am Montag, in der er die englische Schiffahrt davor 
warnte, Bilbao anzulaufen, tatsächlich Francas Blockade 
anerkannt habe. 
Für die Regierung antwortete Außenminister Eden. Er 
unterstrich, daß man die Rechte einer kriegführenden Macht 
nicht nur einer Seite in Spanien zubilligen könnte, sondern 
entweder beiden Seiten oder keiner. Die Regierung hätte, 
aber eine schwere Verantwortung auf sich geladen, hätte sie 
hinsichtlich Bilbaos die britische Schiffahrt nicht gewarnt. 
Britische Schiffahrtskreise teilten auch keineswegs den Un 
willen der Opposition, vielmehr hätten sie Verständnis für 
die Haltung der Regierung. Eden verlas als Beweis hier 
für ein Telegramm, das er aus führenden Schiffahrts 
kreisen erhalten hat. Darin heißt es, es wäre falsch, etwa 
den Eindruck zu erwecken, daß die Wirtschaft mit dem, was 
die Regierung getan habe, unzufrieden sei. Men sagte 
darauf, die Opposition wünsche, so wie er es verstehe, an 
scheinend, daß britische Minenräumboote unter dem 
Schutz der britischen Flotte den Weg nach Bilbao freimachen 
und die englischen Schiffe in den Hafen von Bilbao führen 
sollten. Eine derartige Handlung aber würde unvermeid 
lich als Einmischung ausgelegt werden können. 
Der Außenminister'kündigte dann an, daß die Erörte 
rung des Planes der Zurückziehung von Freiwilligen in 
der nächsten Sitzung des Nichteinmischungsausschusses wie 
der aufgenommen werden solle. Solange England nicht be 
reit sei, mit Menschen, Geld und Munition in Spanien ein 
zugreifen, fei es die richtige Politik, daß England weiter 
alles in feinen Kräften Stehende tue, um die Nichtein 
mischung wirksam zu machen. Es wäre der Gipfel der 
Torheit, wenn England in dieser Zeit einen Schritt unter 
nähme, der den Vorwand dazu liefern könne, das ganze 
Nichteinmischungsabkommen über den Haufen zu werfen. 
Zu einer von einem Abgeordneten gemachten Anregung 
einer Vermittlung in Spanien sagte Eden, daß, wenn Eng 
land je einen Beitrag zur Beendigung dieses Konfliktes 
geben könnte, dieser Beitrag bereitwillig und eifrig geleistet 
werden würde. 
Die im Anschluß an die Rede Edens vorgenommene Ab 
stimmung über den Mißtrauensantrag der La 
bour-Partei ergab für die Regierung einen Sieg mit 
345 gegen 130 Stimmen. 
Das Ueberwachungsschema nächste Woche in Kraft. 
London, 14. April. Im Unterhaus erwiderte Außen 
minister Eden auf die Frage eines konservativen Abgeord 
neten, ob das Ueberwachungsschema in Kraft getreten sei, 
daß der Unterausschutz des Nichteinmischungsausschusses am 
Donnerstag zusammentreten werde. Anfang nächster Woche 
werde das Ueberwachungsschema voll in Kraft sein. 
Gegen die Haltung der Labour-Partei in der Spanienfrage. 
London, 15. April. Der Evening Standard spricht im 
Zusammenhang mit der Unterhausaussprache ein offenes 
Wort über die Haltung der Labour-Partei in der Spanien 
frage und über den Schaden, den das englische Ansehen da 
durch erleiden müsse, daß eine Gruppe in England eine Pro 
paganda zugunsten der spanischen Bolschewisten entfalte, wie 
die Gruppe englischer Geistlicher, die unter der Leitung des 
Dekans von Canterbury in Sowjetspanien weile. 
Das Blatt schreibt, die Labour-Partei habe sich Zwar 
immer der englischen Aufrüstung auf ein notwendiges Maß 
widerfetzt., aber stets den Emsatz britischer Waffen im Inter 
esse anderer Länder gefordert. Heute rufe die Labour-Partei 
wieder nach Taten, die England in einen Krieg verwickeln 
könnten. Die Sorge dieser Partei um Bilbao werde von 
Radikalen außerhalb des Parlaments ausgenutzt. 
Von der Propagandatätigkeit des eigenartigen hohen 
englischen Geistlichen zugunsten der Bolschewisten in 
Spanien sagt der „Evening Standard", daß es sonderbar 
anmute, wenn in einer heiklen Lage wie der heutigen Geist 
liche, deren Leben dem Frieden gewidmet sein sollte, der 
artige Erklärungen abgäben. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 