
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewöhn) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 22. Juni 
Nr. 
807 
Regierungserklärung des Danziger Senatspräsidenten. 
Danzig, Juni. Der Danziger Senatspräsident 
Greiser gab am Sonnabend abend anläßlich einer 
großen Sonnenwendfeier der Danziger Hitlerjugend, an der 
sämtliche Gliederungen der NSDAP teilnahmen, eine Re 
gierungserklärung ab, in der er insbesondere auch zu den 
jüngsten Vorgängen in Danzig Stellung nahm. Der Prä 
sident betonte einleitend, daß er sich besonders freue, diese 
Regierungserklärung bei dieser einzigartigen Gelegenheit 
vor der anständigen deutschen Jugend Danzigs abgeben zu 
können. 
Präsident Greiser wies dann darauf hin, daß es gegen 
wärtig überall in der Welt gäre, während das neue Dritte 
Reich im wohltuenden Gegensatz zu dieser beängstigenden 
Atmosphäre als eine Keimzelle der Ordnung und des 
Wiederaufbaues stehe. Auch die nationalsozialistische Dan 
ziger Regierung könne für sich in Anspruch nehmen, daß sie 
unter den gänzlich andersgelagerten politischen, Wirtschaft-, 
lichen aber auch besonders völkerrechtlichen Bedingungen im 
Verhältnis zum Mutterlande die gleiche aufopferungsvolle 
Arbeit mit dem gleichen Erfolge geleistet habe. Allerdings 
hätten unter dem gleichen Deckmantel der parlamentari 
schen Danziger Verfassung die negativen und zerfetzenden 
Kräfte eine solche Kurve der Aufwärtsentwicklung nicht 
vertragen können. 
Der Senatspräsident erinnerte weiter an die Erfolge der 
in Danzig eingeleiteten Aussöhnung zwischen Deutschland 
und Polen sowie an die Tatsache, daß auch der Versuch der 
Danziger Opposition, die Danziger Verfassung als retten 
den Strohhalm zu benutzen, an de.r verfassungstreuen Hal 
tung der nationalsozialistischen Danziger Regierung ge 
scheitert sei. In ihrer direkten und freimütigen Zu 
sammenarbeit mit den Instanzen des Völkerbundes sei es 
der Negierung gelungen, eine ruhige Atmosphäre zu schaf 
fen. Die mübevollen vom Geiste gegenseitiger Achtung und 
gegenseitigen Verständnisses getragenen Verhandlungen mit 
Polen ließen absolut günstige Schlüsse für eine weitere, 
wenn auch langsame, so doch stetige Entwicklung in 
Danzig zu. 
Präsident Greiser erklärte schließlich mit großem Nach 
druck und unter stürmischer Zustimmung der unter freiem 
Himmel versammelten Massen, daß die zersetzenden Kräfte, 
die in ihrem Haß gegen das Drütte Reich kein ruhiges 
Danzig gebrauchen könnten, nach ihren Mißerfolgen bei den 
internationalen Instanzen nunmebr versucht hätten, durch 
Provokationen Unruhen hervorzurufen. Man habe sich be 
kannte und strafgesetzlich bewährte kommunistische Messer 
stecher engagiert und anständige und ruhig arbeitende Na 
tionalsozialisten überfallen. Wenn dann Nationalsozialisten 
sich zur Wehr gesetzt hätten, so habe man sich über einen 
Terror der Nationalsozialisten beschwert. Verwunderlich 
sei es nur, daß man von nationalsozialistischem Terror 
spreche, die Nationalsozialisten dabei aber drei Tote und 
einige Schwerverletzte zu beklagen haben. 
Angesichts der Berichterstattung der Danziger Oppo 
sitionspresse zu diesen Vorgängen hätten die Danziger Be 
hörden ein übergroßes Maß von Duldsamkeit aufbringen 
müssen, um der fogenanten freien Meinungsäußerung zu 
liebe diesen Presseerzeugnissen gegenüber nicht eine andere 
wohlverdiente Haltung einzunehmen. * 
Präsident Greiser brandmarkte dann die ungeheuerliche 
Unverschämtheit der Oppositionspresse, die anläßlich der 
Staatstrauer um die gefallenen nationalsozialistischen Ka 
meraden wieder versucht habe, die Ideologie der national 
sozialistischen Bewegung als für Danzig nur parteimäßig 
gebunden hinzustellen, während jeder Mensch in der ganzen 
Welt wisse, daß diese Idee heute die Schranken einer parla 
mentarischen Partei längst gesprengt und die Einigungs 
formel für das gesamte deutsche Volk innerhalb und außer 
halb der deutschen Neichsgrenzen geworden sei. Wenn 
Männer wie Deskowski, Fressonke und Ludwig in Danzig 
fallen, so stehe, wie das äußerlich sichtbar bei ihren Begräb 
nissen mm Ausdruck gekommen sei, der Führer und das 
ganze deutsche Volk an der Bahre dieser Kämpfer. Der 
Senatspräsident erwähnte in diesem Zusammenhang auch 
noch die Hetze gegen den Gauleiter Forster, der als Danziger 
Staatsangehöriger die Ehre besitze, von reichsdeutschen Par 
tei- und Staatsstellen in hohe Aemter berufen zu sein und 
den die Regierung auf die Dauer nicht ohne weiteres be 
schimpfen lassen könne, ohne, der Regierung-des Deutschen 
Reiches gegenüber einer Belastungsprobe ausgesetzt zu wer 
den. Zur Vermeidung weiterer Zwischenfälle dieser Art 
forderte Präsident Greiser die Danziger Nationalsozialisten 
auf, beim Borsch durch die Stadt auf den Gruß der Fahne 
zu verzichten, wenn er nicht freiwillig gewährt werde. 
Präsident Greiser teilte abschließend noch mit, daß er 
zur Beruhigung der durch die innerpolitischen Auseinander 
setzungen etwas erhitzten Gemüter und im Interesse einer 
ruhigen Entwicklung der Wirtschast und des Fremdenver 
kehrs den Polizeipräsidenten angewiesen habe, mit soforti 
ger Wirkung ein Politisches Bersammlungs- und Demon 
strationsverbot für Groß-Danzig einschließlich Zoppot aus 
zusprechen. Ausgenommen hiervon seien lediglich sportliche 
Veranstaltungen. Eingeschlossen in das Verbot seien alle 
Kundgebungen nicht nur öffentlichen, sondern auch ge 
schlossenen Charakters. Damit fallen auch die Mitglieder 
versammlungen der Oppositionsparteien, zu denen groß 
zügig Karten an alle möglichen verbrecherischen Elemente 
ausgegeben worden seien, unter dieses Verbot. Der Prä 
sident schloß mit einem Appell an die Danziger Bevölke 
rung, diese Maßnahme richtig zu verstehen. Er sei über 
zeugt, daß nunmehr in kurzer Zeit die Lage völlig befriedi 
gend sein werde» 
Valdwin auf einer konservativen Massenversammlung. 
London, 29. Juni. Vor einer konservativen Massenver 
sammlung in Wishay in North-Lanarkshire verteidigte am 
Sonnabend der britische Ministerpräsident Bald Win den 
Beschluß der Regierung, sich für die Aufhebung der Sank 
tionen einzusetzen. Baldwin erklärte, daß die Entscheidung 
der Regierung selbstverständlich Kritik hervorrufen könne. 
Er glaube aber, daß das Volk sie schließlich billigen werde. 
Man müsse daran denken, daß es in Abessinien keine Regie 
rung mehr gebe, daß der Krieg, wegen dessen man die 
Sanktionen angewandt habe, vorüber sei. Die Sanktionen 
seien auferlegt worden, um den Krieg abzuwenden. Sie 
hätten keine Strafe darstellen sollen. Es gebe nur eine 
Alternative, und sie besage, daß man zum Kriege schreiten 
müsse. Er wiederhole, daß kein Land in Europa hierzu be 
reit sei. Er selbst sei ebenfalls nicht bereit, seine Stimme 
dafür zu geben. Er erinnere daran, daß ihn Frauen und 
Männer in ganz Großbritannien während der Wahlen ge 
beten hätten, Großbritannien aus einem Kriege herauszu 
lassen. 
Die Arbeiter-Partei habe in ihrem Manifest behauptet, 
daß die britische Regierung ihre feierlich dem Volk gege 
benen Versprechungen gebrochen habe. Die Regierung habe 
aber in ihrem Wahlmanifest erklärt, daß der Völkerbund 
wie bisher der Eckpfeiler der britischen auswärtigen Poli 
tik bleiben werde, und das sei noch heute seine Ansicht. Er 
wiederhole, daß ein Scheitern der Sanktionen nach seiner 
Ansicht niemals das Ende des Völkerbundes bedeute und, 
falls der erste Versuch, der Welt auf dem Wege über den 
Völkerbund den Frieden zu sichern, fehlschlage, man von 
neuem einen Versuch machen müsse. Man müsse insbeson 
dere noch die außenstehenden Völker dazu bewegen ver 
suchen, in den Völkerbund einzutreten. Er fordere jetzt wie 
bereits vorher einmal alle Freunde im Völkerbund auf, sich 
zusammenzusetzen, um festzustellen, wie dessen Maschinerie 
für die Zukunft wirksamer gestaltet werden könne. Er habe 
die Wählerschaft in keiner Weise darüber im Zweifel ge 
lassen, daß man, wenn man zu Sanktionen schritte, auch zum 
Kriege bereit sein müsse. Andernfalls handele man unehr 
lich. Er habe aber wiederum darauf hingewiesen, daß 
Großbritannien nicht zum Kriege schreiten könne, solange 
nicht die Lücken in seiner Verteidigung ausgefüllt seien, und 
daß diese Aufrüstung notwendig sei, damit Großbritannien 
seine Pflichten gemäß der Völkerbundssatzung erfüllen 
könne. Wiederholt habe er erklärt, daß die kollektive Sicher 
heit nur dann verwirklicht werden könne, wenn die betei 
ligten Völker bereit seien, gleichzeitig mit militärischen Maß 
nahmen, ja notfalls mit dem Kriege zu drohen. 
Das Manifest der Arbeiter-Partei behaupte weiter, daß 
der militärische Erfolg Mussolinis nur durch die Ölver 
sorgung erzielt worden sei. Der klare Grund, warum man 
die Oelsperre nicht eingeführt habe, bestehe darin, daß die 
Vereinigten Staaten nicht Mitglied des Völkerbundes seien 
und die Ausfuhr von Oel nicht verboten haben würden. 
Weiter werde behauptet, daß die Regierung die Ein 
schränkung der Sanktionen anrate. Das sei nicht richtig. 
Wenn es einen sicheren Weg gebe, der zum Kriege führe, 
so sei es der, daß man von Sanktionen rede und auf der 
anderen Seite nichts tue, um die Rekrutierung zu fördern. 
Die Rekrutierungskampagne der Regierung gelte nicht der 
Armee oder der Marine, sondern der Verteidigung der kol 
lektiven Sicherheit. Wenn man den Frieden durch kollek 
tive Sicherheit zu erhalten hoffe, so sei der erste Schritt 
dazu eine bessere Kriegsvorbereitung. 
Baldwin verwahrte sich hierauf gegen den Vorwurf, daß 
die Regierung „davongelaufen" sei. Dieser Vorwurf könne 
doch nur heißen, daß man vor der italienischen Flotte da 
vongelaufen sei. Und das wagten Leute leichthin zu sageu, 
die kein Schiff für die Flotte bewilligten und kein Flugzeug 
für die Luftmacht! Baldwin sagte dann, es lohne sich, nach 
kollektiver Sicherheit zu streben. Das sei angesichts der 
Völker, die außerhalb stünden, schwierig. Wenn Japan und 
die Vereinigten Staaten und Deutschland im Völkerbund 
wären, würde die kollektive Sicherheit sofort funktionieren. 
So schwierig die Lage jedoch auch aussehe und welchen Ehr 
geiz auch immer die Diktatoren im Busen hegten, sie wüßten 
genau wie die Briten, was ein Krieg in Europa bedeuten 
würde, nämlich das Ende der Zivilisation. Er glaube, daß 
die Schrecken eines modernen Krieges in Europa zu einer 
Revolte der Völker gegen alle ihre Führer werde, so daß 
Europa sich sehr bald von einem Ende zum anderen im Zu 
stand barbarischer Anarchie befinden werde. 
Er sehe mit Gleichmut und Vertrauen dem Ergebnis der 
Kampagne gegen die Regierung entgegen. Er bitte aber 
um Sympathie für den Außenminister Eden in diesen 
schweren Tagen. Man werfe diesem vor, er habe alles über 
Bord geworfen, woran er geglaubt habe. Das sei nicht der 
Fall. Er sei ein Mann mit großen Ideen und ein Mann 
von Mut. Er werde für seine Ideale weiter eintreten, 
ohne den Mut zu verlieren. Man könne Sicherheit, kollek 
tive oder andere Sicherheit, nicht auf billige Art und Weise 
haben. Wenn unter dem System der kollektiven Sicher 
heit ein Krieg ausbreche, werde jede Nation bis zum Hals 
in ihm stecken. Die Befürworter der kollektiven Sicherheit, 
die auch nicht einen Freiwilligen für die Armee zur Ver 
füguyg stellen wollten, kein Geschoß und kein Flugzeug, 
sollten sich das vor Augen halten. Er glaube, daß dann die 
Nation bereit sei, das Risiko einzugehen. Er sei bereit, da 
für zu arbeiten, aber - die Nation möge die Gefahr mcht 
unterschätzen. 
Die Rede, die zweifellos eine Antwort der Regierung 
auf die Vorwürfe Lloyd Georges und der Arbeiter-Oppo 
sition darstellt, wurde mit lebhaftem Beifall aufgenommen. 
Stapellauf eines englischen Kreuzers. 
London, 20. Juni. Am Sonnabend nachmittag fand der 
Stapellauf des siebenten Kreuzers, der den Namen „Glas 
gow" fuhrt, in Gegenwart der Frau des Ministerpräsiden 
ten Baldwin statt. Dabei ereignete sich ein ungewöhnlicher 
Zwischenfall. Der Schiffsrumpf kam nicht rasch genug ins 
Gleiten, sodaß Frau Baldwin selber unter dem Jubel der 
Zuschauer Hand anlegte, worauf der Stapellauf glatt von 
statten ging. 
Ausländische Diplomaten beim französischen Handelsminister. 
Paris, 21. Juni. Der französische Handelsminister Paul 
Bastid hat in den späten Nachmittagsstunden des Sonn 
abend den belgischen und den chinesischen Botschafter sowie 
den norwegischen Gesandten in Paris empfangen. 
Die Auflösung der französischen Kampfbünde. 
Paris, 21. Juni. Das Innenministerium gab in der 
Nacht zum Sonntag eine Mitteilung aus, wonach in einer 
gemeinsamen Besprechung zwischen dem Ministerpräsiden 
ten Blum, Justizminister Rucarö und Innenminister 
lengro Maßnahmen geprüft worden sind, um die Durch 
führung der Auflösungsverordnungen der Regierung 
gegen die vier Bünde zu gewährleisten. Die Regierung 
werde in der Gewißheit des Vertrauens der ganzen Nation 
die Auflösung der Bünde unerbittlich streng und sofort 
durchführen. 
Ende des Streiks im Anwerpener Hafen. 
Antwerpen, 29. Juni. Der Arbeitgeberverband und der 
Ausschuß der Hafenarbeiter haben den Vermittlungsvor 
schlag des Ministerpräsidenten van Zeeland auf Erhöhung 
des Tageslohns auf 12 Francs angenommen. Die Entschei 
dung des Arbeitsausschusses muß nunmehr bestätigt werden 
durch eine Abstimmung der Arbeiterschaft, die Sonnabend 
nachmittag stattfindet. Man glaubt indessen, daß die meisten 
Streikenden dem Vorschlag zustimmen werden. In diesem 
Falle würde der Hafenarbeiterstreik sein Ende nehmen und 
die Arbeit Montag früh wieder aufgenommen werden. 
Die Tagung der Nachrichtenbüros beendet. 
Stockholm, 21. Juni. , Die Tagung der internationalen 
Nachrichtenbüros in Stockholm fand am Sonnabend abend 
mit einem Festessen ihren Abschluß, das von dem Tidnin 
garnas Telegrambyra im Grand-Hotel zu Saltsjoebaden 
bei Stockholm veranstaltet wurde. Im Verlaufe des Abends 
hielt der Vorsitzende des Vorstands vom Tidningarnas 
Telegrambyra, Dehlgren, eine Ansprache. Der Ver 
treter des Reuter-Büros, Murray, sprach den Dank der 
anwesenden Vertreter der Nachrichtenbüros aus. 
Die nächste Vollsitzung findet im Jahre 1937 in Belgrad 
und die nächste ordentliche Tagung 1938 in Oslo statt. 
Die Modernisierung Roms. 
Rom, 29. Juni. Mussolini hat sich am Sonnabend in 
der Engelsburg die Pläne für die Modernisierung des der 
Peterskirche vorgelagerten Stadtviertels unter besonderer 
Berücksichtigung der verkehrstechnischen und künstlerischen 
Interessen vorlegen lassen und genehmigt. Der Gouver 
neur der Stadt Rom, Battai, soll die von den namhaften 
Architekten. Piacentini und Spaccaralli stammenden Pläne 
Papst Pius XI. unterbreiten. Mit den Arbeiten wird noch 
in diesem Herbst, und zwar am Jahrestage des Marsches 
aus Rom, dem 28. Oktober, begonnen werden. 
Diplomaten-Empfänge beim italienischen König. 
Rom, 21. Juni. Nach einer amtlichen Mitteilung der 
Agenzia Stefani hat am Sonntag nachmittag der 
König von Italien und Kaiser von Abessinien nacheinander 
die Gesandten Oesterreichs, Aegyptens, Persiens und Haitis 
in feierlicher Sitzung zur Überreichung ihrer Beglaubi 
gungsschreiben empfangen. 
Hohe Auszeichnung für Marschall de Bono. 
Rom, 29. Juni. Marschall de Bono und Unterrichts 
minister deVecchi haben die höchsten Auszeichnungen 
des militärischen bezw. zivilen Hausordens von Savoyen 
erhalten. 
Roosevelt hebt das Ausfuhrverbot gegen Italien auf. 
Washington, 21. Juni. Präsident Rooesevelt hat 
am Sonnabend das Ausfuhrverbot gegen Italien und alle 
Handelsbeschränkungen gegenüber Italien und Abessinien 
aufgehoben. 
Steuerreformvorlage vom Kongreß angenommen. 
Washington, 21. Juni. Der Kongreß hat endgültig die 
Steuerreformvorlage, die etwa 899 Dollarmillionen an 
neuen Steuern vorsieht, angenommen. Ferner ist der Nac 
htragshaushalt in Höhe von 2379 Millionen Dollar, von 
denen 1125 Millionen Dollar für Nothilfezwecke eingesetzt 
sind, gebilligt worden. Beide Vorlagen gingen an das 
Weiße Haus weiter. 
Das Repräsentantenhaus beschloß am Sonnabend nach 
mittag die endgültige Vertagung des Kongresses. Der Be 
schlutz ist noch am gleichen Abend dem Senat zugeleitet 
worden. 
Der amerikanische Kongreß vertagt sich. 
Washington, 22. Juni. Der Kongreß vertagte sich am 
Sonntagfrüh auf unbestimmte Zeit, um den demokratischen 
Mitgliedern die Teilnahme am demokratischen Parteitag 
in Philadelphia zu ermöglichen. 
Coughlin für die neue amerikanische Partei. 
New Jork, 211. Juni. Der „Radiopriester" Coughlin 
stellte sich in einer in den ganzen Vereinstaaten verbrei 
teten Rundfunkrede hinter den dritten Präsidentschaftskan 
didaten Lemke. Damit kommt die Vereinigung aller 
inflationistischen Gruppen zustande. 
Dazu gehören 1. Pfarrer Coughlin „Bund für soziale 
Gerechtigkeit", 2. der „Bund zur Verteilung des Wohl 
standes", d. h. Anhänger des ermordeten Senators Huey 
Long, von deren radikalen Forderungen Lemke manches in 
sein eigenes Parteiprogramm aufgenommen hat, sowie 3. 
die Anhänger Lemkes, dessen Antrag auf Auszahlung von 
drei Dollarmilliarden an die Farmer erst kürzlich vom Kon 
greß abgelehnt wurde. Um den Bund der Wunderdoktoren 
vollzumachen, fehlt nur noch die Zustimmung Doktor Town 
sends, der Lemke ebenfalls unterstützen will, wenn dieser 
eine angemessene Altersgrenze verspricht. Die Schlagworte, 
mit denen die neue Unionspartei im Herbst zu siegen hofft, 
sind „Kampf gegen wirtschaftliche Sklaverei und die von 
Menschenhand geschaffene Depression". 
1. F. C. Nürnberg deutscher Fußballmeister. 
Berlin, 21. Juni. Nor 50 000 Zuschauern schlug in einem 
dramatischen Endkampf um die deutsche Fußballmeister 
schaft im Berliner Poststadion der 1. Fußballclub Nürn 
berg den Westdeutschen Vertreter Fortuna-Düsseldorf nach 
einem Kampfe von 120 Minuten knapp mit 2:1 (1 :1). 
Das entscheidende Tor fiel 30 Sekunden vor dem Schluß, 
nachdem Düsseldorf fast während des ganzen Kampfes 
überlegen gespielt hatte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 