
Vormittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
MS Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag. 26. Oktober 
Nr. 
1530 
Neue Aufgaben für den Reichsführer 
Berlin, 25. Oktober. Der Führer hat den Reichs 
führer durch Erlaß vom 7. Oktober beaufragt, für die 
Rückführung der endgültig ins Reich heimkehrenden Aus 
lands- und Volksdeutschen Sorge zu tragen. . 
Der Reichsführer hat ferner den Aufrag erhalten, die 
zur Gestaltung neuer deutscher Siedlungsgebiete erforder 
lichen Umsiedlungsmaßnahmen zu treffen und 
damit im Zusammenhang stehende Aufgaben zu lösen. Der 
Reichsführer wird sich zur Durchführung feines Auftrags 
der vorhandenen Behörden und Einrichtungen bedienen. 
Dre Blutschuld der von England aufgehetzten Polen. 
Berlin, 25. Oktober. Von den katholschen Gei st - 
lichen, denen die Polen bei der Verschleppung der 
Deutschen besonders mitgespielt haben, sind von Pater Brei 
tinger aus Posen und Pfarrer Rauhut aus Gnesen eide s 
stattliche Erklärungen über die ihnen zugefügten 
Mißhandlungen abgegeben worden. 
Pater Breitinger, der Seelsorger der deutschen 
Katholiken in Posen, ist vom polnischen Polizeikommissar 
kurzerhand als Spion betrachtet worden, obwohl außer sei 
ner deutschen Gesinnung nicht der geringste Grund für einen 
Spwnageverdacht gegen ihn vorlag. Er wurde am 2. Sep 
tember 1939 mit zahlreichen Deutschen verschleppt, bei dem 
Marsch durch die Straßen Posens den Schmähungen der 
fanatisierten polnischen Menschenmenge ausgesetzt und mit 
StoÄschlägen, Fußtritten und Beinwürfen schwe r miß 
handelt. 
Er wurde im Orte Glowno mit den anderen Deutschen 
von polnischen Polizisten und Halbwüchsigen Gymnasiasten 
unter dem Gejohle der Menge gezwungen, in seiner prie 
sterlichen Ordenstracht zu exerzieren und öffentlich einen 
Haßgesang auf Deutschland anzustimmen. Im Orte Schwer 
sens mußte er samt den anderen Deutschen durch ein Spa 
lier verhetzter Polen laufen, die ihn ohne Rücksicht aus sein 
geistliches Gewand schlugen und bespien.^ 
Dabei war er Zeuge, wie die Polen sogar Krüppel und 
Kinder mit Stöcken blutig schlugen. Pater Brei 
tinger bestätigt, daß sogar polnische Offiziere sich an den 
Mißhandlungen beteiligten; polnische Reservisten haben mit 
langen Prügeln auf ihn eingeschlagen, und kaum konnte 
sich Pfarrer Breitinger vor dem Steinwurfhagel schützen, 
der den Elendszug traf, von dem hernach zahlreiche Deutsche, 
darunter ein einbeiniger Kriegsinvalide und sogar Kinder, 
erschossen wurden. 
In bestialischer Weise wurden fünfKranke, die 
nicht mehr weitergehen konnten, darunter eine Lehrerin aus 
Posen, mit Steinen zuTodegeschlagen. 
Pfarrer Rauhut entging nur durch den zufälligen 
Schutz eines ihm befreundeten Geistlichen der Erschießung, 
die ihm als Seelsorger der deutschen Katholiken in Gnesen 
zugedacht war. Pfarrer Rauhut berichtet, daß der ihm be 
kannte Kaufmann Wiedemeier aus einer Verschleppten 
gruppe von 12 Deutschen herausgegriffen und ebenso der 
Landwirt Derwanz mit blutenden Wunden am Halse aufge 
sunden und vom polnischen Militär gräßlich verstümmelt 
wurde. 
Am bittersten hat aber Pfarrer Breitinger empfunden, 
daß Kardinal Hlond an dem Verschlepptenzug der 
Posener Deutschen vorbeifuhr und kein Wort des Trostes 
fand, auch keine Hand für die Erleichterung des Loses der 
grausam Mißhandelten fand. 
Die englische Landwirtschaft enttäuscht. 
Berlin, 25. Oktober. Gleich nach Ausbruch des Krieges 
wurden in England Maßnahmen erwogen, durch die die 
Erzeugungskraft der englischen Landwirtschaft erhöht wer 
den sollte. Die Tatsache, daß England rund 75 VH. seines 
gesamten Nahrungsmittelbedarfes einfuhren muß, schien 
plötzlich recht, besorgniserregend zu sein. Nachdem die eng 
lische Landwirtschast jahrelang vernachlässigt worden war, 
wollte man ihre Leistungsfähigkeit von heute auf morgen 
steigern, ein Versuch, der angesichts der besonderen Eigenart 
der Arbeit der Landwirtschaft von vornherein zum Schei 
tern verurteilt war. 
Die Umwandlung von Grasland in Ackerland, auf die 
man zunächst in England große Hoffnungen gesetzt hat, 
zeigte schon, wie schwierig es ist, aus dem Gebiete der land- 
Wrrtschastlichen Erzeugung mit kurzfristigen Maßnahmen 
zu arbeiten: Es waren nämlich weder genügend Traktoren 
noch genug Arbeitskräfte vorhanden, um diese Aufgabe von 
vornherein großzügig durchzuführen. Ferner versuchte man, 
durch Lohnerhöhungen für Landarbeiter Arbeitskräfte für 
die Landarbeit zu gewinnen. Aber auch diese Maßnahme 
kam zu spät, da die inzwischen eingetretene Erhöhung der 
Lebenshaltungskosten die Lohnerhöhungen ausglich bzw. 
übertraf. 
Die heutige Lage der englischen Landwirtschaft wird 
durch eine Zuschrift an die Times gekennzeichnet, in der zum 
Ausdruck kommt, daß die englische Landwirtschaft viel zu 
sehr verschuldet ist, um noch intensiv arbeiten zu können. 
„Seit vielen Jahren hat es die Regierung unterlassen", 
so heißt es in dieser Zuschrift, „die Landwirtschaft auf eine 
vernünftige Basis zu stellen mit dem Erfolg, daß die Mehr 
zahl der Landwirte hohe Bankschulden und große Lieferan 
tenschulden hat. und daß sie, was vielleicht noch schlimmer 
ist, ohne eigene Schuld die Bestellung des Landes vernach 
lässigt." 
Der Verfasser weist abschließend darauf hin, daß die An 
kündigung des englischen Landwirtschaftsministers, „es 
könne auch für die nächste Ernte kein Nutzen garantiert 
werden", die Lage der englischen Landwirtschaft nur noch 
verworrener und schlimmer mache. 
Angesichts dieser Stimme aus der englischen Landwirt 
schaft der Verfasser der offenen Zuschrift ist offenbar 
Landwirt ist jeder objektive Beobachter zu der Feststel 
lung berechtigt, daß die englische Regierung sich in ihren Er 
wartungen hinsichtlich einer Steigerung der englischen 
Eigenerzeugung in Lebensmitteln getäuscht sehen wird. 
England wird auch auf diesem Gebiet weiterhin in höchstem 
Maße verwundbar bleiben. 
Frankreich beschlagnahmt neutrale Schiffsladungen. 
Berlin, 25. Oktober. In Marseille wurden vor einiger 
Zeit die beiden italienischen Frachtdampfer „Rece a" 
und „Cellina" mehrere Tage festgehalten und gezwun 
gen, einen Teil ihrer Ladung, nämlich aus der Schweiz 
stammende Malzladungen, zu löschen. 
Obwohl einwandfrei feststand, daß diese Waren aus der 
Schweiz bzw. aus Ungarn stammten und nach den Ver 
einigten Staaten besümmt Waren, wurden sie von den fran 
zösischen Behörden beschlagnahmt. Dieses französische Bei 
spiel einer rücksichtslosen Mißachtung des Völker 
rechts und einer rigorosen Störung des neutralen 
Handelsverkehrs stellt sich würdig neben die schon zahllosen 
britischen Vorgänge gleicher Art. 
Forster stiftete einen Tanziger Staatsorden. 
Danzig, 25. Oktober. Unter dem Datum des 31. August 
hat Gauleiter Forster in seiner Eigenschaft als Staats 
oberhaupt von Danzig mit Genehmigung des Führers einen 
Orden, „Das Kreuz von Danzig", gestiftet, das in 
zwei Klassen verliehen wird. 
Als erstem wurde Generalfeldmarschall GLring, dessen 
außerordentliche Verdienste um das Schicksal Danzigs in der 
Geschichtsschreibung des letzten Zeitabschnittes verankert 
sind, dieser Orden durch Gauleiter Forster kurzlich überreicht. 
Am 24. Oktober, dem Traditionstage der Danziger 
Nationalsolzialisten, vierlieh der Gauleiter seinen engsten 
Mitarbeitern der NSDAP, in Danzig und der früheren 
Danziger Regierung diese Auszeichnung. Dieser Verlei 
hung ging eine Auszeichnung von 200 alten Danziger 
Parteigenossen voraus, denen der Gauleiter das Traditions 
abzeichen des Gaues Danzig für Alte Kämpfer überreichte. 
Brauchitsch dankt der Slowakei. 
Preßburg, 26. Oktober. Der Chef der bisherigen deut 
schen Militärkommifsion, Generalleutnant Barkhausen, 
besuchte am Mittwoch den Minister für das Heereswesen 
und für öffentliche Arbeiten, Stano, um ihm den Dank 
des Oberbefehlshabers des Heeres, Generaloberst von 
Brauchitsch, für die musterhaft durchgeführte Zu 
sammenarbeit der slowakischen Eisenbahnen mit den deut 
schen Stellen auszusprechen. Generalleutnant Barkhausen 
überreichte dem Minister gleichzeitig ein Dankschreiben. 
„England allein trägt die Verantwortung für den Krieg." 
Madrid, 26. Oktober. Obwohl die Morgenpresse bereits 
ausführlich die Danziger Rede des Reichsaußenministers 
veröffentlicht hatte, drucken auch die Abendblätter die Rede 
mit derselben Ausführlichkeit ab. Diese Tatsache, die ganz 
gegen die Gepflogenheiten der spanischen Presse geht. Ver 
deutlicht am besten tue außerordentliche Bedeutung, die die 
Blätter der Rede beimessen. 
Alle anderen Auslandsmeldungen treten gegenüber der 
Behandlung der Rede in den Hintergrund. Die Presse ver 
öffentlicht dementsprechende Schlagzeilen, in denen hervor 
gehoben wird, daß Deutschland bis zum Endsieg kämpfen 
werde und daß die englische Regierung sich anschicke, zum 
Totengräber des eigenen Imperiums zu werden. 
In redaktionellen Kommentaren unterstreicht die Presse, 
daß die Worte des Reichsaußenministers um so schwerer 
wögen, als gerade Ribbentrop zahllose Bemühungen um die 
Herbeiführung einer deutsch-britischen Verständigung unter 
nommen habe. 
Der Berliner Berichterstatter der Jnformaciones er 
innert daran, daß England in München einen Freundschafts 
pakt, der jeden Krieg ausschließen sollte, mitz Deutschland 
abgeschlossen habe, um unmittelbar danach mit der Ein 
kreisung zu beginnen. 
Die Madrider Blätter betonen, daß der Reichsaußen 
minister in Danzig die Empfindungen des gesamten deut 
schen Volkes ausgedrückt habe. Die Fortsetzung des Krieges 
fei die Schuld Eglands, das allein vor der Geschichte 
die gesamte Verantwortung trage. England habe auch 
Frankreich daran gehindert, Zu einer Verständigung mit 
Deutschland zu gelangen. 
Die bulgarische Presse zur Rede des Reichsaußenmmisters. 
Sofia, 23. Oktober. Auch die Abendpresse gibt der Rede 
des Reichsaußenministers von Ribbentrop in Danzig 
großen Raum und unterstreicht, was auch dem allgemeinen 
Eindruck entspricht, die klare und deutliche Beweisführung 
für die Schuld Englands am Ausbruch des Krieges. 
Mir hebt hervor, daß die Ausführungen von Ribben 
trops über das Verhältnis Deutschlands zu den Vereinigten 
Staaten von Nordamerika und Frankreich besonders ein 
drucksvoll gewesen seien. 
Die Abendzeitung Slowo führt aus, daß der Reichs 
außenminister, der zu den engsten Mitarbeitern des Füh 
rers gehöre, weniger durch seine Reden als durch seine 
Tätigkeit bekannt geworden sei. Deshalb seien seine Aus 
führungen in Danzig mit Interesse und Ungeduld erwartet 
worden. 
Sie hätten sich durch Entschlossenheit und Ueberzeugunz 
ausgezeichnet, so wie die Reden aller führenden Männer des 
Reiches. Die Darstellung Ribbentrops über die Haltung 
Englands zu Deutschland zeige, daß der Krieg bis zum Ende 
geführt werde und jede Friedensinitiative jetzt aussichts 
los sei. 
Britischer 7200 Tonnen-Dampfer versenkt. 
London, 25. Oktober. Nach Mitteilung des Londoner 
Rundfunks ist ein weiteres britisches Schiff versenkt wor 
den. Es handelt sich um den in Glasgow registrierten, im 
Jahre 1937 erbauten 7200 t großen Dampfer „Clanchi 
s o m". 
Lohnsteigerungswelle in England. 
Amsterdam, 25. Oktober. Vow Tag zu Tag wird, es 
deutlicher, daß die Teuerungswelle in England eine ebenso 
starke Lohnsteigerungswelle ausgelöst hat. Ueber 
all werden seitens der Arbeiterschaft Lohnforderungen ge 
stellt, da die heutigen Löhne nicht mehr zur Bestreitung der 
Lebenshaltungskosten ausreichen. 
Nachdem vor einigen Tagen Technikern in der Baum- 
Wollindustrie eine Lohnzahlung bewilligt worden war, 
haben jetzt auch die übrigen Arbeiter in der Baumwoll 
industrie ihre Forderungen! angemeldet. Bezeichnend ist, 
baß diejenigen Arbeiterkategorien in der Baumwollindustrie, 
die bereits gleitende Löhne entsprechend der Entwicklung 
des Lebenshaltungsindex' erhalten, sich darüber beklagen, 
daß dieser Lebenshaltungsindex nicht das wirkliche Bild der 
Teuerung widerspiegele und daß man für Lebensmittel und 
Kleidung sehr vielhöhere Preise habe zahlen müssen, 
als die amtlichen Statistiken auswiesen. Infolgedessen wird 
auch hier ein weiterer Lohnzuschlag gefordert. 
Fahrer und Schaffner der Londoner Autobusse 
haben in den letzten Tagen mehrere Protestversammlun 
gen abgehalten, in denen eine Lohnerhöhung gefordert 
- wird, um der Teuerung gerecht zu werden. Außerdem 
protestieren diese rund 4000 Angestellten dagegen, daß man 
die Arbeitszeit verkürzt oder Fahrer und Schaffner entläßt, 
weil in London allein 1200 Autobusse aus dem Verkehr ge 
zogen worden sind. 
Außerdem sind von der Teuerung die Büroange 
stellten der englischen Behörden betroffen worden. Auch 
sie haben durch ihre Gewerkschaft eine Gehaltserhöhung ge 
fordert, damit sie ihren ständig steigenden Verpflichtungen 
noch gerecht werden können. 
England stiehlt jetzt auch belgisches Gold» 
Brüssel, 25. Oktober. Die belgische Zeitung Laatste 
Nieuws gibt Mitteilungen wieder, wonach die Engländer 
400 kg Gold aus dem Kongo, die sich an Bord der Dampfer 
audouin s v i 11 e" und „E lisabet h v i l I e" be 
fanden, beschlagnahmt haben. 
Diese Meldungen bestätigen die bereits berichteten Aus 
sagen von Fahrgästen der „Elisabethville", die Augenzeugen 
des Vorfalls waren und sahen, wie die Engländer während 
der Kontrolle des belgischen Kongodampfers mehrere Säcke 
mit Gold und Postsachen entwendeten, ohne sie später zurück 
zugeben. 
Die führende Antwerpener Zeitung Metropole weist 
darauf hin, daß sich die Lage der belgischen Schiffahrt in 
folge der britischen Blockade in letzter Zeit noch weiter ver 
schlechtert habe. Das Blatt macht folgende Feststellungen: 
„Von der führenden belgischen Schiffahrtsgesellschaft, der 
„Compagnie Maritime Beige", werden zurzeit sieben Schiffe 
in den englischen Kontrollhäfen zurückgehalten. Diese 
Schiffe haben ungefähr 53 000 t an wichtigen Lebensmitteln 
und Rohstoffen für Belgien an Bord, darunter 26 000 t 
Getreide, 2000 t Mais, 6000 t Gerste, 7000 t Mineralerze 
usw. Die Festhaltung dieser Waren hat ernste Rückwirkun 
gen auf den belgischen Handel, die Ernährung des Volkes 
und die Belieferung der Industrie. 
„Von der Schiffahrtsgesellschaft „Deppe" sind 'zwei 
Schiffe von den Engländern besonders schwer mitgenommen 
worden, die „Gand " , die schon seit dem 22. September, 
also seit über vier Wochen von den Engländern festgehalten 
ist (das Schiff wurde zuerst in den Downs zurückgehalten 
und mußte dann nach Liverpool fahren und dort einen Teil 
der von den Engländern beschlagnahmten Waren ausladen), 
und die „Lurembourg " , der es nicht besser gegangen 
ist, die sich seit dem 26. September in englischen Händen be 
findet, wobei ebenfalls ein Teil der Ladung beschlagnahmt 
wurde. 
„Die Engländer haben neuerdings den Brauch eingeführt, 
von jeder neutralen Schiffsladung eine „kleine Prise" 
zu nehmen, was zur Folge hat, daß diese Schiffe nach dem 
Aufenthalt in den Downs noch nach einigen mehr oder 
weniger entlegenen britischen! Häfen geschleppt werden. 
„Die Entladung geht mit verzweifelnder Langsamkeit vor 
sich Nicht genug damit, müssen die belgischen Reedereien 
nicht nur die Kosten dieser Ausladung, sondern auch noch die 
Anker- und Hafenkosten selbst bezahlen. Den Engländern! 
macht es gar nichts aus, die übrige Ladung der gekaperten 
Schiffe vollkommen durcheinanderzuwerfen. Sie beschlag 
nahmen auch die Post der Schiffe." 
Das Blatt fordert schließlich energischen Protest gegen die 
Langsamkeit der englischen! Kontrolle und gegen die völlige 
Gleichgültigkeit und Gefühllosigkeit, mit der die Engländer 
der belgischen Schiffahrt, sowie der belgischen Industrie und 
Lebensmittelversorgung ohne jede Rechtfertigung unberechen 
bare Verluste zufügten. 
Deutscher Dank au Argentinien. 
Buenos Aires, 25. Oktober. Der Deutsche Botschafter, 
von Thermann, übermittelte dem argentinischen 
Außenminister den Dank der Reichsregierung für die Be 
mühungen des argentinischen Konsulats in Barcelona, das 
während des spanischen Bürgerkrieges den Schutz der Reichs 
deutschen übernommen hatte. 
Gleichzeitig wurden verschiedene Fragen des Seekriegs 
rechts erörtert. Dabei wies der Botschafter besonders auf 
die Gefahren hin, die für argentinische Staatsangehörige ent 
stehen, wenn sie auf englischen oder französischen Schiffen 
reisen, die sich völkerrechtswidrig verhalten oder in einem 
feindlichen Geleitzug fahren. 
„Die Verantwortung für den Krieg liegt bei England." 
Montevideo, 25. Oktober. Nachdem die Anklage, die 
Dr. Goebbels gegen Churchill erhob, bereits ein 
großes Echo gefunden hat, steht nunmehr die Rede Ribben 
trops im Mittelpunkt des Interesses. Die Blätter stellen in 
ihren Ueberschriften die Worte des Reichsaußenministers 
heraus, daß die Verantwortung für den Krieg bei England 
liege. 
La Manana überschreibt ihren Bericht in großen Schlag 
zeilen auf der Titelseite: „Deutschland legt die Waffen nicht 
nieder, bis es seine Unverletzlichkeit gesichert hat." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 