
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Dienstag, 3. Oktober 
Nr. 
1436 
Ernennungen im Reichsministerium des Innern. 
Verlin, 3. Oktober. Der Führer hat auf Vorschlag 
des Reichsministers des Innern Dr. Frick den Oberregie 
rungsrat lacobi zum Ministerialrat, den Regierungsrat 
Kurandt zum Oberregierungsrat und den Referenten 
Kunze (Fritz) zum Regierungsrat im Reichsministerium 
des Innern ernannt. 
„Ter Kampf des Lichtes gegen die Finsternis." 
Prag, 3. Oktober. Die tschechische Zeitung Obrana 
Narodna schreibt in einem Leitartikel: 
„Seit dem Jahre 1918 wird auf der ganzen Welt mit 
allen Mitteln ein ungeheurer Kampf um den Sieg des Gu 
ten über das Böse, der Wahrheit über die Lüge, des Lichtes 
über die Finsternis, der arischen Welt über die Macht des 
Weltjudentums geführt. 
„An der Spitze dieses Kampfes steht das Reich und das 
deutsche Volk, das auf seinen Schultern die ganze Last und 
die Leiden dieses gigantischen Kampfes trägt, der die Ent 
stehung eines neuen Europas, einer neuen Welt von frucht 
barer Zusammenarbeit, Ruhe und Frieden in sich hirgt." 
Das Blatt fragt dann: „Wo ist demnach derPlatzdes 
tschechischen Volkesund kommt zu dem Schluß: 
„Nirgends anders als an der S e ite des deutschen 
Volkes und des uns allen gemeinsamen Reiches!" 
Der Duce empfing den Berliner Luftfahrtattache. 
Rom, 3. Oktober. Mussolini empfing den Flieger 
general Liotta und sprach ihm seine Anerkennung für 
seine Dienste als Luftfahrtattache in Berlin aus. 
Der Duce für Vertiefung der Beziehungen zu Spanien. 
Rom, 3. Oktober. M ussolini hat die Mitglieder 
einer kürzlich aus Spanien zurückgekehrten Wirtschaftsab 
ordnung empfangen und sie beauftragt, die bereits aufge 
nommenen kulturellen und industriellen Beziehungen mit 
Spanien zu vertiefen. 
Die italienischen Vermittlungsbemühungen. 
Mailand, 3. Oktober. Zur Deutschlandreise Graf 
Cianos schreibt das Regime Fascista, die Zusammenkunft 
von Berlin sei geeignet, allen denen Enttäuschungen zu be 
reiten, die sich so sehr darum bemühten, die Nachricht aus 
zustreuen. daß Italien mit Sack und Pack in das gegnerische 
Lager hinübergewechselt sei. Die italienische Politik sei 
geradlinig. 
Mussolini habe eine besondere Stellung eingenommen, 
die ihm ermöglicht habe, Vermittlungsversuche in England 
und Frankreich zu unternehmen. - Aber wenn diese Bemü 
hungen Italiens nach der Berliner Zusammenkunft vergeb 
lich blieben, dann würden Regierungen und Völker vor Gott 
und der Geschichte die Verantwortung tragen. 
Noch glaube man an den Frieden, wenn auch nicht über 
mäßig. Israel arbeite zu eifrig gegen die Menschheit und 
die Zivilisation. Deshalb habe Italiens Jugend die Pflicht, 
die Geister soweit wie möglich zu mobilisieren und di e 
Waffen in Reichweite zu halten. 
Aufteilung siziliauischer Latifundien. 
Rom, 3. Oktober. Der Ministerrat hat in seiner 
Dienstag-Sitzung unter dem Vorsitz des Duce neben einer 
Reihe verwaltungstechnischer Dekrete den Maßnahmen für 
die Aufteilung der sizilianischen Latifundien zugestimmt und 
sich dann auf unbestimmte Zeit vertagt. 
Bei der Neuaufteilung handelt es sich um ein Gebiet von 
500 000 Hektar, auf dem 20 000 Bauernhöfe erstehen sollen. 
Die Gefamtkosten werden sich auf Milliarden Lire be 
laufen, von denen 1 Milliarde vom Staat aufgebracht wird. 
Die Besitzer der Latifundien werden innerhalb bestimmter 
Fristen die Melioration durchzuführen haben. 
Die Bedeutung dieses neuen großen Kolonisation s- 
und Siedlungswerkes wird von der römischen 
Presse stark unterstrichen, die betont, daß es sich hierbei um 
eine zehnmal größere Fläche handele als bei den Muster 
siedlungen im Gebiet der ehemaligen Pontinischen Sümpfe. 
Giornale d'Jtalia erklärt, daß Sizilien einer neuen Zu 
kunft entgegengehe, die auch für die Autarkie von großer 
Bedeutung sei. Staatssekretär Tassinari habe bereits er 
rechnet, daß die Reform zu einer Verdoppelung, wenn nicht 
gar Zur Verdreifachung der Produktion in der ehemaligen 
Kornkammer Roms führen werde. 
„Die Stunde der Befreiung ist gekommen." 
Mailand, 3. Oktober. Der Korrespondent der Turiner 
Stampa in Kairo weiß zu berichten, daß starke Strömun 
gen in der öffentlichen Meinung der orientalischen Völker 
vorhanden seien, die günstige Auswirkungen eines all 
gemeinen europäischen Krieges für die islamische Welt er 
hoffen. 
Allgemein höre man die Ansicht, daß das Unglück der 
großen westeuropäischen Kolonialmächte für den Orient von 
Vorteil sei. Vor allem die Araber glaubten in der gegen 
wärtigen europäischen Situation klare Anzeichen eines Ver 
falls und des Endes der westlichen Zivilisation zu erblicken. 
Die ägyptische Zeitung Misr el Fattat, das Organ der 
„Jungen Aegypter", hofft, daß die Stunde gekommen sei, 
sich von dem Druck der britischen Sklaverei zu 
befreien. 
Dieser Ausdruck des ägyptischen so er 
klärt die „Stampa", müsse vor allem die Engländer 
mit Besorgnis erfüllen; aber zunächst -schienen 
diese derartige Bestrebungen eher unterstützen Zu wollen. 
Man spreche von gebietsmäßigen Kompensationen für 
Aegypten nach einer „siegreichen Beendigung des Krieges 
durch England". Aber gerade hierüber beständen bei den 
islamischen Völkern erhebliche Zweifel. 
Litauen: „Nur Deutschland als Sieger." 
Kowno, 3. Oktober. Die litauische Zeitung! Lietuvos 
Aidas schreibt in ihrem Leitartikel vom 30. September: 
„Ist schon der deutsch-russische Pakt vom 23. August all 
gemein eine Ueberraschung gewesen, so bildet das neue Ab 
kommen zwischen Ribbentrop und Molotow unter 
den jetzigen Verhältnissen bei oberflächlicher Betrachtung 
eine noch größere Ueberraschung und ein noch folgen 
schwereres Ereignis in der politischen und diplomatischen 
Welt. 
„Die enge Zusammenarbeit zwischen Deutschland und 
Rußland ist eine feststehende und 'sehr ernste Tatsache, die 
nicht nur über die nächsten Ereignisse entscheidet, sondern 
auch für die fernere Zukunft größte Bedeutung haben wird. 
Wenn auch in dem gemeinsamen Kommunique über die 
militärische Zusammenarbeit nichts Näheres gesagt ist, ist 
doch die sehr ausgedehnte wirtschaftliche, politische und diplo 
matische Zusammenarbeit, besonders die letztere, darin 
unterstrichen worden. 
„Die Hauptsache aber ist das Versprechen, alle geeigneten 
Mittel zu gebrauchen, um den Krieg Zwischen England- 
Frankreich und Deutschland einzustellen. Demnach be 
trachten Moskau und Berlin die Frage Polen als gelöst 
und sehen keine Notwendigkeit, daß England und Frankreich 
deswegen noeb Krieg führen. 
„Nach der Aufnahme der engeren freundschaftlichen Zu 
sammenarbeit zwischen Sowjetrußland und Deutschland, die 
sich nicht auf die diplomatischen und Be 
ziehungen zu beschränken braucht, steht auch die britisch 
französische Position in dem Kampf gegen Deutschland in 
einem anderen Licht. Aus dem Anfang dieses Krieges ist 
zunächst nur Deutschland als Sieger hervor 
gegangen. Seine Armeen haben Polen schnell zerschlagen, 
und feine Diplomatie hat das ehemalige Polen bereits 
liquidiert. Die militärischen Kräfte Deutschlands haben 
nur wenig gelitten, und Deutschland kann sie heute alle an 
der Westfront Zusammenziehen. 
„Die Gefahren der Blockade sind für Deutschland wesent 
lich geringer geworden, nachdem es das an Rohstoffen so 
reiche Sowjetrußland zum Freunde gewonnen hat. Schließ 
lich hat Deutschland nur noch eine und nicht sehr lange 
Front. Es kann also einen sehr langen Krieg führen. Mit 
irgend einer Nachgiebigkeit Deutschlands ist heute folglich 
nicht zu rechnen." 
Najnisi bewundert die Haltung des deutschen Volkes. 
Budapest, 3. Oktober. Uj Magyarsag veröffentlicht Diens 
tag einen Artikel aus der Feder des Abgeordneten Raj - 
niß, der sich zur Zeit auf einer Reise durch Deutschland 
befindet. In dem aus Berlin datierten Brief heißt es: 
„Am meisten verblüfft den Ausländer auf dem Reichsge 
biet die dort herrschende absolute Ruhe und Ord 
nung. Wer sich mit militärisch geschultem Auge in den 
deutschen Städten umsieht, der fühlt und erkennt, daß der 
staunenswerte deutsche Erfolg auf den polnischen Schlacht 
feldern noch nicht das Ergebnis einer großen und letzten 
Mobilisierung und Kraftentfaltung ist. Deutschland hat 
der weitem noch nicht seine verborgenen ungeheuren 
militärischen und wirtschaftlichen Kraftreserven zum 
Einsatz gebracht. 
„Im ganzen Reich ist keine Spur von zügelloser Kriegs 
leidenschaft festzustellen. Jeder Deutsche erklärt voller 
Ueberzeuguna: „Wir wissen, daß der Führer den Frieden 
will". 
„Die englische, gegen das deutsche Staatsoberhaupt und 
die Reichsregierung gerichtete Flugzettel- und Rundfunk 
propaganda hat den Westmächten nichts genützt; sie hat aber 
die Stimmung des deutschen Volkes gefährlich verbittert. 
Der Zorn und die kriegerische Entschlossenheit richtet sich in 
den breiten Schichten der Bevölkerung nunmehr gegen 
das Britische Reich mit merklicher Heftigkeit. 
„Die Stimmung Frankreich gegenüber ist dagegen 
in ganz Deutschland ausgesprochen wohlwollend. 
„Das politische Selbstbewußtsein ist vor allem auch in 
der deutschen Arbeiterschaft lebendig. Man redet keine 
großen Töne, man droht nicht; aber der G laube an den 
Ends i e g der deutschen Waffen ist u n e r s ch ü t t e r l i ch. 
Kein Mensch glaubt es in Berlin, daß der Krieg drei Jahre 
dauern könnte. Der und die Heeresführung haben 
sich aber offenbar darauf eingerichtet. 
„Ich sah überall übervolle Lagerhäuser. Trotzdem wer 
den die Lebensmittel in Weiser Voraussicht streng rationiert. 
Die neue Parole der Nation ist: „Keinem viel, aber jedem 
genug". 
„Volksstimmung in England und Frankreich für Frieden." 
Kopenhagen, 3. Oktober. Die Kopenhagener Zeitungen 
beschäftigen sich im Anschluß an den Berliner Besuch des 
italienischen Außenministers Graf Ciano weiter mit den 
Bemühungen, nach dem Zusammenbruch Polens den Frie 
den herbeizuführen. Die Blätter erörtern nochmals Sinn 
und Bedeutung der Moskauer Erklärung und beleuchten 
alle Möglichkeiten, London und Paris! von ihren Kriegs 
plänen abzubringen. 
Der italienischen Stellung in der Front der den Frieden 
anstrebenden Mächte wird dabei große Beachtung geschenkt, 
wobei auch Hinweise auf die militärische Stärke der beiden 
Achsenpartner nicht fehlen. Betonung findet der Gedanke, 
daß die Volksst i m m u n g in England und 
Frankreich im Gegensatz zu der Clique der gegenwärtig 
regierenden Politiker und ihrer Presse den n mgehenden 
Abschluß des Krieges verlange, weshalb man 
auch deutscherseits die Hoffnung noch nicht aufgegeben habe, 
daß sich der europäische Friede trotz allem wieder aufrichten 
lasse. 
Stauning über die britische Blockade. 
Kopenhagen, 3. Oktober. Der dänische Reichstag trat 
am Dienstag zu seiner Wintertagung Das 
Arbeitsprogramm wurde von Staatsminister Stauning in 
einer Eröffnungsansprache umrissen. Unter Hinweis auf 
die kriegerischen Verwicklungen in Europa führte der 
Minister aus, zur Beunruhigung bestehe für Dänemark in 
sofern kein Grund, als seine Neutralität anerkannt fei. 
Veflaggung vom 4. —IV. Oktober! 
Berlin, 3. Oktober. Das Reichsministerium für Volks 
aufklärung und Propaganda gibt bekannt: 
Die aus Anlaß des siegreichen Abschlusses 
des Polenfeldzuges angeordnete siebentägige 
Beflaggung beginnt am Mittwoch, dem 4. Oktober, 
und endet Dienstag, den 19. Oktober, abends. 
Welche Sorgen jedoch Dänemark aus der schamlosen 
britischen Blockade erwachsen, durch die die Gefahr 
einer völligen Sperre lebenswichtiger Zufuhren für die 
neutralen Länder heraufbeschworen wird, geht aus der Fest 
stellung Staunings hervor, Dänemarks gewiß bedeutende 
Warenvorräte reichten nur für eine begrenzte Zeit, wenn 
nicht neue Zufuhren gesichert werden könnten. Der Mangel 
an Rohstoffen und Brennmaterialien habe bereits in einer 
Anzahl von Betrieben zu Einstellungen oder wenigstens 
Einschränkungen geführt. 
Es müsse deshalb mit wachsender Arbeitslosigkeit ge 
rechnet werden, wenn Dänemarks Handel mit seiner Umwelt 
nicht aufrecht erhalten! werden könne. So sehr es die Auf 
gabe des Reichstags und der Regierung sein müsse, Ueber 
griffe aus dem Gebiet der Produktion und des Handels zu 
verhindern, so könne die Bevölkerung unter diesen Um 
ständen doch nicht erwarten, von allen Folgen eines anorma 
len Auslandes, also von Preissteigerungen und 
Entbehrungen, verschont zu bleiben. 
Neutrale unter Englands Blockadefuchtel. 
Brüssel, 3. Oktober. Das amtliche belgische Gesetzblatt 
veröffentlicht eine Verordnung, in der für den 5. Oktober 
eine allgemeine Mengenzählung der in Belgien befindlichen 
Vorräte an Kaffee, Zichorie, Reis, getrocknetem Gemüse, 
Teigwaren, Salz, Pfeffer, Zucker, Schokolade, Fischkonser 
ven, Milchkonserven, Schweinefett, Tafelöl, Seife, Streich 
hölzer usw. angeordnet wird. 
Die im Einzelhandel arbeitenden Kaufleute werden an 
gehalten, täglich eine Bilanz über die am Vortage verkauf 
ten Mengen ihrer Vorräte aufzustellen. Großhändler müssen 
eine völlig neue Form von Buchhaltung einführen. 
Holländischer Minenleger schwer beschädigt. 
Amsterdam, 3. Oktober. Der holländische Minenleger 
„Jan van Gelder" ist am Sonntag in der Nähe von Ter 
schelling auf eine Mine gestoßen und schwer beschädigt wor 
den. Durch die Explosion wurden zwei Mann der Besatzung 
getötet. Drei Besatzungsmitglieder werden Vermißt, drei 
wurden schwer und drei leicht verletzt. Das Schiff konnte 
nach West-Terschelling abgeschleppt werden. 
Ueber die Gefährdung der neutralen Schiffahrt durch 
englische Treibminen berichtet der Kapitän eines 
finnischen Holzdampfers, der in Imuiden eingelaufen ist. 
Allein von diesem Schiff sind nicht weniger als 17 Treib 
minen an der holländischen Küste beobachtet worden. 
„Indien nicht der Verbündete Englands". 
Amsterdam, 3. Oktober. Die englische Zeitschrift States 
man and Nation stellt fest, daß die britische Regierung in 
der gegenwärtigen Krise bewußt die öffentliche Meinung 
Indiens ignoriert habe; England habe ohne seine Zustim 
mung Indien Zu einem kriegführenden Staat proklamiert. 
Es habe Kriegsgesetze erlassen und wichtige Maßnahmen 
getroffen, um die Vollmachten und die Bestätigung der in 
dischen Provinzialregierungen einzuschränken. Unter dieser 
Erfahrung leidend, habe die Kongreßpartei England jetzt vor 
scharf definierte Alternativen gestellt: Wenn der gegenwär 
tige Krieg zur Verteidigung der imperialistischen Be 
sitzungen, Kolonien und Interessen gefuhrt werde, dann 
könne Indien nichts mit ihm zu tun haben. Tie Probe für 
die Inder sei einfach. 
„Freiheit", wie sie sähen, sei „unteilbar", und Indien 
sei das entscheidende Problem, da I ndien das be si e 
Beispiel des modernen Imperialismus sei. 
Daraus ziehe man die logischen Folgerungen. Das indische 
Manifest ende mit der Forderung, daß England seine 
Kriegsziele bezüglich Demokratie und Imperialismus und 
der Schaffung einer neuen Weltordnung bekannt gebe und 
gleichzeitig, wie diese Ziele auf Indien angewendet werden 
sollten. 
Dieses Manifest, so gesteht „Statesman and Nation", 
habe „durch irgendwelche unglücklichen Umstände" die Tages 
presse nicht erreicht. Das indische Manifest enthalte eine 
Warnung, die England nur auf eigene Gefahr über 
sehen könne. Durch Entschlüsse in Whitehall habe man In 
dien in diesen Krieg getrieben und «Zu einem kriegführenden 
Staat gemacht. Indien aber lasse England jetzt seinen eige 
nen Willen erkennen: Indien sei nicht der Ver 
bünd e t e Englands. 
Proteststreik von 5l)lM indischen Arbeitern. 
Schanghai, 3. Oktober. Nach hier eingetroffenen Mel 
dungen haben! 5 0 0 0 0 indifche Arbeiter aus 32 der 
80 industriellen Betriebe von Bombay am Montag einen 
24stündigen Proteststreik gegen die Hineinziehung Indiens 
in den europäischen Krieg durchgeführt. Dieser Streik ge - 
gen die Ausbeuter Indiens und ihren ver 
brech e r i s ch e n K r i e g gewinnt noch größere Bedeutung 
im Licht einer öffentlichen Erklärung des Sprechers der Ge 
setzgebenden Versammlung von Madras, der folgendes 
erklärte: 
„Die gesamte Bevölkerung Indiens ist gegen 
TeilnahmeameuropäischenKrieg. Indien hat 
seine eigenen Probleme zu lösen. Die Teilnahme an einem 
europäischen Krieg kann dem indischen Land und Volk keine 
Vorteile bringen. Es wäre daher in höchstem Grade absurd, 
wenn Inder an die europäische Front gingen. Sollte die 
englische Regierung dies befehlen, so würden nur.sehr wenige 
Folge leisten." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H., Berlin. 