
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1539 
Berlin, 
Dienstag, 22. August 
Nr. 
1188 
Nichtangriffspakt Deutschland —Rußland. 
Berlin, 21. August. Die Reichsregierung und die Sowjet 
regierung sind übereingekommen, einen Nichtangriffspakt 
miteinander abzuschließen. 
Der Reichsminister des Auswärtigen, von Ribben 
trop, wird am Mittwoch, dem 23. August, in Moskau 
eintreffen, um die Verhandlungen zum Abschluß zu bringen. 
Empfang für Teilnehmer am Archäologenkongrest. 
Berlin, 21. August. Aus Anlaß des 6. Urchäologenkon 
gresses in Berlin veranstalteten die Vereinigung Carl 
Schurz, die Nordische Verbindungsstelle und die Deutsch- 
Schwedische Vereinigung in ihrem Hause in der Viktoria 
straße einen Empfang für die amerikanischen und skandi 
navischen Kongreßteilnehmer. 
Präsident Dr. Draeger würdigte die kameradschaftliche 
Zusammenarbeit der Archäologen der verschiedenen Länder 
als vorbildlich für die Gestaltung zwischenstaatlicher Bezie 
hungen überhaupt: die Anerkennung jeder individuellen 
Leistung, ihre nutzbringende Auswertung für die Gemein 
schaftsziele und das harmonische Zusammenwirken zur Er 
höhung und Mehrung des kulturellen Fortschritts. 
Namens der ausländischen Gäste dankte Prof. Sundwall 
(Finnland) den veranstaltenden Organisationen für den 
herzlichen Empfang. 
So Hausen Englands Freunde. 
Breslau, 21. August. Trotz der verschärften Grenzbe 
wachung und der wahren Hetzjagden, die die Polen aus flüch 
tende Volksdeutsche.durchführen, gelingt es noch immer zahl 
reichen Flüchtlingen, deutschen.Boden und damit die Freiheit 
zu gewinnen. 
Was die gequälten Menschen über ihre Erlebnisse in der 
Hölle des polnischen! Terrors und über das Schicksal Ver 
wandter und Bekannter zu berichten wissen, gibt immer das 
gleiche Bild wieder: Ueberfälle, Mißhandlungen, sinnlose 
Zerstörungswut, gemeinste Schikanen und Verfolgungen und 
Verhaftungen am laufenden Bande. 
Die Berichte der Flüchtlinge, die befürchten, daß bei Nen 
nung ihres Namens blutige Repressalien an ihren Ange 
hörigen verübt werden könnten, die noch nicht entfliehen 
konnten, zeigen ein düsteres Bild menschlicher Verirrung 
und wahnwitziger Haßausbrüche. Noch ganz unter dem 
schrecklichen Eindruck des jüngsten Erlebens schildern die 
Unglücklichen stockend und mit furchtsamer Stimme, was sie 
durchmachen mußten, gleichsam als könnten sie noch nicht an 
ihre Sicherheit glauben, nachdem jedes unbedachte Wort sie 
in Polen schwerste Bedrohungen kostete. 
Im Lager Ottmachau befindet sich eine junge Arbei 
terfrau aus Zalenze (Kreis Kattowitz). Mehrere Aufstän 
dische brachen in die Wohnung ihrer Schwiegermutter ein, 
zertrümmerten die Fenster und sämtliche Möbel, mißhandel 
ten die alte Frau und überfielen dann die junge Frau im 
Hausflur, wo sie sie blutig schlugen, sodaß sie 3 Wochen mit 
einer großen Schulterwunde im Krankenhaus zubringen 
mußte. Nor wenigen Tagen konnte die Frau über die 
rettende Grenze flüchten. 
Im gleichen Flüchtlingslager befindet sich eine andere 
junge Frau aus Neudorf (Kreis Kattowitz). Sie wurde auf 
der Straße von einer Horde junger Aufständischer über 
fallen, unmenschlich verprügelt und auf dem Boden umher 
geschleift. Ihr 3>2 jähriges Mädchen wurde von den 
rohen Burschen ebenfalls nicht verschont und so geschlagen, 
daß das Kind an den Folgen der Mißhandlung starb. 
Der einzige Grund für diesen rohen Ueberfall war, daß ihr 
Mann in Deutschland Arbeit gefunden hatte, nachdem die 
Polen ihn brotlos gemacht hatten. Die Frau konnte unter 
größten Schwierigkeiten über die Grenze flüchten. 
Ein deutscher Landwirt aus Dombrowka wurde in seiner 
Wohnung von ortsberüchtigten Aufständischenführern über 
fallen und mit Kolbenstoßen schwer mißhandelt, bis er zu 
sammenbrach. Nachdem die Polen die Wohnungseinrichtung 
gründlich zerstört hatten, zogen sie zu einem im Nebenhaus 
wohnenden Volksdeutschen. Der jetzt im Lager Ottmachau 
befindliche Flüchtling benutzte die Zeit, um zu entfliehen. 
Bei einer Volksdeutschen aus Matschekowitz bei Königs 
hütte brachen die Polen nachts die Türen auf, schlugen die 
Fenster ein und traktierten die hilflose Frau sowie ihren 
12jährigen Sohn mit einer Feuerzange. Unter unflätigen 
Beschimpfungen zogen die Burschen dann ab, und die Frau 
flüchtete, da sie einen weiteren Ueberfall befürchten mußte. 
Sie befindet sich mit ihrem Sohn im Lager Friedland, nach 
dem sie bei Reuthen über die Grenze entkommen konnte. 
Eine junge Mutter aus Tomaschow konnte nach einem 
schweren Ueberfall auf ihre Wohnung und rohen Mißhand 
lungen mit ihren drei kleinen Kindern bei Ratibor über die 
Grenze flüchten. Drei Kinder, die 5 und Jahre alt sind, 
das kleinste gar erst 1 Monat, haben unter dem rohen 
Ueberfall und der gefahrvollen Flucht unsagbar gelitten. 
Erschütternd ist auch der Bericht einer jungen Frau aus 
Wnigshütte, die, obwohl sie hochschwanger ist, schwersten 
Bedrohungen und Schikanen ausgesetzt war. Bei einem 
rohen Ueberfall mehrerer junger Burschen wurde sie schwer 
geschlagen und brachte sich schließlich nach mehrstündigem 
Umherirren bei Ruda/Hindenburg über die Grenze in 
Sicherheit. 
Nach der Flucht der Deutschen haben sich die Polen sofort 
auf deren gezwungenermaßen zurückgelassenen Besitz gestürzt 
und ihn geplündert oder zerstört. 
Ein ganzes Dorf wandert aus. 
Danzig, 21. August. Am vergangenen Sonnabend sind 
fast alle, deutschen Bewohner des im Kreise Karthaus an der " 
Danziger Grenze gelegenen Dorfes Pollentschin ge 
schlossen nach Dan'zig übergetreten, weil sie wegen der stän 
digen Terrorisierung um Leib und Leben fürchten mußten. 
Polnische Taten, die England für korrekt halt. 
Kattowitz, 21. August. Die Zahl der deutschen Flücht 
linge aus Polen nimmt ungeheure Ausmaße an. Täglich 
treffen über tausend Volksdeutsche Flüchtli w g e aus 
Polemin West-Obepschlesten ein, wo sie von der NSV. emp- 
fangen und betreut werden. Seit den letzten zwei Tagen» 
kommen hauptsächlich Frauen und Kinder über die 
Grenze, deren Männer bezw. Väter in polnische Gefäng 
nisse geworfen wurden oder bereits seit der polnischen 
Grenzsperre sich in West-Oberschlesien aufhalten. 
Die Kinder sind meist noch ganz klein, oft im Säuglings- - 
alter. Abgehärmt von Not und Leid, zerrissen ihre Klei 
dung, gesundheitlich aufs schwerste gefährdet, so kommen die 
Frauen und Mütter über die grüne Grenze, ungeachtet 
dessen, daß in jedem Augenblick die todbringende Kugel der 
polnischen Häscher sie erreichen kann. Ihr Leid ist unermeß 
lich groß; oft sind sie nicht mehr in der Lage, alles das! zu 
beschreiben, was sie in den letzten Tagen unter dem grau 
samen Grazynski-System durchmachen mußten. 
Selbst Polen verlassen massenweise ihr Vaterland und 
erklären händeringend „Wir wollen Arbeit und Brot in 
Deutschland. Was heißt Polen, wo wir nur Arbeitslosig 
keit, Entrechtung und Zurücksetzung! erleiden müssen". 
Die Aussagen aller dieser Flüchtlinge ergeben ein bezeichnen 
des Bild über die trostlose Lage in Polen, in der die Horden 
des Aufständischenverbandes unumschränkte Machtbefugnisse 
haben. 
„Bald kommen die Polen nach Westoberschlesien." 
Kattowitz, 21. August. Der Vernichtungsfeldzug gegen 
das Deutschtum hat von den Polen auf der ganzen Linie 
eingesetzt. Selbst den Beamten der Post ist jedes Mittel 
recht, um der deutschen Bevölkerung zu schaden. Die Brief 
träger geben im ganzen Haus bekannt, wenn sie für jemand 
Post aus Deutschland Zu bestellen haben. 
In den Betrieben und auf den Gruben werden an die 
angeblich unzuverlässigen Elemente von Meistern, Auf 
sehern und Vertrauensmännern der polnischen Organisa 
tionen verfängliche Fragen gestellt, ob sie die polnischen 
Nachrichten des Gleiwitzer Senders abhören. 
Am grimmigsten äußern sich die Beamten der polnischen 
Grenzwacht. Sie erklären höhnisch, daß die Aussiedlung 
aller Verhasteten aus der Grenzzone vorbereitet werde, und 
daß die Flüchtlinge gut tun würden, schnell „weiter ins 
Vaterland" zu gehen; denn bald kämen die Polen nach 
W est o b e r sch le s i e n und „dann werden die Verbrecher 
und Verräter gefunden und mit ihnen abgerechnet werden". 
Polen Hetzen Hunde auf den Flüchtlingsstrom. 
Kattowitz, 21. August. Der Flüchtlingsstrom deutscher 
Menschen ans Ostoberschlesien, der sich in immer 
größerem Maße über die Grenze ergießt, hat die polnischen 
Grenzbehörden jetzt Zu besonders grausamen Maßnahmen 
veranlaßt. So werden seit zwei Tagen im polnischen Grenz 
sicherheitsdienst besonders abgerichtete Hunde verwendet, 
die hinter flüchtende deutsche Menschen gehetzt werden. 
Am Montag wurde am Grenzabschnitt Ruda eine 
Volksdeutsche Ehefrau, deren Mann im polnischen 
Gefängnis schmachtet, beim Versuch, der polnischen Hölle zu 
entrinnen, von einem Hunde angefallen und zerfleischt. 
Die Frau blieb mit schwersten Verletzungen direkt an der 
Grenzlinie liegen und wurde von den polnischen Häschern 
weggeschleift; ihr weiteres Schicksal ist ungewiß. 
Äehnliche Vorfälle, wo wehrlose deutsche Menschen auf 
der Flucht von Hunden angefallen wurden, ereignen sich fast 
an allen Grenzabschnitten. 
Gleichzeitig haben die polnischen Grenzposten strenge 
Anweisung erhalten, zur Nachtzeit auf flüchtende Menschen 
ohne Anruf zu schieße n. Alle diese Maßnahmen zeigen, 
daß die Nervosität der polnischen Behörden ins Uferlose ge 
stiegen ist. 
Raub an deutschem Eigentum jetzt amtlich sanktioniert. 
Posen, 21. August. Auf einer Sitzung- des Posener Auf- 
ständischen-Verbandes teilte der Posener Wojewode 
Bociansky mit, der>lnnenminister Skladkowski 
habe jetzt die Genehmigung erteilt, daß das vor einigen 
Wochen enteignete deutsche Evangelische Vereinshaus in 
Po'sen von dem Aufständischen-Verband übernommen wer 
den könne. 
Arrest für Volksdeutsche Flüchtlinge. 
Posen, 21. August. Nach einer Meldung des Dzieunik 
Bydgoski vom 20. August wurden 11 Volksdeutsche aus Lodz 
bei dem Versuch, im Kreise Ostrowo über die Grenze Zu 
flüchten, aufgegriffen. 
Diese 11 Volksdeutschen wurden jetzt zu je 1 Monaten 
Arrest verurteilt. 
Groteske Angsturteile polnischer Gerichte. 
Posen, 21. August. Der Slowo Pomorskie vom 19. August 
meldet folgenden bezeichnenden Fall. Nach dieser polnischen 
Zeitung verurteilte das Burggericht in Thorn den Volks 
deutschen Otto Zichau aus Ru'sak zu drei Monaten Arrest. 
Die polnische Zeitnug schreibt „voller Empörung", daß dieser 
Volksdeutsche die Aeußerung getan habe, Polen besitze keine 
Wasserflugzeuge, und er esse deutsches Brot, da er bei einem 
Deutschen beschäftigt sei. Daraufhin erfolgte die Verurtei 
lung zu drei Monaten Arrest wegen „Beleidigung des pol 
nischen Volkes" und „Verbreitung von Defaitismus". 
Dasselbe Gericht verurteilte den Volksdeutschen Erich 
lurgs ch a k aus Thorn Wegen Beleidigung des polnischen 
Volkes zu sieben Monaten Gefängnis und 190 Zloty Strafe. 
Das „Slowo Pomorskie" meldet weiter, in Thorn habe die 
Polizei eine Anzahl Haussuchungen vorgenommen, um die 
Kleingeldhamsteret zu unterbinden. Vier Personen, die 209 
bis 300 Zloty in Kleingeld „zu Spekulationszwecken" ge 
hamstert hätten, seien verhaftet worden. 
Neue Haßurteile gegen Volksdeutsche in Polen. 
Posen, 21. August. Wie der Dziennik Bydgoski vom 
20. August meldet, verurteilte das Kreisgericht in Ostrowo 
den Volksdeutschen Landwirt Hans Kubica aus Partschew 
zu einem Jahr Gefängnis wegen „Beleidigung des pol 
nischen Volkes". 
Das gleiche Gericht verurteilte den Volksdeutschen Robert 
Drob nitz aus denselben Gründen zu 7 Monaten Ge 
fängnis und 75 Zloty Strafe. 
Polens Kriegsvorbereitungen steigern sich. 
Warschau, 21. August. In der Wojewodschaft Wolhynien 
konnten in den letzten Tagen zahlreiche Einberufungen von 
Reservisten insbesondere von Reserveoffizieren festgestellt 
werden. Starke Truppenkontingente werden auf der Straße 
Lublin —Warschau Zusammengezogen. Sie sollen nach 
Nordosten transportiert werden. 
In Kowel sammeln sich motorisierte Einheiten. Das 
Infanterie-Regiment 55 ist von seinem Standort Lissa 
(Wojewodschaft Posen) verladen worden und liegt jetzt im 
Norden Pommerellens, unweit der Grenze der Freien Stadt 
Danzig. 
An der Straße von Lissa nach Zaborowo werden Draht 
verhaue gezogen. Ein Gleis der Bahnlinie Lissa —Laß- 
witz wurde entfernt, so daß die Strecke jetzt nur noch ein 
gleisig ist. Auf der Strecke Striesewitz —Waldschlößchen wer 
den vom Militär Tankfallen errichtet. Es werden 
Gräben von 100 in Länge und 3 m Breite fertiggestellt. 
Zwischen Lissa und Striesewitz wurden in den letzten Tagen 
M G - N ester mit Schußfeld nach Zaborowo gebaut. 
Im Krotoschiner Wald, etwa 1,5 kin nördlich von Kochalle 
befinden sich 3 in breite und 1,50 in tiefe, steilabfallende 
Gräben, die jetzt mit einem Wasserstand von 1 in versehen 
wurden. Bei den dort befindlichen Schießständen sind Last 
wagen mit Tankmunition entladen worden. 
Der Reichsfinanzminister in Rom eingetroffen. 
Rom, 22. August. ReichssinanAminister Graf Schwe 
rin von Krosigk ist, einer Einladung des italienischen 
Finanzministers folgend, am Montagabend gegen 23 Uhr 
in Rom eingetroffen. 
Zu seinem Empfang hatten sich Finanzminister Thaon 
di Revel und seine engeren Mitarbeiter sowie zahlreiche 
italienische Persönlichkeiten, der deutsche Botschafter 
von M a ckensen mit den Mitgliedern der Botschaft und 
Vertreter der Landesgruppe und Ortsgruppe der AO. der 
NSDAP, eingefunden. Den deutschen Gästen wurden beim 
Verlassen des Bahnhofs und bei der Fahrt ins Hotel von 
der Bevölkerung lebhafte Kundgebungen bereitet. 
Englands Geschäftsträger bei Bonnet. 
Paris, 21. August. Außenminister Bonnet hatte am 
Montagabend eine Besprechung mit dem britischen Ge 
schäftsträger in Paris, Campbell. 
Am Dienstag Vollsitzung des britischen Kabinetts. 
London, 21. August. Wie Preß Association von zustän 
diger Stelle erfährt, wird am Dienstag in Downing 
Street 10 eine Vollsitzung des britischen Kabinetts stattfin 
den, an der außer Lordkanzler Maugham, der in Kanada 
weilt, sämtliche Minister teilnehmen werden. 
Die Besprechung zwischen Chamberlain und Lord 
Halifax am Montag dauerte Stunden. Chamberlain 
empfing ferner Innenminister Hoare, Schatzkanzler 
Simon, Munitionsminister Burg in und den stellver 
tretenden Führer der Opposition, Greenwood. 
Kriegsminister Hore-Belisha traf am Montag 
nachmittag auf dem Flughafen Croydon ein. Er erklärte 
der Presse, daß er seinen Urlaub in Frankreich nicht abge 
brochen habe, daß vielmehr seine Rückkehr für Montag 
„vorgesehen gewesen sei". 
Wieder einmal auf der ganzen Linie blamiert. 
Budapest, 21. August. Außenminister Graf C s aky be 
tonte mit Nachdruck vor dem Mitarbeiter der MTJ, weder 
in Deutschland noch in Italien habe man irgend etwas von 
der ungarischen Regierung oder deren Außenminister ver 
langt oder erbeten. 
Man habe auch nicht versucht, ihn irgendwie zu beein 
flussen. 
Südafrika gegen die Boykotthetzer. 
Pretoria, 21. August. General Hertzog teilte am Mon 
tag dem Stadtrat von Kapstadt mit, daß er über dessen ab 
lehnende Haltung deutschen Waren gegenüber peinlich be 
rührt sei. 
Staatssekretär Dr. Boden st ein übermittelte diese 
Abfuhr der 'südafrikanischen Regierung für den antideutschen 
Boykott in Form eines ausführlichen Briefes. Die Union, 
so heißt es darin, sei an dem Handelsabkommen mit Deutsch 
land interessiert, weil das Ansteigen oder Fallen der deut 
schen Ausfuhr nach Südafrika die südafrikanische Ausfuhr 
nach Deutschland entsprechend bedinge. Deshalh sei der Ab 
satz deutscher Waren in der Union für die Unionsregierung 
wichtig. 
Durch den Boykott deutscher Waren dürfe keine Miß 
stimmung gegenüber der Union geschaffen werden, wodurch 
die Union möglicherweise Repressalien ausgesetzt würde. 
Die Oelleitung brennt bei Haifa. 
Jerusalem, 21. August. Wie die arabische Zeitung El 
Djihad meldet, wurde am Sonntag im Bezirk Haifa die 
Oelleitung der Irak Petroleum Co. von unbekannten 
Tätern zerstört und in Brand gesteckt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 