
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro V 
neu Klängen des Chorals „Jesus, meine Zuversicht" noch 
einmal an ihrem im Felde gefallenen Generaloberst vorbei. 
Grüßend senkten sich die Regimentsfahnen und Standar 
ten. 80 Unteroffiziere des Heeres trugen die zahllosen 
Kränze; dem von acht Offizieren geleiteten Sarg schritten 
die drei Offiziere mit den Ordens- und Ehrenzeichen vor 
an. .Der Lafette folgten das Pferd des Gefallenen und dann 
in langem Zug die Trauergäste. 
Durch das schweigende Berlin, dessen Bevölkerung zu 
Tausenden die Straßen bis zum Jnvalidenfriedhof um 
säumte, wurde Generaloberst von Fritsch zu Grabe getragen. 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
t». Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Dienstag, 26. September 
Nr. 
1400 
Der Staatsakt für Freiherr von Fritsch. 
Berlin, 26. September. Am Ehrenmal Unter den Lin 
den fand am Dienstagvormittag der feierliche Staats 
akt für den am 22. September vor dem Feind gefallenen 
'Generaloberst Freiherr von Fritsch statt. 
Als Vertreter des Führers legte Generalfeldmar 
schall G bring, der seine Frontbereisung in Polen ab 
geschlossen hat und wieder nach Berlin zurückgekehrt ist, einen 
Lorbeerkranz des Führers und Obersten Befehlshabers der 
Wehrmacht nieder. 
Der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von 
Brauchitsch hielt die Gedenkrede, in der er die mußer 
ordentlichen Verdienste des im Krieg und Frieden bewährten 
großen Soldaten um Volk und Vaterland würdigte. 
Nach dem Staatsakt erfolgte mit allen militärischen Ehren 
die Ueberführung nach dem Invaliden- 
Friedhof, wo Generaloberst von Fritsch inmitten vieler 
anderer im Kampf um Deutschlands Freiheit gefallener 
preußischer und deutscher Generale seine Ruhestätte fand. 
Neben der Generalität der alten und neuen Wehrmacht, 
neben zahlreichen hohen und höchsten Vertretern des Staates, 
der Partei und ihrer Gliederungen, die dem großen Sol 
daten die letzten Ehren erwiesen, wohnte auch die Berliner 
Bevölkerung zu vielen Tausenden den Feierlichkeiten bei. 
Die Reiöhshauptstadt stand im Zeichen der Trauer, Von 
allen Ministerien, Reichsdienststellen, Behörden und Schu 
len, aber auch von ungezählten Privatgebäuden wehten die 
Fahnen auf halbmast. Die für den Trauerkondukt vorge 
sehenen Straßenzüge waren trotz des grauen, regenschweren 
Herbstvormittags von dichten Menschenmengen umsäumt. 
Während noch im Großen Saal des Oberkommandos 
der Wehrmacht eine interne kirchliche Trauerfeier abgehalten 
wurde, war Unter den Linden bereits die vom Kommandan 
ten von Berlin, Generalleutnant Seifert, geführte 
Trauerparade aufmarschiert: in weitem offenen Vier 
eck mit Front zum Ehrenmal zwei Bataillone des Infante 
rieregiments „Großdeutschland", Zwei Batterien des I. Ar 
tillerie-Lehrregiments Jüterbog und eine Schwadron der 
Kavallerie-Lehr- und Versuchsabteilung Krampnitz. 
Hinter dem schwarz ausgeschlagenen Katafalk unter den 
Säulen des Ehrenmals hatten die Fahnenabo r d n u n - 
gen mit acht Regimentsfahnen» und vier Standarten der 
jungen deutschen Wehrmacht Aufstellung genommen. 
Schulter an Schulter, schnurgerade ausgerichtet, in tiefem 
Schweigen stand die Trauerparade. Eine unbewegliche feld 
graue Front, die ein eindrucksvolles wuchtiges Bild mili 
tärischer Disziplin und Geschlossenheit bot; wahrhaft würdig 
dem Geiste des toten Generals, dem hier seine Soldaten lue 
letzte Ehre erwiesen. 
Vom hohen Bannermast des Ehrenmals, das von zwei 
Türmen mit lodernden Flammenschalen flankiert war, wehte 
die Reichskriegsflagge auf halbstock. Zur Rechten neben den 
Plätzen der Angehörigen hatten sich die Trauergäste des 
Staates, der Wehrmacht, der Partei und ihrer Gliederun 
gen und die ausländischen Militärattaches eingefunden. 
Man sah u. a. die Reichsminister Dr. Goebbels, 
Frick , Graf Schwerin - Krosigk, Funk, Ruft 
und Seldte, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, Staats 
minister Meißner, Korpsführer Hühnlein, General 
der Polizei Daluege , Reichssportfllhrer von T s ch a m - 
mer und Osten, den Stellvertretenden Gauleiter von 
Berlin, Staatsrat Görlitz er, und Polizeipräsident 
Graf Helldorff. 
Kurz vor 11 Uhr kündete Glockengeläut das Herannahen 
des Trauerkonduktes, der sich in langsamer Fahrt durch das 
vom Brandenburger Tor bis zum Denkmal Friedrichs des 
Großen von BEO Mann des Jnfanterie-Lehrregiments ge 
bildete Spalier auf 'der Mittelpromenade der historischen 
Straße Unter den Linden Unter präsentiertem Ge 
wehr der Ehrenformationen wurde der mit der Reichs 
krieg Aflagge, dem Stahlhelm und Degen des toten General 
obersten bedeckte Sarg von der Lafette gehoben und auf den 
Katafalk getragen, an dem nun vier Generale mit gezoge 
nem Degen die Ehrenwache übernahmen, während gleich 
zeitig drei Offiziere mit den Ordenskissen Aufstellung 
nahmen. 
Im Gefolge des Trauerzuges sah man auch den Stell 
vertreter des Führers, Reichsminister Heß, und den Heer 
führer des Weltkrieges, den greisen Generalfeldmarschall 
von Mackensen. 
Kurz darauf erschien Generalfeldmarschall Göring 
gemeinsam mit dem Oberbefehlshaber des Heeres, General 
oberst von Brauchitsch, dem Oberbefehlshaber der 
Kriegsmarine, Großadmiral Dr. h. c. Raeder, dem Chef 
des Oberkommandos der Wehrmacht/ Generaloberst Kei 
tel, und Generaloberst M iIch, um unmittelbar vor der 
Bahre Aufstellung zu nehmen. 
Der Trauermarsch von Beethoven, gespielt von dem 
Musikkorps des Infanterieregiments „Großdeutschland", 
leiteten den feierlichen Staatsakt ein. Dann nahm 
Generaloberst von Brauchitsch 
das Wort zu seiner Gedenkrede. Er begann: 
„Erschüttert und in tiefer Trauer steht das deutsche Heer 
an der Bahre des Mannes, der einer der Besten war, 
die die preußisch-deutsche Armee je gekannt hat. Des Man 
nes, der seit jüngsten Leutnantstagen sich und sein Leben 
in ernster, unermüdlicher Hingabe dem Dienst verschrieben 
hatte, dem Dienst an Volk und Vaterland, dem Dienst an 
der Armee." 
Nach diesen einleitenden Worten wies der Oberbefehls 
. Haber des Heeres darauf hin, daß schon bei dem jungen 
Offizier durch feine Vorgesetzten sein kristallklares Denken, 
feine soldatische Zucht und nicht zuletzt sein froher und star 
ker Tatwillen berühmt geworden fei. 
„Schwere verantwortungsvolle Aufgaben wurden ihm 
jahraus, jahrein übertragen. Vor keiner scheute er zurück, 
alle wurden sie hervorragend gemeistert." 
Nachdem der Generaloberst besonders der Zeit gedacht 
hatte, in der Freiherr von Fritsch als erster Generalstabs 
offizier der 1. Garde-Division besonders erfolgreich gewirkt 
hatte, betonte er: 
„Selbstverständlich, daß dieser Mann auch einer der 
Ersten war, die nach dem düstern November 1918 sich in die 
Bresche warfen, um den deutschen Osten zu schirmen. Vor 
20 Jahren kämpfte der Generaloberst bereits einmal, als 
machthungrige Polenhände sich ausstreckten, für die Erhal 
tung Ostpreußens beim Reich. In Ostpreußen hat er dann 
später als Chef des Generalstabes gewirkt, so, daß ein 
Vorgesetzter kurz und klar über ihn sagen konnte: Der 
Besten einer!" 
Nach Behandlung der Nachkriegs-Dienststellungen des 
gefallenen Generalobersten fuhr der Oberbefehlshaber des 
Heeres fort: 
„Am schönsten war Wohl die Zeit, da er in Schwerin 
das RW. Art. Rgt. 2 nach eigenem Geist und Vorbild for 
men und unmittelbar auf Offizier und Mann anleitend, er 
ziehend und anspornend einwirken konnte. Er war ein Re 
gimentskommandeur, für den die Truppe in höchster Ach 
tung und gläubigem Vertrauen durchs Feuer zu gehen be 
reit war. 
„Anfang 1934 trat Generaloberst Freiherr von Fritsch 
als Oberbefehlshaber an die Spitze des Heeres. 
.Jetzt wurde ihm vom Führer die historische Aufgabe ge 
stellt, die Waffe Zu schmieden, deren sich die geniale Staats 
führung des nationalsozialistischen! Reiches bedienen konnte. 
Es galt, den engen Rahmen des Hochqualifizierten Berufs 
heeres Zu sprengen und bei zielsicherer Ausnutzung der 
großen Erfahrungswerte ein neuzeitliches gewaltiges 
Volks Heer zu schaffen. 
„Und über alles Organisieren hinaus galt es, einen 
lebendigen, kraftvollen Körper mit einem Geist zu erfüllen, 
der wieder einmal die „erste Armee der Welt" erstehen ließ. 
Geist mußte es fein vom Geist des Heeres von 
1914, verankert in der jahrhundertealten Geschichte 
preußisch-deutschen Soldatentums, und Geist vom Geiste des 
kettenbrechmden nationalsozialistischen jungen Deutschlands." 
Der Oberbefehlshaber des Heeres bekannte dann mit 
tiefer Dankbarkeit unter Hinweis auf den deutschen 
Siegeszugin Polen: 
„Das deutsche Heer, das in überwältigender, seelischer 
und materieller Stärke, todesverachtend und siegheischend den 
Gegner einfach überrannte, hat Generaloberst Freiherr 
von Fritsch entsprechend dem ihm gewordenen Auftrag 
geformt und ausgebildet. Wann immer vom 
Siegeslauf des deutschen Heeres in Polen gesprochen werden 
mag, niemals wird man. des Generalobersten Freiherr 
von Fritsch vergessen können, dessen gestaltender Geist in 
diesem Heer, in Führung und Truppe, lebte." 
Noch einmal ging der Oberbefehlshaber des Heeres auf 
den lauteren Menschen und den befähigten Offizier, Frei 
herrn von Fritsch, ein und sagte: 
„Alles, was der Generaloberst von anderen forderte, hat 
er ihnen selbst vorgelebt. Eines aber sei hier an seiner 
Bahre sichtbar herausgehoben: Seine Treue. So wst 
er sich selber treu blieb in hellen und dunklen Stunden, so 
bewahrte er auch die Treue unwandelbar, unerschütter 
lich wie ein Fels seinem Führer, seinem Volk und seinem 
Heer." 
Der Oberbefehlshaber des Heeres schilderte dann kurz, 
wie der Gefallene bei Kriegsausbruch mit dem Art. Rgt. 12, 
dessen Chef er bekanntlich war, ins Feld gezogen sei, wie es 
ihn stets nach vorne trieb, um durch sein Beispiel zu wirken, 
und wie 'er denn bei einem Erkundungsvorstoß in vorderster 
Linie den Heldentod gefunden und damit als Krönung 
seines Lebenswerkes seinen Soldaten nicht nur vorgelebt 
habe, sondern auch beispielhaft in den Tod gegangen sei. 
„Wir trauern schwer um den Verlust dieses einzigartigen, 
untadeligen Mannes. Und doch sind wir von tiefem Stolz 
erfüllt, daß er einer der Unsrigen, daß er ein Oberbefehls 
haber des deutschen Heeres, daß er ein deutscher Soldat war. 
Und wir schätzen uns glücklich, weil wir ihn liebten und ver 
ehrten, daß er so vorwärts und voranstürmend sein 
reiches Leben erfüllen durfte, sein Leben, über dem die 
Worte standen: „Furchtlos und treu"! 
Nach kurzem Hinweis darauf, daß sich heute die siegge 
krönten Feldzeichen zu Ehren des Gefallenen senken, betonte 
der Generaloberst, daß Freiherr von Fritsch allezeit in der 
Armee und ihren Taten fortleben wird. 
„Werner Freiherr von Fritsch! Deine Soldaten, Deine 
Kameraden sind angetreten, um Dir den letzten Dienst zu 
erweisen. Unsere Herzen, unser Dank und unsere Treue ge 
leiten Dich, heute und immerdar." 
Nach der Rede des Generalobersten klang das Lied vom 
„Guten Kameraden" auf, die Fahnen senkten sich, dumpf 
dröhnte der erste Salutschuß der im Lustgarten in Stellung 
gegangenen Batterie des Artillerie-Lehrregiments Jüterbog. 
Generalfeldmarschall Göring 
trat an den Katafalk, um den von sechs Unteroffizieren ge 
tragenen, mit leuchtenden Herbstblumen geschmückten Lor 
beerkranz zu Füßen des Sarges niederzulegen. Wäh 
rend in kurzen Abständen die 18 weiteren Schüsse des 
Ehrensalutes hallten, und das Lied vom „Guten Kame 
raden" abgelöst wurde vom Parademarsch des Artillerie- 
Regiments 12, dessen Chef Generaloberst von Fritsch war, 
folgten die anderen Kranzniederlegungen. 
Nach Generalfeldmarschall Gering trat als erster Gene 
ralfeldmar schall von Mackensen an die Bahre, dann 
Generaloberst von Brauchitsch, Großadmiral Rae 
d er, der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Heß, 
Generaloberst K eitel, Reichsminister Dr. Goebbels, 
Generaloberst Milch u. m 
Anschließend formierte sich die 
Trauerparade 
zur Uebersührung nach dem Friedhos. Der Sarg wurde 
auf die mit sechs Pferden bespannte Lafette gehoben, und 
im Trauermarsch defilierten die Truppen unter den getrage- 
Rückkehr der SS.-Heimwehr Danzig. 
Danzig, 26. September. Die SS.-Heimwehr Danzig ist 
nach den von ihr bestandenen schweren Kämpfen um die,, 
Sicherung Danzigs zurückgekehrt. Sie war vor allem an 
der Erstürmung Drrschaus, der Westerplatte und Oxthöfts 
hervorragend beteiligt. 8 Männer der SS.-Heimwehr Dan 
zig wurden vom Führer mit dem Eisernen Kreuz ausge 
zeichnet. 
Auf dem Langen Markt in Danzig begrüßte eine nach 
Tausenden zählende Menschenmenge die heimkehrende 
Truppe, und auch die Straßen Danzigs, durch die die SS.- 
Heimwehr zog, waren Kopf an Kopf von einer erwartungs 
vollen Menge umsäumt. 
Brausend und immer stärker ansteigend ertönten die 
Heilrufe, die nicht enden wollten, als sich der erste Wagen, 
in dem sich der Kommandeur der SS.-Heimkehr Danzig, 
SS-Obersturmbannführer Goetze, befand, unter dem 
Grünen Tor zeigte. Die begeisterte Menschenmenge durch 
brach die Absperrungskette und drängte sich jubelnd an die 
Wagenkolonne,, die sich nur mühsam den Weg zum Artus 
hof bahnen konnte, wo Gauleiter Forst er die SS.-Heim 
wehr Danzig erwartete. 
Nach der Meldung durch SS-Obersturmbannführer 
Goetze rollte Wagen auf Wagen vorbei, vorweg die Fahne, 
die der Gauleiter am 18. August auf dem Maifeld in Dan 
zig der SS.-Heimwehr übergeben hatte. 
Demobilisierung der slowakischen Truppen. 
Preßburg, 26. September. Die Slowakei hat, wie aus 
einer Verlautbarung des Verteidigungsministeriums her 
vorgeht, mit der Demobilisierung ihrer Truppen begonnen, 
nachdem die Ordnung an ihrer Nordgrenze wiederhergestellt 
erscheint. Unter den Waffen bleiben die Angehörigen von 
Svezialtruppen sowie sämtliche Offiziere, die vor ihrer Ab 
rüstung noch einer Sonderausbildung unterzogen werden. 
Weiter bezieht sich die Demobilisierung nicht auf die Inden, 
die für Arbeitsleistungen eingezogen bleiben. 
Der Verkehr zwischen West- und Ostoberschlesien. 
Kattowitz, 26. September. Am Montag, um 12 Uhr, 
sind die bisher noch bestehenden Polizeigrenzen zwischen 
West- und Ostoberschlesien aufgehoben worden. Der Ver 
kehr zwischen' beiden Teilen Oberschlesiens unterliegt von 
nun ab keinerlei Beschränkungen und Paßvorschriften mehr. 
Damit sind die letzten Schranken gefallen, die Ostober 
schlesien aus politischen Gründen noch für eine vorüber 
gehende Zeit vom Altreich getrennt hatten. Nach der am 
15. d. M. vollzogenen Eingliederung Ostoberschlesiens in 
den großdeutschen Wirtschaftsraum ist jetzt durch die Auf 
hebung der Polizeigrenze Ostobersch I e s i e n völlig 
dem Reichsgebiet einverleibt worden. 
Die Polizeigrenze ist zu gleicher Zeit an die ehemalige 
Reichsgrenze bei Lublinitz, Myslowitz, Pleß und Rybnik 
vorverlegt worden, wo sich bereits seit dem 15. d. M. die 
Zollgrenze befindet. 
.Tie Verpflegungslage in Warschau katastrophal. 
Riga, 26. September. Unter der Ueberschrift „Der hoff 
nungslose Kampf in Warschau" schildert in der lettischen 
Zeitung Jaunakes Zinas ein Augenzeuge, der dank dem 
Entgegenkommen des Oberkommandos der deutschen Wehr 
macht zusammen mit bem Diplomatischen Korps Warschau 
verlassen konnte, die durch den grausamen Beschluß des pol 
nischen Kommandanten, den nutzlosen Widerstand fortzu 
setzen, hervoraerufenen Verhältnisse in der eingeschlossenen 
Stadt. 
Danach ist die Verpflegungslage in Warschau 
geradezu katastrophal. Die Bevölkerung muß viele 
Stunden Reihe stehen, um auch dann oft nicht einmal das 
tägliche Brot zu erhalten. Fleisch, mit Ausnahme von 
Pferdefleisch, Milch und Gemüse, ja selbst Kartoffeln sind 
so gut wie nicht mehr zu haben und werden, wenn vorhan 
den, zu Wucherpreisen gehandelt, die für die Masse völlig 
unerschwinglich sind. 
Vielerorts sollen sich in Warschau epidemische Krank 
heiten ausbreiten. Dg die Fensterscheiben der Häuser zum 
großen Teil zerbrochen sind, leidet die Bevölkerung unter 
der Kälte. 
Sehr anerkennend spricht der Bericht über das Ent 
gegenkommen der deutschen Behörden. 
Fast gelyncht, weil sie nicht polnisch sprachen. 
Stockholm, 25. September. Ein Schwede, der aus 
Warschau entkommen ist, stellt in seinem Bericht fest, daß die 
polnischen Behauptungen von den völkerrechtswidrigen 
Mitteln, die Deutschland angewendet haben soll, völlig falsch 
sind. 
Kennzeichnend für die Brutalität der Polen sei ihr Ver 
halten gegenüber den Ausländern. Wie der Schwede mit 
teilt, sind bereits am Tage vor dem Kriegsausbruch einige 
Schweden aus der Straße beinahe gelyncht worden, 
weil sie eine Frage nicht polnisch beantworten konnten. 
Folgen der englischen Blockade. 
Kopenhagen, 26. September. Die „Dänische Vereinigte 
Dampfschiffahrtsgesellschaft" hat sich durch die außergewöhn 
lichen Verhältnisse zu einer Einstellung ihres Norwegen 
dienstes auf der Strecke Frederikshavn (Jütland) —Horten— 
Oslo genötigt gesehen. Gleichzeitig wurde der Betrieb aus 
der inländischen Strecke Kopenhagen—Frederikshavn auf 
eine Fahrt wöchentlich beschränkt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 