
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, L. Dezember 
Nr. 
1999 
Der Führer gratuliert von Mackensen. 
Berlin, 5. Dezember. Ter Führer und Reichs 
kanzler übermittelte dem Generalfeldmarschall von 
Mackensen, Falkenwalde bei Stettin, anläßlich seines 
89. Geburtstages telegraphisch seine herzlichsten Glück 
wünsche. 
Sudetendeutscher Dank an denl Führer. 
Berlin, 5. Dezember. Die freudige Begeisterung, mit 
der sich das Sudetendeutschtum Zum Führer bekennt, fand 
ihren Niederschlag in einer Fülle von Telegrammen an den 
Führer, in denen am Tag der sudetendeutschen Wahl 
das Gefühl der Dankbarkeit und Treue in tiefempfundenen, 
oft rührenden Worten Ausdruck fand. 
In der großen Zahl dieser Telegramme finden sich auch 
solche von Sudetendeutschen, die fern der Heimat den 
Wunsch hatten, dem Führer außer dem freudig abgegebenen 
Ja-Zettel ihr Treuebekenntnis darzubringen. 
So lautet ein Telegramm: „Die Sudetendeutschen aus 
Paris stimmten in der Grenzstadt Saarbrücken mit 
100 Prozent Ja. Sie grüßen in dankbarer Treue ihren 
Führer. Landesgruppe Frankreich." 
Aus T rieft ging dem Führer folgendes Telegramm zu: 
„Mit einstimmigem Ja danken 158 Sudetendeutsche der 
Provinzen Trieft, Goerz, Pola, Undine an. Bord Hapag 
dampfer Hubenstein dem Befreier ihrer Heimat." 
In gleicher Weise wird das dankbare Treuegelöbnis in 
einer weiteren Anzahl von Telegrammen laut, die die 
Sudetendeutschen im Ausland dem Führer sandten, mögen 
sie nun in Holland, in Rumänien oder in der 
Türkei ihren Aufenthalt haben. 
Noch viel größer ist die Zahl der Telegramme, die von 
Volksgenossen aus dem befreiten Sudetengau beim 
Führer einliefen. 
Der Bürgermeister der Ortschaft Oberplan drahtete: 
„Mein Führer! Ich melde aus Adalbert Stifters Geburts 
ort 100 Prozent Wahlbeteiligung und 100 Prozent Ja. Wir 
danken unserem Führer." 
Ein Telegramm aus Schlackenwerth lautete: „Wir haben 
alle die Geburtsurkunde des Großdeutschen Reiches unter 
schrieben." Ein anderes Telegramm hatte die Fassung: 
„Königsberga Eger (Egerland) dankt dem Führer mit 
gegebenen Stimmen 3566. Ja stimmten 3566, nein stimmten 
00000, Wahlberechtigte 3566." 
Unte den Absendeorten befinden sich bekannte Städte 
namen ebenso wie unbekannte Namen kleinster Gemeinden. 
In einem Telegramm aus Allhütten heißt es: „Die kleine 
deutsche Grenzgemeinde Allhütteu, Kreis Sternberg, Regie 
rungsbezirk Troppau Sudetengau, die vor der Besetzung 
noch eine ausgezwungene tschechische Zweidrittelmehrheit 
hatte, meldet heute ein hundertprozentiges Ja für unseren 
Führer und Reichskanzler. Heil Hitler! In unaussprech 
licher Dankbarkeit für die Befreiung im Namen der Orts 
ansassen. Der Gemeindevorsteher." 
Die Ortsgruppenleitung von Liebauthal konnte melden: 
„Das ehemalige rote Liebauthal Egerland dankt unserem 
heißgeliebten Führer mit IWprozentiger Wahlbeteiligung 
und IWprozentigem Ja." 
Und immer wieder finden wir in der Vielzahl der Tele 
gramme und in der Vielheit der Ausdrucksformen das 
gleiche Glück und den gleichen Stolz, wie es schlicht, ehrlich 
und tief auch die Gemeinde Weißkirchen sagt: „Führer! Wir 
erfüllten heute unsere heilige Pflicht. Wir melden Ja- 
Stimmen." 
Dritter Welt-Erdöl-Kongreß 1949 in Berlin. 
Berlin, 5. Dezember. Der Dritte Welt-Erdöl-Kongreß 
findet in der Zeit vom 9. bis 15. Juni 1949 in Berlin statt. 
Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring hat 
sich bereit erklärt, der Schirmherr dieses Kongresses zu sein. 
Das Ehrenpräsidium für diesen Kongreß hat Reichswirt 
schaftsminister Funk übernommen. 
Zum Präsidenten des Dritten Welt-Erdöl-Kongresses ist 
Prof. Dr. A. Bentz ernannt worden. 
Ribbentrop nach Paris abgereist. 
Berlin, 5. Dezember. Auf Einladung der französischen 
Regierung begab sich der Reichsminister des Auswärtigen 
von Ribbentrop am Montagabend um 21.35 Uhr mit 
dem Nordexpreß zu einem kurzen Aufenthalt nach Paris, um 
dort wie bereits gemeldet eine die deutsch-französischen 
Beziehungen betreffende gemeinsame Erklärung Zu 
unterzeichnen. Der Reichsminister des Auswärtigen von 
Ribbentrop ist begleitet von einigen Herren des Auswär 
tigen Amtes und den Herren seines persönlichen Stabes. 
Zur Verabschiedung des Reichsaußenministers hatten sich 
auf dem Bahnhos Friedrichstraße eingefunden vom Auswär 
tigen Amt Staatssekretär Keppler, Unterstaatssekretär 
Woermann, die Abteilungsleiter und weitere Herren des 
Aüswärtigen Amts, sowie der Leiter der Dienststelle Ribben 
trop, Obergruppenführer Lorenz. 
Von der Französischen Botschaft waren der Botschaftsrat 
Graf Montbas und weitere Mitglieder der Französischen 
Botschaft zur Abreise des Reichsaußenministers erschienen, 
ebenso -der ehemalige französische Handelsmarineminister 
Elbel, öer zurzeit zu einem kürzen Aufenthalt in Deutsch 
land weilt. Gleichfalls hatten sich zahlreiche Vertreter der 
in- und ausländischen Presse zur Abreise des Reichsaußen- 
Mnnsters eingefunden. 
Graf Welczeck und Coulondre bei Bonnet. 
Paris, 5. Dezember. Außenminister Bonnet emvfing 
arn Montagnachmittaz den deutschen Botschafter in Paris, 
Graf Welczeck, und den französischen Botschafter in Ber 
lin, Coulondre. 
Man darf annehmen, daß es sich um die V o r b e rei 
tung des bevorstehenden Besuches des Reichsanßenministers 
von Ribbentrop gehandelt hat. 
Die Vorgeschichte der deutsch-französischen Erklärung. 
Paris, 5. Dezember. In hiesigen diplomatischen Kreisen 
erklärt man am Montagabend im Zusammenhang mit der 
Unterzeichnung der deutsch-französischen Erklä 
rung, ursprünglich sei beabsichtigt gewesen, daß sich ent 
weder der französische Außenminister Bonnet zur Unter 
zeichnung dieser gemeinsamen Erklärung nach Deutschland 
begeben werde oder aber der Reichsaußenminister von 
Ribbentrop nach Paris komme. 
Als der neue französische Botschafter, Coulondre, am 
21. November sein Beglaubigungsschreiben dem Führer 
überreichte, habe er den Vorschlag seiner Regierung unter 
breitet, daß der Reichsaußenminister von Ribbentrop nach 
Paris komme. 
Am 23- November, so erklärt man in hiesigen zuständigen 
Kreisen weiter, habe der französische Ministerrat einstim 
mig die deutsch-französische Erklärung gutgeheißen. 
D:e englische Negierung sei stets auf dem Laufen 
den gehalten worden und habe dieser Erklärung nicht 
nur zugestimmt, sondern sie sogargefördert. 
Als ein Hauptmerkmal für den Charakter der deutsch 
französischen Besprechungen führt man an hiesiger gut unter 
richteter Stelle die von beiden Seiten feststellte Aufrich 
tigkeit an. Nichts habe diese Verhandlungen durchkreuzt. 
Man mißt dieser Erklärung eine um so größere Bedeutung 
bei, weil sie das feierliche Versprechen enthält, daß 
keine Grenzänderung vorgenommen werden soll. 
Im Zusammenhang mit dem Dienstag und Mittwoch 
stattfindenden Meinungsaustausch erklärt man an gleicher 
Stelle, daß es sich hierbei nicht um ausgesprochene Verhand 
lungen handele, sondern um einen allgemeinen Poli 
tischen Ru n dbli ck. Die Minister würden die Gelegen 
heit der Anwesenheit von Ribbentrops benutzen, um alle im 
Vordergrund des Interesses stehenden Fragen anzuschneiden. 
Die Pariser Presse am Vorabend des Ribbeutrop-Besuchs. 
Paris, 5. Dezember. Die Pariser Montag-Abendveesse 
widmet dem bevorstehenden Be s u chd esßeichs a u ß e n 
ministers spaltenlange Artikel, in denen der Wunsch zum 
Ausdruck gebracht wird, daß die Pariser Besprechungen den 
Auftakt für eine neue Aera in den gegenseitigen Bezie 
hungen der beiden großen Nachbarvölker sein möchten. 
Der Temps hält es für wahrscheinlich, daß die Bespre 
chungen zu einem gegenseitigen Meinungsaustausch über 
alle Fragen führen werden, zumal jetzt zwischen den vier 
europäischen Großmächten eine neue Politik beabsich 
tigt sei. Gerade von diesem Gesichtspunkt aus betrachtet 
habe der Besuch des Reichsaußenministers noch mehr als 
die formale Unterzeichnung der gemeinsamen Erklärung den 
Wert eines internationalen Ereignisses von 
wirklicher Bedeutung. 
Man wisse, daß es sich um eine Erklärung von allgemei 
nem Charakter handele, die in demselben Geiste erfolge wie 
drejenige, die vom Führer und Chamberlain in 
München unterzeichnet worden sei. Aber gerade weil diese 
Erklärung sehr geschmeidig und sehr allge'mein gehalten sei, 
könnten sich in ihrem Rahmen universale Verhandlungen 
jeder Art entwickeln. Es handele sich weniger darum, genaue 
Bedingungen für d.ie Entwicklung vertrauensvoller Bezie 
hungen zwischen den beiden Ländern aufzustellen, als viel 
mehr eine neue politische Atmosphäre zwischen 
den demokratischen und den totalitären Staaten zu schaffen. 
Die Besprechungen zwischen dem Reichsaußenminister 
und den französischen Ministern müßten es erlauben, sich 
über die Möglichkeiten klar zu werden, die für diese neue 
Politik beständen. Man dürfe keine sofortigen Ergebnisse 
erwarten, denn dib Hauptsache sei, daß die Haltung der bei 
den Mächte cknmal klar umrissen werde und die allgemeine 
Politrk der beiden Regierungen zu keinen Zweideutigkeiten 
mehr Anlaß gebe. 
Nichts widersetze sich den gerechtfertigten Inte r 
essen der beiden Länder, die aus allen Gebieten 
einander angeglichen werden könnten. Wenn aus der 
einen Seite jede Politik der Einkreisung Deutschlands aus 
geschaltet sei, so müsse es selbstverständlich sein, daß jeder 
mittelbare oder unmittelbare Versuch einer Einkreisung 
Frankreichs mit der gleichen Offenheit ausgeschaltet werde. 
Paris Soir stellt die Frage, welche Probleme zwischen dem 
Reichsaußenminister und den französischen Mimstern im 
Laufe der sich an die Unterzeichnung der deutsch-französischen 
Erklärung anschlreßenden Besprechungen erörtert werden 
könnten. Die Besprechungspunkte seien zahlreich, wenn man 
ausrichtig wünsche, daß es sich nicht nur um Worte, sondern 
um reelle Garantien eines dauerhaften Frie 
dens handele. 
Wenn man es für möglich halte, die «europäische Atmo 
sphäre zu klären, könne man auch an die Aufstellung von 
Wirtschafts plänen herangehen, um den Umfang und 
den Wert des Handelsaustausches zwischen Deutschland und 
Frankreich zu steigern. 
In diesen Fragen könne die Zukunft sehr glückliche Er 
gebnisse zeitigen, wenn der in der deutsch-französischen Er 
klärung so klar ausgesprochene Wille, sich nicht mehr mit den 
Waffen gegenüberzutreten, in Zukunft bei beiden Völkern 
tief verwurzelt werde. 
Die Hindernisse auf diesem Wege gingen von Sowjet 
rußland und denjengen aus, die die französische Sicher 
heit auf Moskau begründeten. Es dürfte nicht schwierig 
sein zu beweisen, daß man bei einer Befriedung mit 
Deutschland kein Bündnis mit Sowjetrußland 
mehr brauche. 
Schließlich gebe es noch andere Hindernisse, die jedoch 
rein psychologischer Natur seien und auf doktrinäre und 
innerpolitsche Gründe zurückgingen. 
Im Laufe der Besprechungen, so meint das Blatt zum 
Schluß, dürften jedoch diese verschiedenen Hindernisse Ge 
genstand einer klaren und höflichen Aussprache sein. 
Der Außenpolitiker der rechtsstehenden Liberte bezeichnet 
den Besuch Äes Reichsaußenministers als ein Ereignis von 
großer diplomatischer Bedeutung. 
Die deutsch-französische Erklärung, die bei dieser Gelegen 
heit unterzeichnet werde, sei in feierlicher und offizieller 
Form ein Strich unter die Vergangenheit. Die 
Unantastbarkeit der französisch-deutschen Grenzen werde an 
erkannt und proklamiert. Außerdem schalte diese Erklärung 
kriegerische Maßnahmen aus und stelle den aufbauenden 
Grundsatz der Fühlungnahme und Verhandlungen auf, zu 
denen man seine Zuflucht nehmen werde, falls Schwierig 
keiten oder irgendwelche andere Fragen zwischen den beiden 
Ländern auftauchen sollten. Man müsse dabei berücksich 
tige, daß es sich um eine freiwillig zugebilligte Anerkennung 
des Führers des Deutschen Reiches handele, die auf alle 
Fälle für Frankreich einen Vorteil darstelle. 
Es handele sich darum, alle Möglichkeiten auszunützen, 
um zwischen den beiden Ländern gutnachbarliche Bezie 
hungen herzustellen und.eine Zusammenarbeit auf allen Ge 
bieten anzubahnen, auf denen sie sich zugunsten der beiden 
Länder auswirken könnte. 
Grandiose Kundgebungen der Gefühle des deutschen Volkes. 
Rom, 5. Dezember. Die beiden gewaltigen Erfolge bei 
den Wahlen der Sudetendeutschen wie beim Tag der Natio 
nalen Solidarität werden von der italienischen Presse als 
„zwei feierliche grandiose Kundgebungen der Gefühle des 
deutschen Lölkes" ausführlich gewürdigt und als die ein 
helligen Verbundenheit- des nationalsozialistischen Deutsch 
land mit seinem Führer stark unterstrichen. 
Der Berliner Vertreter des Giornale tüJtalia hebt her 
vor, daß gegenüber diesen mehr als beredten Ergebnissen 
niemand in der Welt mehr daran zweisein werde, daß die 
Sudetendeutschen ins Reich zurückkehren wollten und 
mußten. 
Nicht weniger beredt seien aber auch die Ergebnisse ge 
wesen, die in diesem Jahre den Tag der Nationalen Soli 
darität gekrönt hätten. Das Volk habe seine Spenden für 
das Winterhilsswerk wieder einmal mit noch nie da 
gewesenem Enthusiasmus gegeben. Das deutsche 
Volk habe mit diesen großen Solidaritätskundgebungen zu 
gleich seine unbegrenzte Begeisterung und Zustimmung zur 
Politik des nationalsozialistischen Regimes beweisen wollen. 
Das deutsche Volk könne, wie der Berliner Korrespondent 
des Lavoro Fascista betont, aus den verflossenen Sonnabend 
und Sonntag stolz sein. Es habe ohne Kampf zwei 
Siege davongetragen, die ein Grund zur Bewunderung 
seien und auch jenseits der Grenzen Gefühle lebhaftester 
Achtung auslösen müßten. 
Sie ständen nicht nur durch ihr zeitliches Zusammen 
fallen in unmittelbaren Zusammenhang, sondern durch ihre 
gemeinsame Bedeutung als neuerlichen Beweis der 
Verehrung und Begeisterung für die Poli 
tik Adolf Hitlers, Der Tag der Nationalen Soli 
darität stelle heute gleichfalls eine Art offenen natio 
nalen Volksentscheids dar. 
Die Judenfrage in Prag. 
Prag, 5. Dezember. Zu der unheilvollen Rolle der 
Juden in der Tschecho-Slowakei hat sich ein führender 
tschechischer Politiker, der als Mittelsmann zwischen der 
älteren Generation und den jungen politischen Kräften an 
der Neuordnung in Prag maßgebend beteiligt ist, gegenüber 
dem Sonderberichterstatter mehrerer deutscher Zeitungen 
sehr ausschlußreich, geäußert. 
Die Stellung der Tschechen zu den Juden und den 
Freimaurern ergebe sich schon daraus, daß diese 
Elemente die Veranwortung für den früheren politischen 
Kurs Prags zu tragen hätten. Die Juden seien immer in 
nationaler Hinsicht die Feinde der Tschechen gewesen. Ins 
besondere hätten die Juden immer schon die Marxisten 
unterstützt. 
Nachdem in der Slowakei und in der Karpatho - 
Ukraine die Freimaurerfrage bereits gelöst und die 
Erledigung der Judensrage begonnen sei, müsse trotz 
mancher Schwierigkeiten an die Lösung auch in Prag un 
verzüglich herangegangen werden. Das liege schon im 
Interesse der Vermeidung künftiger Konflikte durch jüdische 
Provokationen, deren Duldung eine Katastrophe für den 
Staat bedeuten würde. Aber auch der wirtschaftliche 
Aufbau werde durch eine Lösung der Judenfrage er 
leichtert, zumal bereits im großen Umfange eine jüdische 
Kapitalflucht aus dem Staat im Gange sei, für die hernach 
die Tschechen, womöglich sogar durch neue internationale 
Schulden, aufzukommen hätten. 
Mit den Deutschen wollten die Tschechen ebenso wie die 
Slowaken und die Karpatho-Ukrainer in der besten Freund 
schaft leben. Die einsichtigen Tschechen hätten diesen Stand 
punkt, den sie schon früher vertraten, in der Vergangenheit 
gegenüber der Uebermacht von Volksfront und Benesch- 
Leuten in Prag leider nicht durchsetzen können. 
Der rumänische Gesandte in London zur Disposition gestellt. 
Bukarests 5. Dezember. Der rumänische Gesandte in 
London, Grigorcea, wurde zur Disposition gestellt. 
Spaak stellt die Vertrauensfrage an die Kammer. 
Brüssel, ö. Dezember. Das belgische Kabinett trat am 
Montagabend zu einer Sondersitzung Zusammen, 
nachdem der sozialistische Parteikongreß den Reglerungsbe 
schluß, einen Vertreter nach Burgos zu entsenden, mißbil 
ligt hatte. 
Nach der Sitzung wurde mitgeteilt, daß die Regierung am 
Dienstag vor die Kammer treten werde. Ministerpräsident 
S p a a k werde eine Erklärung überTae Innen- und Außen 
politik abgeben und dann die Vertrauensfrage an 
die Kammer stellen. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G» m. b. H., Bertin. 