
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
I.Jshrg. 
1337 
Berlin, 
Donnerstag, 22» April 
Nr. 
493 
Tagung der leitenden Gemeindebaubeamten in Hannover. 
Hannover, 22. April. Anknüpfend an die Gepflogenheit, 
den leitenden Gemeindebaubeamten der Gemeindeverwal 
tungen die Möglichkeit der Erörterung schwebender Fragen 
des gemeindlichen Bauwesens zu geben, findet hier auf Ein 
ladung des Deutschen Gemeindetages eine Tagung der lei 
tenden Gemeindebaubeamten aus Großstädten, mittleren 
und kleinen Gemeinden statt. 
Der Vizepräsident des Deutschen Gemeindetages, Dr. 
Zeitler, begrüßte die Teilnehmer und gab der besonderen 
Genugtuung darüber Ausdruck, daß zahlreiche Ehrengäste 
aus Staat und Partei, an ihrer Spitze Reichsarbeitsminister 
Seldte, durch ihre Anwesenheit ihr besonderes Interesse 
an den städtebaulichen und wohnungswirtschaftlichen Auf 
gaben der Gemeinden bekunden. 
Anschließend nahm 
Reichsarbeitsminister Seldte 
das Wort. Er führte folgendes aus: 
„Die gewaltige Wandlung, in der sich unser Vaterland 
seit der Machtergreifung durch Adolf Hitler befindet, hat 
auch die gesamte bauliche Entwicklung der deutschen Ge 
meinden ergriffen. Diese verläuft in ganz anderen Bahnen 
als bisher. Gefördert durch die weitgehende Verbesserung 
der Verkehrsverhältnisse, wird jetzt eine möglichst weit 
gehende Auflockerung der Städte und Industriegebiete ein 
geleitet, um möglichst viele Deutsche wieder mit dem Hei 
matboden in Verbindung zu bringen. 
„Der in der liberaliststchen Aera üppig wuchernden Bo 
denspekulation wird ein starker Riegel vorgeschoben. An die 
Stelle eines wirren Durcheinanders von gewerblichen An 
lagen und Mietskasernen mit engen Höfen tritt heute Plan 
volle Ordnung, die die Unterordnung des Einzelnen unter 
das Gemeinwohl voraussetzt. 
„Der Städtebau des Dritten Reiches fordert die Ein 
gliederung aller Maßnahmen in den baulichen Gesamtorga 
nismus der Gemeinden. Städte und Dörfer werden wieder 
als ein Teil der Landschaft empfunden. 
„Hieraus ergeben sich äußerst bedeutsame neue Aufgaben 
für unsere deutschen Gemeinden: 
„Rechtzeitige Vorsorge für eine städtebauliche einwand 
freie Entwicklung, Umgestaltung verfehlter Stadt- und 
Siedlungsgebilde und Sanierung ungesunder Wohnquar 
tiere» 
„Diese weitgespannten Ziele können nur erreicht werden, 
wenn den Gemeinden ausreichende gesetzliche Hand 
haben gegeben werden, um die Ziele des Dritten Reiches 
auch auf dem Geluet des Städtebaues zu verwirklichen. 
„Das neue Bau- und Bodenrecht ist im Werden begrif 
fen. Eine einheitliche Rechtsgrundlage für den Städte 
bau wird in meinem Ministerium geschaffen. Wichtige 
vorbereitende gesetzliche Maßnahmen, die ich nicht im einzel 
nen aufzuführen brauche, sind bereits getroffen. 
„Bei den gesetzlichen Maßnahmen auf dem Gebiete des 
Bodenrechts handelt es sich in erster Linie um die Aus 
schaltung ungerechtfertigter Gewinne und Erzielung eines 
tragbaren Preises für den Erwerb von Grund und Boden. 
Ich verweise in diesem Zusammenhang auf die Verordnung 
über Landbeschaffung für Kleinsiedlungen vom 17. 10. 1936. 
„Wenn somit heute auch die wichtigsten gesetzlichen Hand 
haben für den Städtebau gegeben sind, so möchte ich doch 
eindringlich darauf hinweisen, daß damit noch wenig er 
reicht ist, wenn nicht auch die einwandfreie Durchfüh 
rung der städtebaulichen Aufgaben gesichert ist. Es han 
delt sich hierbei mcht nur um die Aufstellung von Plänen. 
Entscheidend ist, daß der Plan auch richtig gehandhabt, in 
die Wirklichkeit umgesetzt und ständig der Entwicklung an 
gepaßt wird. 
„Die Verantwortung hierfür haben die Gemeinden und 
Gemeindeverbände selbst Zu tragen. Diese überaus schwie 
rige Aufgabe stellt an die Fähigkeiten der Beamten höchste 
Anforderungen; sie erfordert größte Sachkenntnis und reiche 
Erfahrung. Leider ist die Bedeutung dieser Aufgaben für 
die gesamte Entwicklung der Gemeinden noch nicht überall 
ganz erkannt worden. 
„In vielen Gemeinden, besonders in kleineren und mitt 
leren Ortschaften, wo infolge des Vierjahresplans neue 
große Aufgaben entstanden sind, macht sich auch ein Mangel 
an geeigneten Fachkräften bemerkbar. Ich habe bereits 
gemeinsam mit dem Reichs- und Preußischen Minister des 
Innern durch Runderlaß vom 31. 12. 1936 aus die Bedeu 
tung des Bauwesens bei den Gemeinden und auf die Not 
wendigkeit hingewiesen, nur sorgfältig auserlesenen, gut 
vorgebildeten Kräften diese wichtigen Aufgaben anzuver 
trauen. Soweit diese Kräfte noch nicht vorhanden sind, 
werde ich veranlassen, daß die Aussichtsbehörden die Ge 
meinden bei ihren Planungen weitestgehend sachverständig 
beraten. 
„In einer Reihe von Ländern und Bezirken haben sich 
bereits bei den Aufsichtsbehörden Beratungsstellen 
für gemeindliche Planungen gebildet, die mit bestem Erfolg 
arbeiten. Auf lange Sicht gesehen, muß es aber unsere 
größte Sorge sein, einen Nachwuchs heranzubilden, der allen 
diesen Aufgaben voll gewachsen ist. 
„In den Dienst dieser Erziehungsarbeit müssen sich so 
wohl die mittleren wie die höheren technischen Schulen 
stellen. Auch die neue Reichsprüfungsordnung für die 
höheren technischen Verwaltungsbeamten hat diese Belange 
berücksichtigt und Planung, sowie Städtebau, Wohnungs- 
und Siedlungswesen als besonderes Prüfungsfach aufge 
nommen. Daneben wird auch die praktische Ausbildung 
des Nachwuchses mehr als bisher diesen Forderungen Rech 
nung tragen müssen. 
„Die Neugestaltung der bedeutungsvollsten Städte unse 
res Reiches soll demnächst beginnen. Die große Stunde der 
allgemeinen Städtesanierung ist allerdings noch nicht 
gekommen, weil unsere ganze Lage uns zum Haushalten mit 
unseren Rohstoffen und unseren Fachkräften zwingt, Wohl 
aber müssen diese Aufgaben jetzt schon vorbereitet werden, 
damit sie zu gegebener Zeit alsbald in Angriff genommen 
werden können. 
„Dagegen duldet der Bau von A r b e i t e r w o h n st ä l> 
ten, der mir natürlich besonders am Herzen liegt, keinen 
Aufschub. Hier ist die tatkräftige Mitwirkung der Ge 
meinden nicht zu entbehren und hier erwachsen den Stadt 
bauräten verantwortungsvolle Aufgaben. Diese Aufgaben 
können aber befriedigend gelöst werden. Das beweisen um 
fangreiche Arbeitersiedlungen, die in einer ganzen Reihe von 
Gemeinden in den letzten Jahren entstanden sind und bei 
denen meistens die Gemeinden selbst hervorragend mitge 
wirkt Haben. Das Reich hilft durch die Gewährung einer 
Reihe von Vergünstigungen bei der Schaffung von Arbeiter 
wohnstätten mit. 
„Dabei sollte, soweit irgend angängig, die Form der 
Kleinsiedlung gewählt werden, weil diese unendlich 
viele Vorzüge besitzt. Selbstverständlich aber hat daneben 
auch die Mietwohnung und das Eigenheim seine volle Be 
rechtigung, namentlich da, wo die Landbeschaffung für 
Kleinsiedlungen zu schwierig ist. 
„Ich freue mich, daß unter Ihren Beratungsgegenstün 
den der Bau von Arbeiterwohnstätten einen breiten Raum 
einnimmt. Ich hoffe, daß die Aussprache dazu beiträgt, 
hier manche Frage zu klären und so die Dinge der Ver 
wirklichung zuzuführen. In diesem Sinne wünsche ich Ihren 
Beratungen einen recht erfolgreichen Verlauf.." 
Nach einer Ansprache von Oberbürgermeister Menge- 
Hannover behandelt Oberbürgermeister Dillgard-Duisburg 
in einem Vortrag die baulichen Aufgaben der deutschen 
Städte. Die Durchführung eines Wohnugsbauprogramms 
nach zeitgemäßen Gesichtspunkten wurde von Stadtbaurat 
Prof. Elkart-Hannover dargelegt. Das wichtige Gebiet der 
weiteren Förderung des Arbeiterwohnstättenbaus durch die 
Gemeinden wurde von Stadtbaurat Lehnemann-Stettin 
behandelt. 
Der Norddeutsche Lloyd dankt der Kriegsmarine. 
Berlin, 22. April. Der Vorsitzende des Vorstandes des 
Norddeutschen Lloyd, Rudolf Firle, hat anläßlich der 
Rückkehr des Schulschiffs „Schlesien" in die Heimat an den 
Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral 
Or. 11. e. Naeder, ein Schreiben gerichtet. 
Er bringt darin den Dank des Norddeutschen Lloyd für 
die tatkräftige Hilfe, die „Schlesien" vor kurzem dem in 
Seenot befindlichen Lloyddampfer „Borkum" leistete, zum 
Ausdruck. In dem Schreiben heißt es: 
„Die „Schlesien" hat in anerkennenswerter Verantwor 
tungsfreudigkeit Dampfer „Borkum" trotz schweren Stur 
mes sofort angesteuert. Sie hat ihm und seiner Mannschaft 
rechtzeitig Hilfe bringen können und somit wesentlich dazu 
beigetragen, daß die Rettung des Schiffes und das Erreichen 
des Nothafens Horta ohne fremde Hilfe möglich wurde." 
Der Butterbezug im Reiseverkehr. 
Berlin, 22. April» Für die Reisezeit wird darauf hinge 
wiesen, daß bei Verpflegung in Gastwirtschaften, Hotels, 
Pensionen, Speisewirtschaften und dergleichen Eintragung 
in Kundenlisten für den Butterbezug nicht notwendig ist; 
diese Betriebe in Kur-, Badeorten oder Reisegebieten wer 
den für die Dauer der Reifezeit entsprechend dem Mehr 
bedarf zusätzlich mit Butter beliefert. 
Für die Reifenden, welche sich unterwegs selbst bekösti 
gen und dafür Butter in den Butterverkaufsstellen ein 
kaufen, hat die Wirtschaftsgruppe Einzelhandel durch An 
weisung an ihre Mitglieder Erleichterungen im Butterbe 
zug geschaffen. 
Die Reisenden erhalten auf den von den bisherigen Vut 
terlieferanten ausgestellten Bezugsausweisen eine Beschei 
nigung darüber, wie viel von den in der Kundenliste einge 
tragenen Personen vorübergehend wegen Abwesenheit nicht 
mit Butter beliefert werden. Die Butterverkaufsgeschäfle 
geben auf diese Bescheinigung ohne Eintragung in die Kun 
denliste Butter ab und vermerken die abgegebenen Mengen 
unter Angabe des Abgabetages auf den Bescheinigungen. 
Verreisen von einem Haushalt mehrere Personen nach 
verschiedenen Orten, so wird für jede eine gesonderte Beschei 
nigung auszustellen sein. 
Deutscher Musikererfolg in Kowno. 
Kowno, 21. April. Generalmusikdirektor Franz von 
Ho es lin, der zurzeit in der Kownoer Staatsoper als 
Gastdirigent mit großem Erfolge tätig ist, leitete am Mon 
tag ein Sinfoniekonzert mjt Werken von Beethoven und 
Wagner. Dem Konzert wohnte auch der litauische Staats 
präsident mit seinem Gefolge bei. 
Die litauische Presse bezeichnet die Erfolge des deutschen 
Generalmusikdirektors in Kowno als bisher von Gastdiri 
genten unerreicht. 
Deutsche Zeitschriftenverleger in Italien. 
Rom, 22. April. 70 Mitglieder des Reichsverbandes 
deutscher Zeitschriftenverleger sind auf einer Studienreise 
durch Italien von Venedig kommend in Florenz einge 
troffen. 
Keine Zeitung am 1. Mai in Paris. 
Paris, 22. April. Der Gewerkschaftsausschuß für Buch 
druckerei und Zeitungswesen hat beschlossen, anläßlich des 
1. Mau keine einzige Zeitung in Paris erscheinen zu lassen. 
Der marxistische Gewerkschaftsverband ordnete im 
gleichen Zusammenhang an, daß die öffentlichen Verkehrs 
mittel in Paris am 1. Mai nur bis 20 Uhr Verkehren, um 
die Beförderung der zahlreichen Arbeiter durchzuführen, die 
sich an den Kundgebungen beteiligen. Ab 20 Uhr wird die 
französische Hauptstadt also vollkommen ausgestorben sein, 
da auch die Autodroschken nicht fahren dürfen. 
Zum Londoner Aufenthalt Daladiers. 
London, 22. April. Zu Ehren des französischen Kriegs 
ministers Da lädier wurde am Mittwoch abend vom 
französischen Botschafter Corbin ein Essen veranstaltet, 
an dem von englischer Seite u. a. der Verteidigungsminister, 
Sir Thomas Inski p, der Kriegsminister, Dufs Cooper, 
der Lordsiegelbewahrer, Lord Halifax, und der ständige 
Chef des Außenministeriums, Sir Robert Vansittart, 
teilnahmen. 
Streit um den Nationalen Verteidiaunasbeitraa. Z 
London, 22. April. Der Nationale Verte i d i gnngsbeitrag 
ist weiter Hauptgegenstand lebhafter Erörterungen in den 
Wandelgängen des Parlaments, in Industrie- und Finanz 
kreisen, in den politischen Klubs und in der Presse. Es be 
steht kein Zweifel, daß eine nicht unerhebliche Zahl von 
konservativen Abgeordneten, die mit der Industrie in Ver 
bindung stehen, der neuen Steuer stärkstes Mißtrauen ent 
gegenbringen. 
Im Laufe des Mittwochs waren sogar Gerüchte im 
Umlauf, daß es in diesem Zusammenhang zu einer poli 
tischen Krise oder einer „Revolte" konservativer Abgeord 
neter kommen würde. Später wurde die Lage jedoch ruhiger 
beurteilt und man stellte sich auf den Standpunkt, daß 
zunächst die Einzelheiten der Durchführung der neuen Be 
steuerung abgewartet werden sollten. 
Eine beruhigende Wirkung übten auch Darlegungen des 
Regierungsvertreters Colville im Unterhaus über die 
Frage aus, inwieweit die Kapitalien und Gewinnsummen 
der betroffenen Firmen von der Steuer erfaßt würden. Laut 
Pressemeldungen glaubt man in Abgeordnetenkreisen, daß 
die Regierung, um das erzeugte Mißtrauen Zu zerstreuen, 
gewisse Abänderungen an der Steuer vornehmen werde. 
Im übrigen bestehe kein Zweifel, daß der Nationale Ver 
teidigungsbeitrag in seiner endgültigen Form von der über 
wältigen Mehrheit der Regierungsanhänger angenommen 
werde. 
Die schärfste Kritik an der Steuer in der gegenwärtigen 
Form übt der Daily Telegraph. Das Blatt fordert schleu 
nige Beseitigung der Unklarheiten und Zweifel über das 
Ausmaß des Nationalen Verteidigungsbeitrages. Der 
Grundsatz, daß diejenigen, die den größten Gewinn aus der 
Rüstungspolitik ziehen, auch einen besonderen Beitrag zah 
len sollen, sei vollkommen richtig. Die Steuer würde jedoch 
viele Unternehmen treffen, die am Rüstungsprogramm nicht 
beteiligt feien. Besonders hart würde sie sich für Jndustrie 
gruppen auswirken, die nach langen Krisenjahren wieder 
Gewinne erzielt hätten. 
Die Morning Post warnt vor übertriebenen Vorurteilen 
und erklärt, daß wahrscheinlich bei Bekanntgabe der Einzel 
heiten ein großer Teil der Befürchtungen zerstreut würde. 
Das Finanzblatt Financial News ergeht sich in schärfster 
Opposition gegen die neue Sondersteuer und fordert, daß 
die City nicht zögere, ohne Rücksicht auf etwaige politische 
Gefahren gegen die Steuer mobil zu machen. Das Blatt er 
klärt u. a., daß die Aufziehung des neuen Steuerapparates 
in der Verwaltung gewisse Schwierigkeiten erzeugen würde, 
denen gegenüber die Einkünfte aus der Steuer von gerin 
gem Wert feien. 
Financial Times dagegen erklärt, daß der Nationale 
Verteidigungsbeitrag im Grundsatz anzuerkennen sei. Zwei 
felhaft sei nur die Art der Anwendung. 
Der spanische Heeresbericht. 
Salamanca, 22» April. Nach dem Heeresbericht vom 
Mittwoch hat sich an den Fronten nichts Besonderes ereig 
net. An der Front von Biscaya ist wieder schlechtes Wetter 
eingetreten. Die Südarmee berichtet, daß an der Front von 
Penaroya ein feindlicher Angriffsversuch zurückgewiesen 
wurde. 
Das nationale Amerika gegen kommunistische Filme. 
New Jork, 22. Apnl. Der bedeutende katholische Verband 
„Columbusritter" hat, wie sein New Jorker Führer Walsh 
mitteilt, einen Aufklärungsfeldzug gegen kommunistischie 
Filme in die Wege geleitet, der auf die nationale Presse, auf 
religiöse und Krigesteilnehmerverbände übertragen werden 
soll. 
Walsh erklärte, ein New Jorker Filmverleiher vertreibe 
kommunistische Propagandafilme in 400 Schulen und Uni 
versitäten im Auftrage und als Förderer der Kommunisti 
schen Partei. Wenn es erst einmal bekannt werde, daß füh 
rende amerikanische Filmschauspieler die Kommunisten mit 
Geld unterstützten, so müsse jedem vaterländisch gesinnten 
Amerikaner klar werden, daß der Besuch der Filme dieser 
Schauspieler den Sturz der amerikanischen Regierung vor 
bereite. 
Oberst Johnson, Leiter der Antikommunistischen 
Liga von Amerika, traf aus Washington in New Jork ein 
und versicherte dem Kommandeur der „Columbusritter", 
daß sem Verband Hand in Hand mit diesen arbeiten werde. 
Siraßenkämpfe bei einem Streik in Amerika. 
New Jork, 22. April. Zu wüsten Straßenkämpfen kam 
es bei dem Streik der Belegschaften der Schuhfabriken in 
den Städten Auburn und Lewiston im Staate Maine. Die 
von Lewiston hatten etwa 1000 Streikende da 
zu gebracht, geschlossen nach Auburn zu marschieren, um 
dort die Arbeitseinstellung in zwei Schuhfabriken zu er 
zwingen. 
Die Ausständigen versuchten, in die Fabriken einzu 
dringen. Sie wurden jedoch mit Tränengas und Gummi 
knüppeln von der Polizei zurückgetrieben. Die Streikenden 
benutzten Steine als Wurfgeschosse. 
Erst nach einstündigem Kampf konnte die Polizei die 
Ruhe wieder herstellen. Mehrere Polizisten wurden ver 
wundet. Der Gouverneur von Maine legte je vier Kom 
panien Nationalgarde in beide Städte. Der Streik in den 
Schuhfabriken begann bereits vor 28 Tagen.. 
Der Jude La Guardia auch komnnistischer Hetzagent. 
New Jork, 22. April. Im Verlause der am Mittwoch im 
New Jorker Staatssenat über das Schulwesen geführten 
Aussprache nannte Staatssenator McNaboe den berüchtig 
ten jüdischen Oberbürgermeister La Guardia einen Kommu 
nisten, der die Schulen als „politischen Fußball" und zur 
Verbreitung kommunistischer Lehren benutze. 
Kommunistische Schriften würden mit Wissen La Guar 
dias unter die Schulpflichtigen verteilt, und kommunistische 
Lehrkräfte, die die von ihm beaufsichtigten Schulbehörden 
einstellten, untergraben die amerikanische Gesellschaftsord 
nung. Der Kommunist La Guardia sei es gewesen, der die 
beantragte staatliche Untersuchung über kommunistische 
Umtriebe in den New Aorker Schulen vereitelt habe. 
Veranrworilick: Kur: SÄwarHtooff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck uud Verlag: Dermales Nachrichrenouro G.m.b.H., Berlin, 