
, 
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
DeMMesMchrichtenbüro 
iAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Sonnabends 3. Februar 
Nr» 
168 
Glückwünsche des Stellvertreters des Führers. 
Berlin, 5. Februar. Der Stellvertreter des Führers, 
Reichsminister Rudolf Heß, hat an Generalfeldmarschall 
Gdring und an den neuernannten Oberbefehlshaber des 
Heeres!,- Generaloberst von Vrauchitsch, folgende Te 
legramme gesandt: 
Generalfeldmarschall Göring - Berlin. 
„Lieber Parteigenosse Göring! 
„In aufrichtiger Freude über Ihre Erhebung in den 
höchsten Rang, den ein Soldat erreichen kann, und zugleich 
im Stolz darauf, daß mit Ihnen ein alter Nationalsozialist 
zum Generalfeldmarschall der Armee des neuen Reiches er 
nannt wurde, beglückwünsche ich Sie herzlich. In alter 
Kampfgemeinschaft. 
Heil Hitler! 
Ihr RudolfHe ß." 
Generaloberst von B r a u ch it s ch--Berlin. 
„Zu Ihrer Ernennung zum Oberfehlshaber des Heeres 
und zu Beförderung zum Generaloberst übermittele 
ich Ihnen meine herzlichen Glückwünsche. Daß es Ihnen 
vergönnt sein möge, in steter Gesundheit und voller Arbeits 
kraft die großen Aufgaben zu lösen, vor die Sie das hohe, 
verantwortungsvolle Amt stellt, in welches der Führer Sie 
berief, ist meine aufrichtige Hoffnung. 
Heil Hitler! 
Rudolf Heß." 
Außerdem sprach der Stellvertreter des Führers dem 
vom Führer neuernannten Reschsaußenminister Partei 
genossen Joachim von Ri b bentrop persönlich die herz 
lichsten Glückwünsche zu der Berufung in das neue hohe 
Amt aus. 
Das Ausland zur Regierungsumbildung in Berlin. 
Wien, 5. Februar. Die Nachricht von der Umbildung 
der Reichsregierung und den einschneidenden Personal 
veränderungen an den leitenden militärischen und zivilen 
Posten hat hier großes Aufsehen erregt. Diese Tatsache er 
klärt sich daraus, daß die deutsch empfindenden Schichten 
der Bevölkerung besonders stark auf alles reagieren, was 
mit dem Reich zusammenhängt. 
Die Reichspost sieht das bedeutungsvollste Merkmal der 
Aendernngen in der Wehrmacht in einer strafferen Zu 
sammenfassung der höchsten Kommandostellen. Noch schärfer 
trete dies in den Verfügungen des Führers und Reichs 
kanzlers bezüglich des außenpolitischen Ressorts zutage. 
Die Wiener Neuesten Nachrichten, die sich auf einer all 
gemeinen nationalen Linie bewegen, bezeichnen die Regie 
rungsumbildung als eine umfassende Angelegenheit von 
umwälzender Bedeutung, wie sie in der Geschichte des 
Dritten, Reiches noch nicht dagewesen sei. 
Die politische Bedeutung des 4. Februar faßt das Blatt 
dahin zusammen, daß dieser Tag in bezug auf die Wehr 
macht zunächst eine Verjüngung bedeute und damit vor allem 
eine Beschleunigung der Verschmelzung von Partei und 
Wehrmacht. Die am Freitag vollzogene Konzentration sei 
eine bedeutsame Etappe auf dem Wege, den die Partei feit 
der Machtergreifung beschritten habe. Es sei eine ent 
scheidende Verstärkung des Einflusses der Partei auf die 
Führung des Reiches. 
Rom, 5. Februar. Die Umbildung der Reichsregierung 
und die Aendernngen in der Wehrmacht, im Außenministe 
rium und in der Diplomatie sind am Sonnabend vormittag 
das Hauptthema der italienischen Presse. Unter Wiedergabe 
der amtlichen Mitteilungen stellen sie in ihren Bildberichten 
den F llhrer, Generalfeldmarschall Göring und Reichs 
außenminister von Ribbentrop in den Vordergrund» 
Im Messaggero Hecht es, der Führer habe eine Lösung 
gefunden, die in den politischen Kreisen Berlins als notwen 
dig und logisch betrachtet werde. Mit der Ernennung des 
Generalobersten Ministerpräsidenten Göring zum Gene 
ralfeldmarschall habe er einen Mann von großer Hingabe 
und Treue, Tatkraft und Willensstärke ausgezeichnet, der 
alle feine Kräfte und seine ganzen Fähigkeiten für die Größe 
Deutschlands und für den Sieg des Nationalsozialismus 
eingesetzt habe und weiter einsetzen werde. 
Die Ernennung von Ribbentrops zum Außen 
minister komme nicht unerwartet, da er als Außerordent 
licher Botschafter und Ratgeber des Führers aktiven Anteil 
am Abschluß verschiedener internationaler Abkommen ge 
habt halbe. Das politische Büro von Ribbentrops habe in 
den beiden letzten Jahren wichtige und wertvolle Arbeiten 
zum Abschluß des Antikomintern-Abkommens mit Japan 
und Italien geleistet. 
Die Einsetzung des neuen G e h e i m e n K a b i n e t t s 
rats sei ein Beweis dafür, daß in Zukunft der Außenpoli 
tik eine noch größere Bedeutung als bisher gegeben werden 
soll. Sein Vorsitzender, Freiherr vonNeurath, der den 
Führer in den Fragen der internationalen Beziehungen 
fert der Machtergreifung unterstütze, sei ein gewissenhafter 
Vollstrecker seines Willens und ein hartnäckiger Verteidiger 
der Rechte Deutschlands gewesen. 
Popolo di Roma hebt in seinem Berliner Bericht be 
sonders hervor, daß der neue Reichsaußenminister ein kraft 
voller Vorkämpfer und Vertreter der deutschen kolonialen 
Ansprüche ist. Durch seine Haltung und Stetigkeit in der 
Kampfzeit des Nationalsozialismus habe von Ribben 
trop immer mehr die Freundschaft und das Vertrauen 
des Führers gewonnen und sei schließlich sein persönlicher 
Vertrauensmann auf dem Gebiete der Außenpolitik und der 
internationalen Wirtschaftspolitik geworden. Darum habe 
ihm auch der Führer zahlreiche außenpolitische Missionen 
übertragen. Diese Aufgaben zeigten das besondere Ver 
trauen, daß er in den Staatsgeschäften und beim Führer 
persönlich genieße, der ihn seinerzeit zur Unterzeichnung des 
Antikomintern-Abkommens mit Japan nach Berlin berief 
und später zur Unterzeichnung des deutsch-italienisch 
japanischen Abkommens nach Rom entsandte. Mit der Frage 
der deutschen Kolonialansprüche sei sein Name diplomatisch 
bereits eng verknüpft. 
Die Stampa widmet insbesondere dem neuen Reichs 
anßenminister von Ribbentrop einen längeren Aufsatz. 
Die GaZZetta del Popolo sieht in der Uebernahme des 
Re'lchskriegsministeriums und des Oberbefehls über die ge 
samten Streitkräfte eine weitere Machtkonzentration in der 
Hand des Führers. Das Oberkommando der Wehrmacht in 
den Händen Hitlers sichere die engste Verbindung und Zu 
sammenarbeit zwischen der Wehrmacht, der Partei und ihren 
Organisationen. Die Umgestaltungen in der Regierung 
stellten eine Zusammenfassung und eine Machtsteigerung der 
nationalen Kräfte des Reiches dar. 
Stockholm, 5. Februar. Die Regierungsumbildung in 
Berlin steht auch in Schweden im Vordergrunde des öffent 
lichen Interesses. Die Presse steht völlig überrascht unter 
dem Eindruck der Berliner Meldungen. In Leitartikeln 
und Aufsätzen nehmen die militärischen Mitarbeiter hierzu 
Stellung. 
So weist das konservative Svenska Dagbladet unter der 
Ueberschrift „Umwälzung in der deutschen Reichsleitung" 
auf die straffere Vereinheitlichung der Heeresleitung unter 
der unmittelbaren Führung Adolf Hitlers hin. 
Die Frau in der Kolonialarbeit. 
Berlin, 4. Februar. Das schon länger in Vorbereitung 
befindliche Abkommen zwischen der Reichsfrauenführung und 
General von Epp, dem Bundesführer des Reichskolo 
nialbundes, über die Zusammenarbeit des Deutschen Frauen- 
Werkes mit dem Reichskolonialbund ist jetzt abgeschlossen 
worden. 
Wesentlich ist dabei, daß die politische Ausrichtung der 
Frauenarbeit im Reichskolonialbund durch"die Reichsfrauen 
führerin erfolgt. Die Schulung und Ausbildung der Frauen 
für koloniale Tätigkeit erfolgt im Einvernehmen mit rhr. 
Eine Verbindungsreferentin der Reichsfrauenführerin 
wird im Einvernehmen mit dem Bundesführer als Kolo 
nial refer e n t i n in die Bundesführung des Reichs 
kolonialbundes berufen. 
Weiter wird festgelegt, daß innerhalb der Kauptabtei 
lung Grenz- und Ausland des Deutschen Frauenwerks ein 
Sachgebiet für die Kolonialarbeit gegründet wird, das in 
Personalverbindung mit den Abteilungsleiterinnen IV des 
RKB. besetzt wird. Diese sind bezüglich der Frauenarbeit 
ihrer Inständigen NS.-Frauenschaftsleiterin unterstellt, in 
den fachlichen Kolonialfragen sind sie dem RKB. verant 
wortlich. 
Der Reichskolonialbund übernimmt seinerseits die kolo 
niale Schulung im Deutschen Frauenwerk. Durch dieses 
Abkommen sind alle bisher örtlich gegebenen Abmachungen, 
soweit sie nicht mit den vorstehenden Bestimmungen in Ein 
klang stehen, aufgehoben. 
General der Infanterie a. D. Graf Montgelas gestorben. 
München, 5. Februar. Im 78. Lebensjahr ist in München 
General der Infanterie a. D. Dr. ü. e. Graf Maximilian 
v. Montgelas gestorben. 
Im Anschluß an seine lange und ehrenvolle militärische 
Laufbahn im Weltkrieg rückte er als Generalleutnant 
und Kommandeur der 4. bayerischen Division ins Feld —> 
widmete sich General Graf Montgelas nach dem Kriege der 
Erforschung der Kriegsursachen. Er war Mitherausgeber 
der „Deutschen Dokumente Zum Kriegsausbruch" und Ver 
fasser des „Leitfadens Zur Kriegsschuldlüge". 
Gedenkfeier für Wilhelm Gustloff in Zürich. 
Zürich, 5. Februar. Die Reichsdeutschen von Zürich sse 
dachten am Freitass in einer Feierstunde des ersten Blut 
zeugen der Auslandsorganisation, Wilhelm Gustlosf. 
Nach Fahneneinmarsch und Gesangsvorträgen der 
Sport'gruppe erteilte Ortsgruppenleiter Däumling 
dem Gauamtsleiter Dr. Koderle-Berlin zu der Gedenkrede 
das Wort. 
Der Redner zeichnete den Menschen Gustloffmls Natio 
nalsozialisten. Er ging von dem Treueverhältnis aus, das 
den Führer mit seinen Mitkämpfern verbindet, und zeigte 
den tiefen Sinn, der in Wilhelm Gnstloffs liebstem Leit 
spruch wurzelte: „Die Fahne mutz und wird stehen, wenn 
der Mann auch fällt!" 
Gustloff habe sein Leben wunderbar gelebt. Es habe 
seine Krönung in dem Märtyrertod gefunden, den er für die 
heilige deutsche Bewegung gestorben sei. Unter den Klängen 
des Liedes vom guten Kameraden senkte sich dann die Fahne, 
während sich die Anwesenden zu einem stillen Gedenken 
erhoben. 
Die Unterstützung Sowjetspaniens durch Frankreich. 
Rom, 4. Februar. Zu den französischen Waffenlieferun 
gen und Freiwilligentransporten an das bolschewistische 
Spanien veröffentlicht der Direktor des Giornale tüJtalia 
neue Einzelheiten. Das halbamtliche Blatt bringt in diesem 
Zusammenhang auch das Faksimile eines Briefes vom 
Februar 1937 an Oberst Ortiz über Großflugzeugliefe 
rungen und kündigt Zugleich die Veröffentlichung ähnlicher 
Briefe, darunter solcher des früheren fowjetspanischen 
Bonzen Caballero und feines Kumpans delVayo an. 
Der erste dieser Briefe beweise noch einmal ganz klar den 
unmittelbaren Anteil, den der ehemalige französische Luft 
fahrtminister Cot an den Flugzeuglieferungen hatte, und 
darüber hinaus auch die Verantwortung der französischen 
Regierung. 
Die französische Hilfeleistung erschöpfe sich aber keines 
wegs! in Waffenlieferungen und Freiwilligentransporten zu 
Lande und Zu Wasser, sondern nehme jeden Tag neue und 
bezeichnende Formen an. So habe man Beweise, daß die 
französische politische und militärische Zensur sich in den 
Dienst Sowjetspaniens gestellt habe. In Frankreich seien 
geheime Zenfurzentralen ins Leben gerufen worden, in 
denen die gesamte nach dem nationalen Spanien gerichtete 
Korrespondenz geöffnet bzw. abgeschrieben und Photo- 
werde. Aber auch Telephongespräche von natio 
nalen Spaniern würden abgehört und auf Schallplatten 
aufgenommen. Dieses Material werde dann für militärische 
Vorbereitungen oder polizeiliche Verfolgungsaktionen nach 
Barcelona gesandt! 
Neuer Leiter des Amtes für körperliche Erziehung in Polen. 
Warschau, 5. Februar. Der Leiter des staatlichen Amtes 
für körperliche Erziehung und militärische Vorbereitung, 
General Olszyna-Wilczynski, der auf einem an 
deren Gebiete Verwendung finden wird, ist durch Generat 
Sawicki ersetzt worden. 
General Olszyna-Wilczynski Hatte kürzlich allen polni 
schen Sportverbänden verboten, Sportorganisationen „nicht 
polnischer Nationalität" von der Mitgliedschaft auszu 
schließen. Die polnischen Sportkreise, die vor allem die 
Ausschaltung der Makkabi-Organisationen anstrebten, sahen 
in dieser Verfügung eine Maßnahme gegen ihre Nationali 
sierungsbestrebungen. 
Der Haushalt des polnischen Finanzministeriums. 
Warschau, 5. Februar. Der Haushaltsausschuß des Sejm 
beriet gestern den Haushalt des Finanzmini st e 
riums für das Jahr 1938/39. Dieser Haushalt schließt 
mit einer Einnahmezahl von 1393 708 000 Zloty. Er 
bringt im Verhältnis zum gegenwärtigen Haushalt eine 
Erhöhung um 29 Millionen Zloty. Die Einnahmen aus 
öffentlichen Abgaben betragen 1 210 011 000 Zloty. Sie 
liegen um 106 Millionen Zloty höher als im laufenden 
Haushaltsjahr. 
Minister Jnskip mahnt England zur Einigkeit. 
London, 5. Februar. Verteidigungsminister Jnskip 
sprach am Freitag abend vor seinen Wählern über Stand 
und Ausbau der englischen Luftschutzmaßnahmen. Augen 
blicklich verhandele man zwar mit den Ortsbehörden über 
Fragen des Luftschutzes, aber sonst sei in England noch nicht 
viel auf diesem Gebiet getan worden. 
Zur allgemeinen AusrüstungsSfrage übergehend sagte 
Jnskip, jeder, der am Frieden interessiert fei, solle sich davor 
hüten, die Regierung oder den Außenminister zu kritisieren. 
Man dürfe nicht den Eindruck erwecken, daß die Regierung 
nicht die Volksmeinung darstelle. Eine starke und geeinte 
Nation sei ebenso wie eine wiederaufgerüstete Nation augen 
blicklich von größter Wichtigkeit. 
Amerika ersetzt seine Tientsiner Infanterie durch Marine. 
Washington, 5. Februar. Die amerikanische Regierung 
hat beschlossen, das seit 1900 in Tientfin stationierte 
Infanterieregiment zurückzuziehen. Der Abtransport wird 
im März erfolgen. Anstelle des Infanterieregiments wer 
den von dem in Peking liegenden Marineregiment zwei 
Kompanien nach Tientsin entsandt. 
Durch diese Maßnahme wird die Zahl der amerika 
nischen Truppen in diesen beiden Städten auf etwas über 
500 Mann eingeschränkt. Mit der Zurückziehung wird zu 
gleich ein seit Jahren von der Heeresleitung geäußerter 
Wunsch erfüllt, da die Armee die Ansicht vertritt, daß Ihre 
Regimenter nur auf amerikanischem Boden garnisoniert 
sein sollten, und daß der Schutz der Auslandsinteressen Auf 
gabe der Kriegsmarine sei. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 2. Februar 1938. 
Berlin, 5. Februar. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1938 dernng 
26. Jan. 2. Febr. in v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 115,7 116,1 st- 0,3 
2. Schlachtvieh 86,5 86,8 -st- 0,3 
3. Vieherzeugnisse 111,2 111,3 st- 0,1 
1. Futtermittel 107,0 107,4 st- 0,4 
Agrarstoffe zusammen 105,0 105,3 st- O,T 
5. Kolonialwaren 90,0 90,0 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 114,3 114,7 st- 0,3 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,0 103,0 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 50,9 50,6 0,6 
9. Textilien 80,7 80,5 0,2 
10. Häute und Leder 74,4 74,4 0,0 
11. Chemikalien') 101,8 101,8 
12. Künstliche Düngemittel 56,8 57,6 st- 1,4 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 39,6 39,2 1,0 
15. Papierhalbwaren und Papier 103,3 103,3 0,0 
16. Baustoffe 118,8 118,8 0,0 
Ind. Rohstoffe n. Halbw. zus. 94,2 94,3 st- 0,1 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,1 113,1 0,0 
18. Konsumgüter 135,5 135,5 0,0 
Jndustr. Fertigwaren zus. 125,9 125,9 0,0 
Gesamtkennzahl 105,5 105,6 st- 0,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
2. Februar auf 105,6 (1913—100); sie ist gegenüber der 
Vorwoche (105,5) wenig verändert. Die Kennzahlen der 
Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 105,3 (st-0,3 vH.), Kolo 
nialwaren 90,0 (unverändert), industrielle Rohstoffe und 
Halbwaren 94,3 (-sto,l VH.) und industrielle Fertigwaren 
125,9 (unverändert). 
In der Kennzahl für Agrarstoffe kommen hauptsächlich 
die gesetzlich festgesetzten monatlichen Aufschlage bei den 
Preisen für Weizenmehl, Speisekartoffeln, Kartoffelstärke 
mehl, Futtergetreide und Trockenschnitzel zum Ausdruck. 
Bei den industriellen Rohstoffen und Halbwaren ist die 
leichte Erhöhung der Kennzahl für Kohle durch die Berück 
sichtigung einer nachträglich gemeldeten Preissteigerung für 
englische Kohle bedingt. An den Märkten der Nichteisen 
metalle waren die Preise für Kupfer und Zinn und an den 
Textilmärkten die Preise für Baumwolle, Baumwollgarn 
und zum Teil auch für ausländische Wolle etwas abge 
schwächt. In der Gruppe künstliche Düngemittel wirkte sich 
die jahreszeitliche Staffelung der Stickstoffpreise und der 
Wegfall der Frühbezugsvergütung füu Snperphosphat aus. 
') Monatsdurchschnitt Dezember. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin.- 