
Deutsches Nachrichtenbüro RH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
B er lin, 
Sonnabend, 24. Juli 
Nr. 
IVOB 
„Aufrichtige Bewunderung für das neue Deutschland". 
Berlin, 24. Juli. Die Teilnehmer des ausländi 
schen Ferienkursus, an dem 60 Vertreter aus 20 Na 
tionen teilnahmen, sandten zum Abschluß des' Kursus dem 
Führer und Reichskanzler ein Danktele 
gramm, in dem sie ihre aufrichtige Bewunderung zum 
Ausdruck bringen für das, was das nationalsozialistische 
Deutschland im Aufbau schon erreicht hat. Sie hätten nicht 
nur ein schönes Deutschland vorgefunden, sondern sich über 
zeugen können, daß es wieder frei und glücklich geworden 
ist. Sie schieden aus dem Reich als Künder der Wahrheit 
und des Glaubens an den Friedenswillen des deutschen 
Volkes. 
Der Führer und Reichskanzler dankte hierauf 
den ausländischen Gästen mit einem in herzlichen Worten 
gehaltenen Erwiderungstelegramm. 
Senator Sorondo an den Reichsaußenminister. 
Berlin, 24. Juli. Der argentinische Senator Sorondo, 
der auf Einladung der Reichsregierung Anfang Juli zu 
einem Besuch in Deutschland eingetroffen war, und Gelegen 
heit hatte, die Einrichtungen des neuen Deutschland kennen 
zu lernen —er wurde u. a. von Generaloberst Göring 
empfangen richtete jetzt nach seiner Abreise ein Tele 
gramm von Brüssel aus an den Reichsminister vo n 
Neurath, in dem es heißt: 
„Beim Verlassen Deutschlands spreche ich Ew. Exzellenz 
meine Bewunderung für Ihr großes Land aus, das sein 
gigantisches konstruktives Werk verwirklicht und beeindruckt 
ist von der Vaterlandsliebe innerhalb der Ordnung, der 
Disziplin und der Kameradschaft. Ich bitte meinen Dank 
für die Aufmerksamkeiten entgegenzunehmen, die ich in 
Deutschland seitens der Regierung erfahren habe, und dies 
auch dem Führer zu übermitteln." 
Neuer Polizeivizepräsident in Berlin. 
Berlin, 24. Juli. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern hat mit Zustimmung des Preußischen Minister 
präsidenten den Landrat Graf von der Schulenburg 
in Fischhausen zunächst vertretungsweise mit der Ver 
waltung der Stelle des Polizeivizepräsidenten in Berlin 
betraut. 
Einzelheiten zur Wehrsteuer. 
Berlin, 24. Juli. Durch das Wehrsteuergesetz vom 
20. Juli sind die Arbeitgeber verpflichtet worden, vom 
1. September 1937 ab bei wehrsteuerpflichtigen Arbeitneh 
mern die W e h r st e u e r durch Abzug vom Arbeits 
lohn zu erheben. 
Für die Uebergangszeit, d. h. die Zeit vom 
1. Septemberbiszum3l. Dezemberl937, gilt 
folgendes Verfahren: 
Die Arbeitgeber müssen in dieser Zeit bei allen mann 
lichen Arbeitnehmern deutscher Staatsangehörigkeit, die in 
den Jahren 1914, 1915 und 1916 geboren sind und rhren 
Wohnsitz oder gewöhnlichen Aufenthalt im Inland haben, 
den Wehrsteuerabzug vornehmen, ohne daß es eines ent 
sprechenden Vermerks auf der Steuerkarte 1937 bedarf. 
Der Steuerabzug beträgt stets 50 v. H. der 
einbehaltenen Lohnsteuer, mindestens 4 
vom Hundert desArbeitslohns. 
Der Steuerabzug darf in der Uebergangszeit nur unter 
bleiben, wenn die Gemeindebehörde auf der Steuerkarte 
1937 auf Antrag des Arbeitnehmers bescheinigt, daß der 
Arbeitnehmer nichtWehr st euerpflichtig ist. Diese 
Bescheinigung der Gemeinde wird nur erteilt, wenn der Ar 
beitnehmer nachweist, daß er entweder die zweijährige 
aktive Dienstpflicht schon erfüllt hat oder zu ihrer Erfüllung 
einberufen ist oder einberufen wird oder daß eine endgültige 
Entscheidung über seine Nichteinberufung noch nicht ge 
troffen ist oder daß ein Steuerbefreiungsgrund vorliegt. 
Arbeitnehmer, die sich nicht für wehrsteuerpflichtig halten, 
müssen daher rechtzeitig bei der Gemeindebehörde unter 
Vorlage der Steuerkarte und der Unterlagen, aus denen 
ihre Wehrverhältnisse ersichtlich sind (z. B. Wehrpaß), die 
Bescheinigung der Wehrsteuerfreiheit beantragen. 
Für die Zeit vom 1. Januar 1938 ab gilt ein anderes 
Verfahren. Von diesem Zeitpunkt ab hat der Arbeitgeber 
die Wehrsteuer nur dann einzubehalten, wenn ein ausdruck 
licher Vermerk über die Wehrsteuer p f l i ch t auf der Steu 
erkarte eingetragen ist. 
Kranzniederlegung der deutschen Gäste in Danzig. 
Danzig, 24. Juli. Am zweiten Tag des Besuches der 
deutschen Minensuchboote in Danzig begab sich der Flot 
tillenchef, Korvettenkapitän Hagen, mit einer Abordnung 
der Besatzung in Begleitung des Generalkonsuls von 
Luckwaldund des Vizepräsidenten des Danziger Senats, 
Huth, zum Garnisonfriedhof, wo er am Denkmal der Ge 
fallenen des Kreuzers „Magdeburg" einen Kranz nieder 
legte. Abordnungen des NS-Marinebundes Gau ranzig 
hatten am Denkmal Aufstellung genommen. Eine wertere 
Kranzniederlegung erfolgte am Kriegerdenkmal am Elrsa 
beth-Wall. Hier waren Abordnungen aller Gliederungen 
der Bewegung, der Schutzpolizei, des Soldatenbundes und 
des Kyffhäuserbundes aufmarschiert. 
Weitere internationale Kongresse in Paris. 
Paris, 24. Juli. Vom 23. Juli bis 1. August tagt in 
Paris der 3. Internationale B e v ö r k e r u n g s 
kongreß. Unter Führung von Profesior Rudin- 
Pfsinchen nimmt eine deutsche Abordnung an den Arbeiten 
dieses Kongresses teil. Zur deutschen Delegation gehören 
Professor Dr. Zahn vom bayerischen Statistischen Landes 
amtz in München, Reichsamtsleiter des Rassenpolitischen 
Amtes der NSDAP., Dr. Groß, Professor Dr. Astel- 
Weimar, Direktor Dr. Ruttke vom Reichsausschuß für 
Volksgesundheit in Berlin, Prof. Dr. Burgdörfer vom 
Statistischen Reichsamt in Berlin, der Leiter des Reichs 
bundes der Kinderreichen, Stue w e - Berlin, und Ober 
finanzpräsident Dr. Müller-Köln. 
Vom 24. Juli bis 1. August wird in Paris der 1. Inter 
nationale Kongreß der Kinderpsy ch i a ter abgehalten, 
an dessen Arbeiten unter Führung von Dr. Rüdin - 
München ebenfalls eine deutsche Abordnung teilnimmt. 
Deutsche Sonderberichte über wichtige Arbeitsthemen 
des Kongresses sind ausgearbeitet worden von den Pro 
fessoren Ibrahim- Jena, Pei per - Barmen, Schroe - 
der-Leipzig und Vi 11 ing e r - Bethel bei Bielefeld. 
Der Pariser Internationale Kongreß zum Schutze 
der Kindheit hat seine Arbeiten abgeschlossen. Es 
wurde vereinbart, den nächsten Kongreß 1938 in Frank 
furt a. M. abzuhalten. 
Unter dem Vorsitz des Franzosen de Danne tagt in 
Paris weiter ein Internationaler Hundezüch 
terkongreß, an dem eine von Bazi l I e - Stuttgart 
geführte deutsche Abordnung teilnimmt. Sie setzt sich zu 
sammen aus Prof. Dr. Major Most, MdR., Vertreter 
der Reichsfachgruppe Rassehunde, und anderen bekannten 
Züchtern. Zu dem Thema „Eindeutige Kennzeichnung der 
Hunderassen im internationalen Verkehr" erstattete Prof. 
Haenseler einen -Bericht, der in allen Punkten von den 
Kongreßteilnehmern angenommen wurde. 
Gleichzeitig mit dem Kongreß findet in Paris auch eine 
Internationale Ausstellung für Hunde 
aller Rassen statt. 80 deutsche Hundezüchter haben 
die Ausstellung beschickt. 
Der Führer und Reichskanzler hat für den besten 
Hund deutscher Rasse einen Ehrenpreis eine mit 
Bernstein verzierte silberne Schale gestiftet. 
Unter der Volksfront: Verdoppelung des Defizits. 
Paris, 24. Juli. Einen neuen Beweis der Mißwirtschaft 
der Volksfront liefert die rechtsstehende Epoque. Sie zeigt 
ihren Lesern eindeutig auf, wohin die Wirtschaftsexperl 
mente in der französischen Wareneinfuhr und -Ausfuhr ge 
führt haben, nämlich zu einem Defizit von 9247 Millionen 
Franken allein im ersten Halbjahr 1937 gegenüber einem 
solchen von 4744 Millionen im gleichen Zeitraum des Vor 
jahres. Das Blatt stützt sich dabei auf eine offizielle Mittei 
lung des Finanzministeriums, wonach 20 282 Millionen 
Einfuhrwerten nur 11 035 Millionen Ausfuhrwerte gegen 
über stehen. Man sehe also, bemerkt das Blatt am Schluß, 
daß sich während eines einzigen Jahres das Defizit 
unter der Volksfront verdoppelt habe. 
Wieder politische Zusammenstöße in Frankreich. 
Paris, 24. Juli. In der Gemeinde Bron in der Nähe 
von Lyon wurden wieder einmal Mitglieder der Französi 
schen Volkspartei von politischen Gegnern angegriffen. Ein 
kleiner Kraftwagen, in dem sich einige Mitglieder der Volks 
partei befanden, wurde längere Zeit hindurch von einem 
Kraftwagen verfolgt, aus dem plötzlich Schüsse auf den 
ersten Kraftwagen abgegeben wurden. Zwischen den In 
sassen beider Wagen entspann sich nach dem Anhalten eine 
schwere Schlägerei, wobei die Angreifer im Vorteil 
waren, da sie mit ihren Schußwaffen auf ihre Opfer ein- 
Hieben. Der Kampf endete damit, daß sich die Insassen des 
zweiten Wagens des Autos der Volksparteiler bemächtigten 
und die Flucht ergriffen. 
Auch in St. Denis kam es zu neuen Zusammenstößen. 
Am Schluß einer Versammlung der dortigen Volksfront be 
gaben sich zahlreiche Demonstranten vor das Parteilokal der 
Französischen Sozialpartei. Es entwickelte sich eine Schlä 
gerei, die erst nach Einschreiten der Polizei beendet wurde. 
Waffen, Munition und Freiwillige gehen nach Spanien. 
Paris, 24. Juli. Die Action Franyaise berichtet am 
Sonnabend erneut in einer längeren Uebersicht über ver 
schiedene Lieferungen von Flugzeugen, Ka 
nonen und Waffen und über Freiwilligen 
übertritts an der Pyrenäengrenze nach 
Sowjetspanien. Das Blatt schreibt, ein zweimoto 
riges Flugzeug mit dem Zeichen „OOPET", das von seinem 
Besitzer, einem gewisser Petermanns, gesteuert worden sei, 
habe Brüssel am Donnerstag vormittag verlassen und werde 
in Le Bourget oder Villacoüblay erwartet. Dieses Flugzeug 
sei von der Regierung von Valencia gekauft, aber noch nicht 
als Kriegsflugzeug ausgerüstet worden. Zu diesem Zweck 
komme es nach Frankreich, um von hier, entsprechend aus 
gerüstet, seine Reise nach Barcelona fortzusetzen. 
Weiter weiß die „Action Fran?aise" zu berichten, daß 
die spanischen Bolschewisten seit der Aufhebung der bisher 
von Deutschland und Italien an ihren Küsten ausgeübten 
Schiffskontrolle riesige Erleichterungen für ihre Versor 
gung genössen. Das Blatt macht darüber genaue Angaben, 
aus denen folgendes hervorgeht: 
Am 13. Juli wurde der griechische Dampfer „Naukru 
toussa" in Marseille mit 1200 t Granaten, Fliegerbom 
ben und Kriegsmaterial, vor allen Schützengräbenkanonen 
und Maschinengewehren beladen, die zum größten Teil aus 
der Züricher Fabrik Oerlikon stammten. Das Schiff verließ 
Marseille am 17. Juli mit offizieller Bestimmung Vera 
cruz. Absender waren die Compagnie France-Baltique und 
die Compagnie Sud-Maritime. Diese Ausfahrt des grie 
chischen Dampfers fiel zeitlich zusammen mit der Ausfahrt 
mehrerer spanischer Segelschiffe, auf die diese Ladung sehr 
leicht auf hoher See übergeladen werden konnte. Vor ihrer 
Ausreise übernahm die „Naukrutoussa" am sogenannten 
Pulverkai den Inhalt von vier Kraftwagen mit franzö 
sischem Dynamit, der, wie man glaube, aus der staatlichen 
Pulverfabrik von St. Ghamond stammte. Man wisse ferner, 
daß das griechische Schiff „Jonion" und der Dampfer 
„M alitios Benetianos" Marseille mit der Bestim 
mung Barcelona und Valencia verlassen und eine Ladung 
mit Kriegsmaterial und Lebensmitteln an Bord gehabt 
hätten. Am 16. Juli habe das Segelschiff „A ceim a" Mar 
seille mit der gleichen Ladung verlassen. Am 16. Juli seren 
mit ebenfalls gleicher Ladung die Schiffe „Ciudad de 
R e u s", „Beacoura y", „M esaria Nomicos" und 
„La Cors e" abgefahren. 
- Marseille sei aber nicht der einzige Hafen, der nn 
Dienste der spanischen Bolschewisten stehe, fährt die „Action 
Englische Denkschrift zur Nichteinmischungsfrage. 
London, 24. Juli. Wie von amtlicher englischer Seite 
mitgeteilt wird, bereitet die englische Regierung zurzeit eine 
Denkschrift vor, die durch den Vorsitzenden des Nicht 
einmischungsausschnsses diesem unterbreitet werden soll. 
Das Dokument werde während des Wochenendes fertig 
gestellt werden, um sodann entweder am Montag oder spä 
testens am Dienstag dem Nichteinmischungsausschuß in 
einer zu diesem Zwecke zusammenzurufenden Sitzung vor 
gelegt zu werden. 
fort. Am 17. Juli sei von dem Rhonehafen Port 
St. Louis der englische Dampfer „Dover Abbey" mit 
5000 Kanistern zu je 250 Litern Brennstoff für Flugzeuge 
und mit 1000 Kanistern mit gleichem Fassungsvermögen 
m'lt Mineralöl an Bord ausgelaufen. Dieser Brennstoff sei 
offiziell für die Flugzeuge der Air-France in Barcelona be 
stimmt gewesen, aber man wisse schon jetzt, daß sie in Wirk 
lichkeit den Militärbehörden des Hafens von Barcelona aus 
geliefert würden. Von Le Havre sei am 18 Juli mit Be 
stimmung für Santander und Gijon der litauische Dampfer 
„M aris a m b o Ie" mit Kriegsmaterial an Bord in See 
gegangen. 
Man könne diese Liste noch fortsetzen, schreibt die „Ac 
tion Fran?aise". 
Das Blatt befaßt sich dann mit den Vorgängen an der 
Pyrenäengrenze seit der Zurückziehung der auslän 
dischen Kontroll-Offiziere. Nach seinen Angaben über 
schritten am 13. Juli 2800 tschechoslowakische Freiwillige 
die Grenze nach Sowjetspanien, in der Hauptsache Flieger 
und Maschinengewehrschützen. Am gleichen Tage fuhren acht 
große Werkstattlastkraftwagen amerikanischer Herkunft bei 
Perthus über die Grenze. Am folgenden Tage wurden acht 
Waggons mit Maschinengewehren eines Spezialtyps, die in 
der Fabrik Oerlikon bei Zürich hergestellt worden seien, bei 
Cerberes über die Grenze befördert. Am 15. Juli verließen 
11 Freiwillige und 33 sogenannte „Mobilisten" Toulon, um 
sich zu den spanischen Bolschewisten zu begeben, lieber die 
Grenze von Perthus fuhren am 16. Juli sieben Lastkraft 
wagen mit 6000 Litern Brennstoff und 650 Kanistern mit 
insgesamt 130000 Litern nach Sowjetspanien. Am gleichen 
Tage und ebenfalls bei Perthus seien zwei Werkstattlast 
wagen sowie 65 Ford-Chassis, 14 Ambulanzwagen und 
37 Ford-Lastwagen über die Grenze nach Sowjetspanien 
gegangen. 
Bolschewistischer Widerstand am Guadarrama-Fluß gebrochen. 
Salamanca, 24. Juli. Der nationale Heeres 
bericht vom Freitag meldet von der Front von Aragon: 
Im Abschnitt von Alb arr a ein haben unsere Trup 
pen einen Erkundungsvorstoß durchgeführt und sind aus 
dem feindlichen Lager mit über 1500 Stück Vieh zurückge 
kehrt. 
Front von Madrid: Im Abschnitt von Brünette 
Haben unsere Truppen einen glänzenden Sieg an den 
Ufern des Guadarrama-Flusses errungen. Sie 
haben den feindlichen Widerstand gebrochen, eine feindliche 
Schützengrabenlinie eingenommen, dem Gegner große Ver 
luste beigebracht und viel Kriegsmaterial erbeutet. Zur 
Stunde, in der dieser Bericht niedergeschrieben wurde, 
dauerte der Vormarsch weiter an. Eine große Anzahl von 
Milizleuten sind zu uns übergegangen. 
Südarmee: Leichtes Feuer. Es wurden einige wichtigere 
Erkundungsvorstöße durchgeführt. 
Die feindliche Fliegerei hat ihre verbrecherische 
Gewohnheit, Städte des Hinterlandes zu bom 
bardieren, fortgesetzt und hat mit 5 Flugzeugen den 
Ort Caceres bombardiert. Eine Anzahl Personen, in der 
Hauptsache Frauen und Kinder, wurde getötet. 
Diese verbrecherische Tat zwingt uns zu Gegenmaßnahmen. 
Neuer englischer Gesandter für die baltischen Staaten. 
London, 23. Juli. Zum neuen englischen Gesandten in 
Riga. Reval und Kowno ist der Ministerialrat im 
englischen Außenamt, Charles Orde, ernannt worden. 
Eine Erklärung des syrischen Ministerpräsidenten. 
Jerusalem, 24. Juli. Der syrische Ministerpräsident 
Mardan Bey erklärte am Freitag auf einer großen 
Kundgebung in der Omajaden-Mofchee in Damaskus 
vor vielen Tausenden von Mohammedanern zum Palästina- 
Problem: „Unsere Mission ist die Befreiung des ganzen 
arabischen Raumes von der Fremdherrschaft." 
Hingerichtet! Der Weg zweier Landesverräter. 
Berlin, 24. Juli. Die Justizpressestelle beim Volks- 
Die vom Volksgerichtshof am 17. Februar d. I. wegen 
Landesverrats zum Tode und zu dauerndem Ehrverlust ver 
urteilten Josef Michnia, 28 Jahre alt, und Paul Ma - 
tischet, 27 Jahre alt, sind heute morgen hingerichtet 
worden. 
Michnia und Matischek, die Grenzbewohner waren, wur 
den eines Tages von einem ausländischen Grenzbeamten 
angesprochen und durch Geldzuwendungen für den fremden 
Nachrichtendienst angeworben, dessen Ausspähungsaufträge 
sie mit größter Bereitwilligkeit ausführten. Neunmal inner 
halb eines Vierteljahres trafen sich beide mit ihren auslän 
dischen Auftraggebern, um ihre Beobachtungen preiszu 
geben und neue Aufträge entgegenzunehmen. 
Ihre Handlungsweise war umso niederträchtiegr und 
staatsgsfährlicher. als sie durch ihren Verrat der geplanten 
und vorbereiteten Truppenstandorte und der Vertsidigungs 
maßnahmen im Grenzgebiet das Fortschreiten und die Wirk 
samkeit des vom deutschen Volk stürmisch begrüßten Wieder 
aufbaues der deutschen Wehrmacht gefährdeten. 
Verantwortlich i. V>: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 