
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1337 
Berlin, 
Montag, 22. März 
Nr. 
3G2 
Staatsbegräbnis für Generaloberst Graf von Bothmer. 
München, 22. März. Der im 85. Lebensjahre ver 
storbene Generaloberst Felix Graf von Bothmer 
wurde am Montag mit hohen militärischen Ehren im 
Rahmen eines Staatsbegräbnisses zur letzten Ruhe geleitet. 
Die Feier begann mit einer Gedenkstunde im Hof der 
Prinz Arnulf-Kaserne in der Türkenstraße, wo der Sarg 
aufgebahrt war. Zu beiden Seiten des Sarges hatten sechs 
Offiziere mit gezogenem Degen Aufstellung genommen, 
während hinter dem Sarge die Fahnenabordnungen des 
ehemaligen Jnfanterie-Leibregiments und des 14. Infan 
terie-Regiments, mit denen der Verstorbene besonders eng 
verbunden war, angetreten waren. 
Als Trauergüste sah man neben den Familienangehöri 
gen des Generalobersten hohe Offiziere und Beamte der 
Wehrmacht, die Angehörigen des Max Joseph-Ritterordens, 
des Ordens der Tapferkeitsmedaille und der Leibregiments- 
Kameradschaft. Rings um den Kasernenhof hatten zwei 
Bataillone des Infanterie-Regiments 19 und des Infante 
rie-Regiments 61 sowie eine Batterie als Ehrenformation 
Aufstellung genommen. 
Nach einem feierlichen Choral ergriff der Komman 
dierende General des VII. Armeekorps, General der 
Artillerie von Reichenau, das Wort zu einer Ansprache, in 
der er die Persönlichkeit und die Taten des hervorragenden 
Armeeführers aus dem großen Kriege würdigte. 
„Sein Andenken als das eines großen Soldaten", so 
schloß der General, „wird uns für alle Zeiten heilig sein. 
Wir geloben zu kämpfen wie er, wenn für uns einmal die 
Stunde der Erprobung schlagen wird". 
Unter den Klängen des Liedes vom guten Kameraden 
senkten sich die Degen der Offiziere. Die Ehrenformationen 
präsentierten das Gewehr. 
Als erster legte hieraus General von Reichenau den 
Kranz des Führers und Obersten Befehlshabers der 
Wehrmacht am Katafalk nieder. 
.Zahlreiche weitere Kranzspenden von militärischen, staat 
lichen und Parteistellen folgten. Im Auftrage ihrer Regie 
rungen ehrten ferner der ungarische und der österreichische 
Generalkonsul das Andenken des toten Heerführers, der im 
Weltkriege auch österreichisch-ungarische Heeresteile be 
fehligte, mit prächtigen Kränzen. 
Von der Markuskirche läuteten die Glocken, als sich die 
Lafette in Bewegung setzte. Die von Generalmajor Hart 
m a n n geführte Trauerparade bestand aus zwei Jnfanterie 
bataillonen mit einer Batterie, den Abordnungen der Kranz 
träger, einer Offiziersabordnung mit den Ordenskissen, der 
Lafette mit dem Sarg des toten Heerführers,-Offizieren des 
Heeres, der Marine und der Luftwaffe sowie den Angehöri 
gen der militärischen Verbände. 
Langsamen Schrittes bewegte sich der Trauerzug durch 
die Straßen der Stadt, in denen die Bevölkerung dem 
großen Soldaten die letzte Ehre erwies, zum Ostfriedhof. 
Im Ostfriedhof hatte sich eine große Zahl von Trauer 
gästen eingefunden. Um Uhr marschierte die Spitze 
der Trauerparade in den Friedhof ein. Die den Sarg 
tragende Lafette wurde bis zu den Stufen des Krema 
toriums vorgefahren, wo sechs Offiziere den Sarg abhoben 
und auf den Katafalk 'setzten, zu dessen Seiten sie mit ge 
zogenem Degen Ehrenwache bezogen. 
Um 12.30 Uhr erschien der Reichskriegsminister General 
feldmarschall von Blomberg, dem General von 
Reichenau Meldung machte. Der Generalfeldmarschall 
legte seinen Kranz nieder und salutierte vor dem Sarg mit 
erhobenem Marschallstab. Die Salutkompanie gab drei 
Ehrensalven ab. Darauf stimmte die Kapelle den Bayerischen 
Präsentiermarsch an. Damit hatte die Trauerfeier ihr 
Ende erreicht. 
In der Halle des Krematoriums versammelten sich dann 
mit Reichsstatthalter General Ritter von Epp Zahl 
reiche hohe Offiziere der alten Armee. Nach der Ein 
segnung der Leiche durch den evangelischen Geistlichen er 
folgten auch hier für die Max Joseph-Ordensritter, für die 
Offiziere des ehemaligen bayerischen Leibregiments, für 
den Generalstabsverein, für die Offiziere des Armeeober 
kommandos Süd der 19. Armee im Weltkriege usw. Kranz 
niederlegungen unter Ansprachen, in denen die Verdienste 
des Generalobersten Graf von Bothmer in Krieg und 
Frieden gewürdigt wurden. 
Sandler von den Besuchen in London und Paris befriedigt« 
Stockholm, 22. März. Außenminister Sandler ist am 
Montan vormittag von seinen Besuchen in London und 
Paris nach Stockholm zurückgekehrt. 
Die heutige Morgenpresse veröffentlicht Erklä 
rungen Sandlers, die er am Sonntag abend dem 
Vertreter des Schwedischen Nachrichtenbüros in Malmö 
gewährte. Darin äußerte sich der Minister über seine Be 
suche und Gespräche in London und Paris mit großer Be 
friedigung. Der Aufenthalt in London und Paris 
habe ausgezeichnete Möglichkeiten zur persönlichen Füh 
lungnahme mit den Leitern der Außenpolitik und anderen 
leitenden Politikern der beiden Länder geboten. Es sei 
erfreulich, das Verständnis festzustellen, das seinem Gesichts 
punkten entgegengebracht worden sei. Hierfür lieferten auch 
die Presseäußerungen in beiden Ländern wertvolle Beweise, 
in denen die schwedische und im größeren Zusammenhang 
die Außenpolitik des Nordens als guter Beitrag für die 
Ausrechterhaltung des Briedens dargestellt worden sei. Die 
Gespräche hätten gezeigt, daß der Arbeit der Oslo-Staaten 
gegenüber Wohlwollen bekundet werde. Die Zeit rücke 
näher, wo es sich lohnen werde, dieses Problem auf breiterer 
Grundlage zu behandeln. 
. Ein anderer Gegenstand des Gedankenaustausches sei die 
in Genf bevorstehende Zusammenkunft des Präsidiums der 
Abrüstungskonferenz und der außerordentlichen 
Völkerbundsversammlung gewesen. Die Einstellung sowohl 
der beiden Großmächte als auch Schwedens zum Genfer 
Problem sei wohl bekannt, so daß etwaige Ueberraschungen 
nicht zu erwarten seien. 
SchWe Anklage gegen jüdisches Unwesen in Wien. 
AS-s?Wien, 22. März. Der ehemalige Unterrichtsminister Dr. 
Czermak, der in letzter Zeit häufig mit bemerkenswerter 
Schärfe den zunehmenden jüdischen Einfluß in Oesterreich 
angeprangert hat, hielt in einer Versammlung eine Rede, 
in der er sich erneut mit dieser Frage beschäftigte. Er wies 
darauf hin, daß in Wien eine Reihe von jüdischen Groß 
unternehmungen monopolartig ganze Geschäftszweige an 
sich gerissen babe, was den wirtschaftlichen Tod vieler kleiner 
Gewerbetreibender bedeute. Genau so wie am Niedergang 
der Wirtschaft sei das jüdische Unwesen auch zum größten 
Teil Schuld an den beklagenswerten kulturellen Zuständen 
in Oesterreich. Kunst, Literatur und Theater böten darum 
den Ariern keine rechte Freude mehr. 
Der Redner forderte schließlich eine reinliche Scheidung 
zwischen Ariern und Juden, vor allem auf kulturellem 
Gebiet. Da von den Juden Oesterreichs 95 v. H. in Wien 
lebten, sei die Judenfrage ein ausgesprochenes Wiener 
Problem und daher verhältnismäßig leicht zu lösen. Es 
wäre z. B. ohne weiteres möglich, die jüdischen Kinder in 
eigenen Schulen unterzubringen. 
Ministerpräsident Tatarescu in Prag. 
Prag, 22. März. Der rumänische Ministerpräsident 
Tatarescu traf am Montag früh in Begleitung des 
Unterstaatssekretärs im Rllstungsministerium General 
Gladz und des Kabinettschefs Sibiteanu in Prag 
ein. Auf dem Bahnhof hatten sich zur Begrüßung Mit 
glieder der Regierung mit dem Ministerpräsidenten Dr. 
Hodscha an der Spitze eingefunden. 
König Leopold auf dem Wege nach London. 
Brüssel, 22. März. König Leopold 111. ist am Montag 
vormittag nach London abgereist. 
London, 22. März. König Leopold vonßelgien 
wird am Montag in London erwartet. Voraussichtlich wird 
er bereits während des Essens, das Montag abend zu seinen 
Ehren in der Belgischen Botschaft veranstaltet wird, mit dem 
Außenminister Eden zusammentreffen, und bei dieser Ge 
legenheit wird sich eine informelle Besprechung über das 
belgische Neutralitätsproblem ergeben. Zahlreiche andere 
fuhrende Persönlichkeiten der englischen Politik, Wissenschaft 
und Industrie sind zu dem Essen eingeladen worden. Am 
Mittwoch wird König Leopold Gast des englischen Königs 
im Buckingham-Palast sein. 
Die Times richtet warme Begrüßungsworte an den bel 
gischen König, der durch besondere Freundschaftsgefühle mit 
England verbunden sei. Der Besuch biete Gelegenheit für 
Erklärungen und offene Besprechungen über die iüngste 
Wende in der belgischen Außenpolitik. Als König Leo- 
Pold im vergangenen Oktober seine berühmte Neutralitäts 
erklärung abgab, habe er die Auffassung beinahe seiner 
sämtlichen Landsleute ausgedrückt, sowohl der Namen, die 
dem französischen Bündnissystem stets mißtraut hätten, als 
auch der Wallonen, deren besonderer Verdacht sich gegen den 
Franko-Sowjet-Pakt richte. Auf Seiten Englands sei volle 
Sympathie für Belgien vorhanden. Aber Belgiens Wunsch 
nach einseitigen Garantien habe unvermeidlicherweise meh 
rere wichtige Nagen aufgeworfen, und der bevorstehende 
informelle Meinungsaustausch auf diesem Gebiete könne 
daher nur von Nutzen sein. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
bringt in diesem Zusammenhang die Meldung, daß König 
Leopold den Außenminister Eden vielleicht zu einer „nicht- 
Zusammenkunft, in Belgien in naher Zukunft 
einladen werde. Dies würde Gelegenheit zu einer wichtigen 
öffentlichen Erklärung abgeben, falls bei den Londoner Vor 
verhandlungen genügend Fortschritte erzielt würden. 
Neue Hetze, des Bolschewisten Kripps. 
London, 22. März. Der berüchtigte englische Salon-80l- 
Wewist Sir Stafford Cripps erneuerte in einer Rede in 
Sheffield seine Aufforderung an die englßsche Arbeiter 
schaft, der Aufrüstungspolitik der Nationalregierung 
äußersten Widerstand entgegenzusetzen. 
Englands Flottenbau. 
London, 22. März, 7km Rahmen der Flottenaufrüstung 
hat die englische Admiralität Aufträge in Höhe von 10,5 Mil 
lionen Pfund an Schiffsbausirmen vergeben. Die Aufträge 
umfassen ein Flugzeugmutterschiff von 23 000 Tonnen, fünf 
Kreuzer von 5300 Tonnen und ein Patrouillenschiff. Auch 
die Maschinen für zwei neue Kreuzer wurden in Auftrag 
gegeben. 
Der Flottenkorrespondent des Daily Telegraph 
meldet, daß weitere Aufträge für den Bau der drei im 
Programm 1937 vorgesehenen Schlachtschiffe in Kürze er 
teilt wurden. Zurzeit würden aus englischen Werften mehr 
Kriegsschiffe gebaut, als jemals seit dem Weltkriege. 
Australiens Schatzminister über die britische Ausrüstung. 
22. März. Als erstes Mitglied der australischen 
Abordnung zur Königskrönung traf am Sonntag der 
australische «chatzminister Casey in London ein. Bei seiner 
Ankunft erklärte Casey, daß Australien über das Ausmaß 
der britischen Aufrüstung erfreut sei. Auch Australien Habs 
seine Ruitungsausgaben in den letzten fahren mehr als 
verdoppelt. Die Vertsidigungsfrage sei eine der wichtigsten 
Erwägungen der australischen Regierung, die natürlich 
den Anweisungen Englands Folge leisten werde 
Ein weiterer Bombenanschlag i„ Wilna. 
Marschau, sNärz. Zu den beiden am Sonntag in 
Warschau und Wilna verübten Bombenanschlägen 
kommt em werterer. Er wurde verübt während einer Ver 
iammlung der Nationalen Partei in Wilna. Eine Person 
wurde schwer verletzt und mußte ins Krankenhaus gebracht 
werden. Wie es in der Meldung der PAT heißt, haben die 
Anwesenden versucht, die Spuren der Explosion zu besei 
tigen. Die Polizei hat im Zusammenhang mit dem Vor 
rommnrs das Versammlungslokal und eine Reihe von Ge» 
schaftsstellen der Nationalen Partei in Wilna geschlossen 
und versiegelt. 
Warnende Stimme zur Hetzrede von Thorez. 
Paris, 22. März. Im Figaro erklärt Wladimir d ' Or - 
messon mit warnender Stime, daß das Schicksal der 
französischen Außenpolitik auf dem Spiel stehe. Die Rede, 
dre der kommunistische Abgeordnete Thorezam Sonntag 
bei der Beisetzungsfeier für die Opfer der kommunistischen 
Ausschreitungen von Clichy gehalten habe, sei eine doppelte 
Herausforderung gewesen: eine Herausforderung zum Bür 
gerkrieg, denn er habe die Franzosen in ihrer Freiheit be 
droht, und eine Herausforderung zum Völkerkrieg, denn 
seine Ausführungen stellten eine Beleidigung für fremd 
ländische Regierungen dar. 
Mit Bitterkeit bemerkt der Schreiber des Artikels schließ 
lich, Frankreich erlebe die Erniedrigung, daß das Ausland 
die Pariser Weltausstellung anstelle von Frankreich auf 
baue; denn auf dem Frankreich vorbehaltenen Ausstellungs 
gelände sei fast alles im Rückstand, nur die ausländischen 
Fahnen seien dort zur Entfaltung gekommen. 
Die Geldhilfe der Sowjets an die Kommunisten Frankreichs. 
Paris, 22. März. Der Abgeordnete Doriot, der den 
Vorschlag gemacht hat, der Ministerpräsident solle eine 
Untersuchung über die. Geldquellen der politischen Parteien 
in Frankreich, besonders der Kommunistischen Partei, an 
stellen, bietet auf Grund seiner umfangreichen Unterlagen 
den Beweis an, daß die Sowjetregierung seit Gründung der 
Kommunistischen Partei für mindestens zwanzig Mil 
lionen zu den Ausgaben der Partei beigetragen habe. 
Doriot beabsichtigt, die Unterlagen, die er dem Minister 
präsidenten übermitteln will, am Montag abend vor den 
Pariser Journalisten aufzudecken.. 
Spanien-Bolschewisten kaufen Flugzeuge in Paris. 
Paris, 22. März. Das Echo de Paris fragt nach dem 
Grunde, aus dem sich bolschewistisch-spanische sogenannte 
Generalstabsoffiziere der Luftwaffe und etwa 50 Flieger der 
Valencia-Bolschewisten in Paris aufhalten. Das Blatt gibt 
die Namen mehrerer in der Hauptstadt Frankreichs anwe 
senden Bolschewisten an, z. B. des „Obersten" Angel Pastor, 
des „Oberleutnants" Antonio Gudin und anderer. 
In gewissen Pariser Kreisen sei das Gerücht im Um 
lauf, daß die Bolschewisten in Paris Militärs lugzeuge 
gekauft hätten, die, um innerpolitische Folgen in Frank 
reich zu verhüten, während der französischen Parlaments 
ferien also vermutlich Ende dieser Woche nach Sow 
jet-Spanien abgeliefert werden sollten. Zu diesem Zwecke 
seien die 50 bolschewistischen Flieger in Paris zur Stelle. 
Wenn die umlaufenden Gerüchte den Tatsachen entsprächen, 
hätten die Valencia-Bolschewisten in Frankreich 50 Potez- 
Bombenflugzeuge Modell 54 zum Preise von 2 100 000 
Franken das Stück und 5 Devoitine-Kanonenflugzeuge 
Modell 510 zum Preise von 1 092 000 Franken das Stück 
erworben. 
Neue Unruhen in Nordwestindien. 
London, 22. März. Im Gebiet von Waziristan in 
Nordwestindien, das als Schauplatz politischer Unruhen den 
britischen Behörden in letzter Zeit ernste Sorgen bereitet, 
unternahmen aufständische Moslems am vergangenen Sonn 
tag Raubzüge, bei denen sie die Basare in drei Ortschaften 
erstürmten, plünderten und neun Hindukaufleute und ein 
Hindu-Mädchen mit sich fortschleppten. Trotz eifrigster Be 
mühungen ist es den Behörden nicht gelungen, die Gefange 
nen frei zu bekommen. Wie weitere verlautet, hat der be 
rüchtigte Fakir von Ipi ein englisches Friedensangebot 
zurückgewiesen. Man muß also damit rechnen, daß weitere 
ernste Unruhen an der Nordwestgrenze Indiens bevor 
stehen. 
Hochbetrieb in der Nationalpolitischen Erziehungsanstalt 
Berlin-Spandau. 
Berlin, 22. März. Ueber 500 Gäste aus allen preußi 
schen Nationalpolitischen Erziehungsanstalten sind zur Zeit 
in der Nationalpolitischen Erziehungsanstalt Spandau 
untergebracht. Ungefähr 250 Jnngmannen gehören zu den 
aktiven Sportmannschaften, die jede Anstalt in Stärke von 
20 Mann entsandt hat, ungefähr 250 Jungmannen sind 
Abiturienten, die zur gemeinsamen feierlichen Entlassung 
durch Reichsminister Ruft noch einmal zusammengerufen 
worden sind. Mit einer feierlichen Flaggenhissung auf dem 
Hof der Spandauer Anstalt wurde gestern das erste gemein 
same Winter-Sportfest der Nationalpolitischen Erziehungs 
anstalten durch den kommissarischen Vizeinspekteur, SA.- 
Oberführer Brunk, eröffnet. Er begrüßte insbesondere 
die diesjährigen Abiturienten. Er wies sie darauf hin, daß 
sie zusammengerufen worden seien, um sich näher kennen 
zulernen und um ihren Dienst am Volk als geschlossenes 
Korps antreten zu können. Nach dem gemeinsamen Gesang 
der Nationallieder nahmen die Sportkämpfe programmgemäß 
ihren Verlauf. 
In den nächsten Tagen werden die Abiturienten der 
Nationalpolitischen Erziehungsanstalten Berlin mit seinen 
Museen, Theatern, seinem Reichssportfeld, Potsdam, das 
Ufagelände und vieles andere mehr in kleine Gruppen 
aufgelöst und von ihren Spandauer Kameraden geführt 
kennenlernen. 
Am Montag, den 22. März, traten die 250 Abiturienten 
9,30 Uhr am Neichstagsgebäude an, um unter Vorantritt 
des Musikzuges der Nationalpolitischen Erziehungsanstalt 
Potsdam-Neuzelle zum Ehrenmal Unter den Linden zu 
marschieren und dort einen Kranz niederzulegen. 
Frankreichs Presse zum Fußballspiel in Stuttgart. 
Paris, 22. März. Die Niederlage der französischen Fuß 
ball-Ländermannschaft in Stuttgart findet in der franzö 
sischen Presse ihren Niederschlag. Einige Blätter bringen 
zum Ausdruck, daß es sich um eine verdiente Niederlage 
handele, wenn sie auch nicht in diesem Ausmaß zu erwarten 
gewesen sei. Niederdrückend habe das Ergebnis des Wett 
kampfes auf die Tausends französischer Zuschauer gewirkt, 
die nach Stuttgart gereist waren. Es fehlen in der Presse 
auch nicht Vorhaltungen an die Leiter des französischen Fuß 
ballsports, die für den Mißerfolg mitverantwortlich gemacht 
werden. 
ln fast allen Blättern wird die großzügige, freundliche, 
sympathische und aufmerksame Aufnahme, die die franzö 
sischen Sportgäste Mannschaft wie Zuschauer in Stutt 
gart fanden, anerkannt. 
Ihre Stimmung schildert der Berichterstatter des Petit 
Plnusieii höchst eindrucksvoll, wenn er schreibt, die ergrei 
fendsten Minuten seien die vor Beginn des Spiels gewesen, 
als die nationalen Hymnen gespielt wurden. Zwei Nationen, 
tue die Geschichte oft gegeneinanderstellte, hätten gern und 
mit einem Gefühl einfachen, natürlichen Stolzes ihre Seelen 
zusammenklingen hören, verbunden in der Liebe zum Sport 
und zum Leben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkapff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m b. H>, Berlin. 