
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 18. Februar 
Nr. 
297 
Der Führer begrüßt die Frontkämpfer. 
Berchtesgaden, 17. Februar. Der Führer hatte die Mit 
glieder der Ständigen Internationalen Frontkämpfer 
kommissionen, die augenblicklich in Berlin unter Beteiligung 
von Frontkämpfern aus 14 Nationen ihre Arbeitstagung ab 
hält, am Mittwoch in den Berghof auf dem Obersalzberg 
geladen. 
Bei heftigem Schneetreiben traf der Sonderzug mit den 
Frontkämpfern aus aller Welt und ihren deutschen 
Freunden und Begleitern am Morgen in Berchtesgaden ein. 
Die Berge waren durch Wolken verhüllt. Gegen Mittag 
riß die Wolkendecke auf, und so bot sich den Gästen des 
Führers, als sie in Autobussen zum Berghof hinauf fuhren, 
ein gewaltiges Bild der deutschen Alpenwelt. Die Gipfel 
der Berchtesgadener Alpen, Watzmann, Hochkalter, Hoher 
Göll und Untersberg gaben dieser Stunde, da der Führer 
selbst einfacher Frontsoldat des großen Krieges mit 
vielen von denen zusammen war, die ihm einst im Schützen 
graben gegenüberlagen, den Rahmen. 
In der großen Wandelhalle des Berghofes mit dem 
Blick auf die Weiße Schneepracht des Untersberges fand die 
Begrüßung der Frontkämpfer durch den Führer statt. 
Der Präsident des Verbandes der Deutschen Front 
kämpfervereinigungen und Vorsitzende der Arbeitstagung 
der Ständigen Internationalen Frontkämpferkommission. 
Herzog von Coburg richtete zu 
nächst einige Worte der Begrüßung an den Führer. 
Dann trat der kriegsblinde und einarmige Führer der 
italienischen Kriegsopfer, Carlo Delcroix, in der Uniform 
der faschistischen Miliz als Präsident der Ständigen Inter 
nationalen Frontkämpferkommission vor den Führer, um ihm 
im Namen aller seiner Kameraden von allen Fronten des 
Weltkrieges sowohl als Staatsoberhaupt als auch als Front 
kämpfer und damit als einen der ihren zu begrüßen. 
Die Verdienste des Führers um die Festigung der 
Stellung der Frontkämpfer in Deutschland, so sagte er 
u. a., seien bei den ausländischen Kongreßteilnehmern be 
kannt. Auch der Führer sei ja eine Zeit lang kriegsblind 
gewesen und habe vielleicht gerade in dieser Zeit seherisch 
den Zukunftsweg Deutschlands geschaut. 
Die Frontsoldaten feien dieses Mal zur Verteidigung 
des Friedens zusammengekommen. Friede sei kein Ge 
schenk, sondern eine Eroberung, zu deren Verteidigung man 
stark sein müsse. Der Friede fei kein Privileg, sondern eine 
Verantwortung, deren man sich würdig erweisen müsse. Ein 
neuer Krieg würde mit absoluter Sicherheit die Zerstörung 
der gemeinsamen Kultur bedeuten und die Stellung der 
jenigen Völker bedrohen, die die Träger unserer Zivili 
sation seien. Gerade diejenigen Nationen, die am meisten 
zum Aufbau der gemeinsamen Kultur beigetragen hätten, 
hätten die größte Verpflichtung, diese Kultur zu verteidi 
gen, und die größte Verantwortung, den Frieden zu er 
halten. Es fei zu hoffen, daß das Beispiel, das viele Front 
soldaten gegeben hätten, indem sie sich über alles Trennende 
hinweg einigten, nicht vergeblich sein würde. 
Das Zusammentreffen der Frontkämpfer mit den: 
Führer in der Einsamkeit der Berge sei ein gutes Vor 
zeichen. Er, der selbst in seinem Volke den Gipfel erreicht 
habe, habe daher auch das Recht, von diesem Gipfel aus der 
Welt Friedensworte zuzurufen. Und in deutscher Sprache 
schloß Delcroix seine Ansprache: „Denn über allen Gipfeln 
ist Ruh!" 
Der Führer dankte dem Präsidenten Delcroix für seine 
wunderbaren Worte und seinen Kameraden dafür, daß sie 
den Weg in diesen abgelegenen Teil Deutschlands gefunden 
hätten, um ihn zu besuchen. Als Frontkämpfer fei er be 
sonders glücklich, die Frontkämpfer anderer Nationen ber 
sich zu sehen. Die Gedanken, die in diesem Augenblick alle 
gemeinsam bewegten, habe bereits Präsident Delcroix in 
vollendeter Weise zum Ausdruck gebracht. 
Allem voran stehe die Erkenntnis, daß ein neuer kriege 
rischer Konflikt katastrophale Folgen für alle Nationen 
haben würde. 
Auf ihrer Reise durch Deutschland hätten die auslän 
dischen Frontkämpfer ein Volk vorgefunden, das fleißig 
seiner täglichen Arbeit nachgehe und das in einer gemein 
samen großen Anstrengung die bestehenden Schwierigkeiten 
zu meistern suche. Die riesenhafte Anstrengung, die das 
deutsche Volk im Augenblick mache, sei nur dadurch möglich, 
daß in Deutschland absoluter Frieden herrsche. Wenn aber 
schon die Störung des inneren Friedens die Aufbauarbeit 
in Deutschland gefährden würde, so würde eine Bedrohung 
des äußeren Friedens Deutschlands die gigantische An 
strengung der deutschen Nation um ihre innere Wiederge 
sundung zu schänden machen. 
Das deutsche Volk habe nicht die geringste böse Erinne 
rung mehr an den Krieg. Es sei nichts übrig geblieben, als 
die große Achtung vor den ehemaligen Gegnern, die dasselbe 
Leid und dieselben Gefahren auf sich genommen hätten wie 
die deutschen Soldaten. An einem Lande, dessen Regierung 
fast ausschließlich aus Frontkämpfern bestehe, sehe man den 
Krieg mit anderen Augen an, als es die Völker täten, die 
ihn nicht kennen. Frontkämpfer wüßten, daß der Krieg zwar 
ein großes, aber auch ein grauenhaftes Erlebnis sei. 
So hätten denn alle Frontkämpfer nur den einen 
Wunsch, daß nie wieder etwas Derartiges eintreten möge. 
Nicht aus Schwäche oder Feigheit, sondern in dem alten 
Frontkämpfergeist träten sie für den Frieden ein. Wenn 
jemand den Begriff Frieden verstehe, so seien es diejenigen, 
die auch die Bedeutung des Begriffs Krieg bis ins Letzte an 
sich selbst erfahren hätten. 
Nach einem weiteren Dankeswort des Führers für den 
Besuch der Frontkämpfer gab er seiner Hoffnung auf ein 
gutes Gelingen ihrer Arbeit Ausdruck. 
Die etwa 80 Teilnehmer an der Fahrt nach Berchtes 
gaden verweilten dann einige Stunden in außerordentlich 
angeregtem Gespräch auf dem Berghof. Immer wieder 
bildeten sich um den Führer herum Gruppen von Front 
kämpfern aus aller Welt. Die Frontkämpfer aus Frank 
reich erinnerten an die Tage, da der Führer, der Wohl einer 
der wenigen Frontkämpfer unter den Staatsoberhäuptern 
der Welt ist, ihnen auf der anderen Seite gegenüberlag. Sie 
seien stolz und froh darüber, ihm jetzt die Hand geben zu 
können in der inneren Gewißheit, daß sich die Jahre des 
Weltkrieges nicht wiederholen würden, wenn es nach seinem 
und ihren Willen gehe. Mit dem ebenfalls kriegsblinden 
Führer der polnischen Abordnung, mit den Frontkämpfern 
aus Italien, England, Rumänien, Oesterreich, Ungarn, 
der Tschechoslowakei, Jugoslawien, Griechenland und vielen 
anderen Nationen sprach der Führer ebenfalls längere Zeit. 
Gegen Schluß des Besuches bereiteten ihm die Frontkämpfer 
aus allen Nationen spontan eine herzliche Huldi 
gung. 
Nach dieser Stunde der Kameradschaft von Männern, 
die am eigenen Leibe erfahren haben, was der Krieg be 
deutet, war es eigentlich kein Abschied, als die Front 
kämpfer zum Bahnhof Berchtesgaden zurückfuhren, denn 
sie alle drückten den Wunsch nach einem Wiedersehen aus, 
einem friedlichen Wiedersehen und nicht einem Wiedersehen 
auf den Schlachtfeldern Europas. 
Zwei Empfänge beim Reichsaußenminister. 
Berlin, 17. Februar. Am 15. und 17. d. M. haben der 
Reichsminister des Auswärtigen und Freifrau von Neu 
rath zwei Abendempfänge im Haus des Reichspräsidenten 
veranstaltet. Die in Berlin akkreditierten Botschafter und 
Gesandten sowie die Angehörigen der hiesigen fremden Mis 
sionen, Mitglieder der Reichsregierung, führende Persön 
lichkeiten von Partei und Staat, Vertreter der Wehrmacht 
und die Mitglieder des Auswärtigen Amts mit ihren 
Damen hatten der Einladung Folge geleistet. 
Auslandssportschriftleiter besuchen KdF-Skikurse. 
Berlin, 17. Februar. Sportschriftleiter aus dem Aus 
land folgten dieser Tage einer Einladung des Reichsleiters 
der Deutschen Arbeitsfront, um im Berchtesgadener Land 
verschiedene Skilehrgänge der NSG. „Kraft durch Freude", 
die ein wichtiges Teilgebiet des deutschen Feierabendwerkes 
darstellen, zu besuchen. Die Gäste Dr. Leys nahmen dabei 
die Gelegenheit wahr, in Reit im Winkl mit Berliner Ur 
laubern bei einem Heimabend einige fröhliche Stunden zu 
verleben. 
Starke Beachtung des Frontkämpfer-Kongresses. 
Rom, 17. Februar. Die Meldungen über den Front 
kämpfer-Kongreß in Deutschland werden von der italie 
nischen Presse an bevorzugter Stelle.wiedergegeben. Be 
sondere Beachtung finden die Reden des Stellvertreters des 
Führers und des Reichskriegsministers und vor allem der 
von ihnen erneut betonte Friedenswillen des Deutschen 
Reiches. 
Englisches Interesse für deutsche Verkehrseinrichtungen. 
London, 17. Februar. Am Diensten abend hielt der be 
kannte englische Verkehrsfachmann Sir Osborne Mance 
vom britischen Verkehrsinstitut in London einen Vorkam 
über das deutsche Verkehrswesen. Als Vertreter des Reichs 
verkehrsministers war Reichsbahndirektor Dr. Sommer 
anwesend, der eine ergänzende Erklärung über die neue 
Organisation des Reichsverkehrsministeriums gab. 
Das British Institute of Transport wird in diesem 
Sommer eine Studienreise nach Deutschland veranstalten, 
um alle neuzeitlichen deutschen Verkehrseinrichtungen zu be 
sichtigen. 
Die große Aufrüstungsaussprache im Unterhaus. 
London, 18. Februar. Im weiteren Verlauf der 
Rüstungsaussprache im Unterhaus griff als Führer der 
Oppositionsliberalen Sir Archibald Sinclair die Rüstungs 
politik der Regierung an. Sinclair behauptete, Chamber 
lain habe im Laufe seiner Ausführungen erklärt, nicht 
darüber „theoretisieren" zu können, wer Englands Feinde 
oder Verbündete sein würden. Dies widerspreche der Politik 
des Außenministers und seinen Ausführungen im Unter 
hause. 
Chamberlain erwiderte hierauf, er habe nicht das Wort 
„theoretisieren" gebraucht, sondern er habe gesagt, daß er 
es nicht als im allgemeinen Interesse liegend erachte, Eng 
land zu unterstellen, daß sich die Rüstungspläne gegen 
irgend jemand richteten, oder daß England in einen Krieg 
gegen ein anderes Land verwickelt werden oder ein Bündnis 
mit einem anderen Lande eingehen könnte. 
Als Sinclair dabei blieb, daß es sich um eine Ablehnung 
der Außenpolitik Edens handele, erklärte Chamberlain, daß 
er das, was er als Antwort auf den Zwischenruf gesagt 
habe, nicht als allgemein gültige Formulierung, die für 
alle Zeiten und Umstände gültig sei, angesehen haben 
möchte, sondern als auf die besonderen Umstände zuge 
schnitten, die jetzt erörtert würden. 
Sinclair betonte demgegenüber, daß man sich ein ge 
naues Bild machen müsse, wer Englands Verbündete seien. 
Er stellte die Frage, ob die Politik der Regierung eine solche 
der kollektiven Sicherheit oder der militärischen Bündnisse 
sei und im letztgenannten Fall, mit wem diese Bündnisse 
beständen. Oder handle es sich um eine Politik der Iso 
käme, so wünsche er zu wissen, welche Schritte getan würden, 
falls sich eine Notlage ergäbe. In weiteren Ausführungen 
griff Sinclair die Wirtschaftspolitik der Regierung scharf 
am wobei er besonders auf den Ottawa-Vertrag verwies. 
Der Labour-Avgeordnete Dalton erklärte, daß nach An 
sicht der Labour-Party der Staatshaushalt innerhalb der 
nächsten fünf Jahre unausgeglichen bleiben würde und die 
Staatsschulden sich bis zu einem Stande erhöhen würden, 
wie er bisher in der Geschichte Englands noch nie vorge 
kommen sei. . 
Zum Schluß der Aussprache ergriff Schatzkanzler 
Chamberlain nochmals das Wort. Er stellte dabei fest, daß 
sich die Aufrüstung gegen kein besonderes Land richte, und 
daß England auch keine Bündnisse mit anderen Mächten 
oder Mächtegruppen habe, auf deren Hilfe es sich verlassen 
könne. Gegenüber den Vorwürfen auf finanziellem Gebiet 
erklärte der Schatzkanzler, daß die Regierung nicht des 
wegen borge, weil sie diesen Grundsatz für richtig halte, 
sondern weil die augenblickliche Lage das erfordere. 
Erholungsurlaub für Polens Außenminister. Tz 
Warschau, 17. Februar. Halbamtlich wird mitgeteM 
daß Außenminister Beck auf ärztliches Anraten noch einige. 
Zeit an der füdfranzösischen Küste bleiben wird. Oberst 
Beck befindet sich in Monte Carlo, um Nachwirkungen einer 
schweren Grippe zu entgehen. 
Erfolg der rassebewußten Haltung der Wilnaer Studenten. 
Warschau, 17. Februar. In der Universität Wilna ist 
zum ersten Male von den Universitätsbehörden eine Abson 
derung der jüdischen Studenten im Sinne der von der pol 
nischen Studentenschaft aller Hochschulen vielfach erhobenen 
Forderung angeordnet worden, und zwar zunächst für 
einige Laboratorien. Es wurde amtlich angeordnet, daß 
die Uebungen für die jüdischen Studenten ge 
trennt von den allgemeinen Uebungen stattfinden. Die 
Juden haben als Zeichen des Protestes beschlossen, den 
Uebungen fernzubleiben. 
Wie aus Wilna weiter gemeldet wird, hat der Wilnaer 
Magistrat angeordnet, daß in das christliche lacobus- 
Krankenhaus keine jüdischen Kranken mehr aufgenommen 
werden und in das jüdische Krankenhaus keine christlichen 
Kranken. Gleichzeitig sind drei jüdische Aerzte des laco 
bus-Krankenhauses entlassen worden. 
Unterschlagungen beim Wiener Dorotheum. 
Wien, 17. Februar. Der frühere Generaldirektor sowie 
der Oberschatzmeister des Dorotheums wurden wegen des 
Verdachts schwerer Verfehlungen zum Schaden des Insti 
tuts in Haft genommen. 
Das Dorotheum ist eine halbstaatliche Anstalt, die haupt 
sächlich das Pfanddarlehnsgeschäft betreibt und ständig 
große Versteigerungen veranstaltet. Das Unternehmen 
unterhält neben der Zentrale in Wien noch zahlreiche Nie 
derlassungen in den Wiener Außenbezirken und in den Bun 
desländern. 
Eine weitere Unterschlagungsaffäre erregt ebenfalls 
Aufsehen. Der Direktor der Sparkasse der Stadt Braunau 
am Inn wird beschuldigt, 90 000 Schilling veruntreut zu 
haben. 
Der französische Gesandte in Bukarest bei Delbos. 
Paris, 17. Februar. Außenminister Delbos hatte am 
Mittwoch eine Unterredung mit dem französischen Gesandten 
in Bukarest. 
Nach dem nationalen Vormarsch an der Malaga-Front. 
Malaga, 17. Februar. Geht man den Spuren des Krieges 
an der Malaga-Front nach, so fällt vor allem die geradezu 
glänzende militärische Vorbereitung und Durchführung der 
Operationen auf, die ohne Zweifel die bedeutendste Kriegs 
handlung modernen Stils im Verlauf der nunmehr sieben 
Monate währenden Kämpfe in Spanien darstellen. Charak 
teristisch für den nationalen Vorstoß gegen Malaga ist die 
zielbewußte einheitliche Führung, der überraschende kon 
zentrische Angriff, das vorbildliche Zusammenwirken aller 
Waffengattungen und die hervorragende Sicheruyg des 
Nachschubs. Während der ganzen Operationen hat sich die 
größte Beweglichkeit und Wendigkeit der angreifenden 
nationalen Truppen erwiesen. Nur so konnte der Sieg 
über die Bolschewisten in derart kurzer Zeit errungen wer 
den. Die mangelhafte Disziplin der Bolschewisten und die 
Kopflosigkeit ihrer Führung taten das Uebrige zu ihrer 
gänzlichen Niederlage. 
Bei der Gefamtoperation gegen Malaga haben die 
nationalen Truppen insgesamt nur 40 Tote und etwa 
200 Verwundete verloren, während die Verluste der Bolsche 
wisten außerordentlich hoch waren. 
Während die Angriffstruppen dem sich die Küste entlang 
über Malaga hinaus in regelloser Flucht zurückziehenden 
Feind bis östlich Motril sofort nachstießen, wurden in dem 
hinter der Front gelegenen Gebiet Säuberungskolonnen ge 
bildet. In der Absicht, die Rückendeckung der Angriffs 
truppen nicht zu gefährden und gleichzeitig diese Säube 
rungsaktion zu erleichtern, scheint die Oberste nationale 
Leitung den Entschluß gefaßt zu haben, über das augen 
blicklich erreichte Ziel an der Mittelmeerküste nicht mehr 
weiter hinaus vorzustoßen, sondern nach Norden abzudrehen 
und in Richtung auf das Bergwerksgebiet bei Jaen und 
Linares vorzugehen. 
Die Stadt Malaga machte einen trostlosen Eindruck. Die 
Verwahrlosung und Verkommenheit waren unbeschreiblich. 
Erschütternd ist ein Gang durch die ausgeplünderte Kathe 
drale von Malaga, in der während der Schreckensherrschaft 
der Bolschewisten 4000 Personen Unterkunft gefunden hatten. 
Hunderte von Kindern sind hier ohne ärztliche Hilfe an an 
steckenden Krankheiten in den Armen ihrer Mütter ge 
storben; andere Kinder erblickten hier das Licht der Welt, 
unter den primitivsten Verhältnissen. 
Die nationalen Organisationen sind jetzt dabei, in 
Malaga Ordnung und Sauberkeit wiederherzustellen. Ihre 
Kräfte werden dabei bis zum Aeußersten in Anspruch ge 
nommen. Weitere Aufgaben erwachsen der Aufbauarbeit 
dadurch, daß die von den Bolschewisten bei ihrem Rückzug 
mitgeschleppte Landarbeiterschaft jetzt allmählich in die von 
den Nationalen besetzten Gebiete zurückkehrt. Die meisten 
sind zu Fuß und befinden sich in erbärmlichster Verfassung. 
Viele sind über 100 üm gewandert, und nun finden sie in 
den Heimatdörfern ihre Häuser und Höfe als Trümmer 
stätten vor. Man sieht voll tiefen Mitgefühls, wie sich 
z. B. alte Frauen mit Hausrat beladen dahinschleppen und 
mit zitternden Händen nach dem Stück Brot greifen, das 
man ihnen reicht. 
Antonescu und Jsmet Inönü besuchen Belgrad. 
Belgrad, 17. Februar. Die Prawda meldet aus 
Athen, daß sich der rumänische Außenminister Anto 
nescu aus der Rückreise von der Athener Konferenz der 
Balkan-Entente zwei Tage in Belgrad aufhalten werde. 
Auch der türkische Ministerpräsident Ismet Inönü wird 
Anfang April zu einem amtlichen Besuch nach Belgrad 
kommen. 
Besserung der Wirtschaftslage Jugoslawiens. 
Belgrad, 17. Februar. Das Abgeordnetenhaus begann 
am Mittwoch mit der Aussprache über den Staatsvoran 
schlag für 1937/38. Finanzminister Letißa stellte eine 
allgemeine Besserung der jugoslawischen Wirtschaftslage im 
vergangenen Jahre fest. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nackrräwnbüro G.m.b.H., Berlin. 