
Nachmittklgs-Ausgabe- 
Deutsrhes Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Nr. 
1530 
Mittwoch, 10. Nooember 
Die Presse Zur Rede des Führers im Bürgerbräukeller. 
Mailand, IV. November.- Die oberitai e n i s ch e 
Presse gibt ausführliche Berichte über die Gedenkfeier 
von München und die Rede des Führers an die alten 
Kampfgenossen wieder. Die Stelle über das Dreierabkom 
men und die Deutschlandreise des Duee wird in allen Zei 
tungen in Fettdruck hervorgehoben. 
Die Turiner Stampa schreibt, die Rede Führers 
stelle das historische Ereignis von Rom ins richtige Licht. 
Das Antikomintern-Abkommen werde von den sogenannten 
westlichen Demokratien mit Vorbehalten umgeben oder 
falsch ausgelegt. Die Folgen solcher falschen Einstellung 
würden auf die Urheber Zurückfallen. Es bestehe eine um 
fassende Möglichkeit, die Kräfte der Welt für den Wieder 
aufbau zu vereinigen, aber London und Paris schienen die 
Zusammenarbeit ausschließen zu wollen, indem sie sich für 
die dunklen Manöver von Moskau hergäben. 
London, 19. November. Die Londoner Blä'tter 
bringen fast sämtlich Schilderungen der Münchener Ge 
denkfeier zur Wiederkehr des 9. November. Sie berichten 
über den historischen Marsch durch München und 
nen vor allem die Rede des Führers im Bürger 
bräu kelle r. Die Stellen der Rede, die sich auf den Bei 
tritt Italiens Zu dem deutsch-japanischen Antikomintern 
abkommen beziehen, werden besonders hervorgehoben und 
Z. T. wörtlich wiedergegeben. Die „Times" überschreibt 
ihren Bericht „Von der Achse zum Dreieck". 
Prinz Zu Schaumburg-Lippe beim dänischen König. 
Kopenhagen, IV. November. Prinz zu Schaum 
burg-Lippe, der zu der Weihestunde der Ortsgruppe 
der NSDAP, für die Blutopfer der Bewegung nach Kopen 
hagen gekommen war, wurde in Begleitung des deutschen 
Gesandten Dr. von Renthe-Fink vom König von 
Dänemark empfangen. 
„Woche des Deutschen Buches" in Stockholm. 
Stockholm, 19. November. Die „Woche des Deutschen 
Buches", veranstaltet vom Deutschen Kulturbund in Ge 
meinschaft mit dem Akademischen Austauschdienst, wurde 
am Dienstag im hiesigen Deutschen Kolonieheim vom deut 
schen Gesandten Prinzen zu Wied eröffnet. Die Aus 
stellung deutscher Bücher, die auch eine besondere Abteilung 
„Schweden im Deutschen Buch" aufweist, steht unter der 
Schirmherrschaft des deutschen Gesandten. 
Der Leiter des hiesigen Akademischen Austauschdienstes, 
Dr. Kap pner, unterstrich den Geist des Kulturaustauschs 
und der gegenseitigen kulturellen Zusammenarbeit, wie er 
letzthin auch durch die Ausstellung schwedischer Bücher in 
Berlin zum Ausdruck gebracht worden sei. 
Unter den Anwesenden sah man u. a. den Chef des schwe 
dischen Verteidigungsstabes, General Thörnell, den 
Reichsbibliothekar Dr. Collisin, den Landeskreisleiter 
der NSDAP., Stengel, und Mitglieder der Deutschen 
Gesandtschaft. 
Warschauer Sowjetbotschafter abberufen. 
Warschau, IL. November. Wie verlautet, hat der War 
schauer Sowjetbotschafter Dawtjan seinen Posten ver 
lassen, um sich angeblich seiner Frau zuliebe (?), die Mit 
glied der Moskauer Staatsoper ist, aus dem politischen 
Leben zurückzuziehen. Tatsächlich dürfte Dawtjan auf 
Veranlassung der GPU von seinem Posten abbe 
rufen sein. 
Das gleiche Schicksal widerfuhr dem Presse-Attache der 
Warschauer Sowjetbotschaft, Alex androw, und dem 
Taß-Vertreter Postnikow. Auch sie befinden sich zur 
Rechtfertigung in Moskau. Postnikow wird, wie es heißt, 
vorgeworfen, sich mit einem orthodoxen Geistlichen, einem 
alten Jugendfreund, in Wilna mehrfach getroffen zu 
haben. 
Wie weiter verlautet, befinden sich bereits drei neue 
Mitglieder der Sowjetbotschaft in Warschau, unter ihnen 
als neuer Presseattache Listo pad. Anläßlich des Emp 
fanges zur Feier des 20. Jahrestages der Oktober-Revolu 
tion in der Warschauer Sowjetbotschaft sind bereits die 
vielen neuen Vertreter des Kreml aufgefallen. 
Dawtjan ist alter Bolschewist, der sich u. a. an dem 
Sturm auf das Winterpalais im November 1917 beteiligt 
hatte. In Warschau befand er sich seit der Umwandlung der 
Gesandtschaft in eine Botschaft, die im Anschluß an die Un 
terzeichnung des Nichtangriffspaktes zwischen Polen und 
der Sowjetunion im April 1934 erfolgt war. 
Als Armenier galt Dawtjan stets als besonderer Ver 
trauensmann Stalins. Deshalb wurde Gerüchten, die be 
reits im Februar über seine stark erschütterte Stellung auf 
getaucht waren, zunächst kein Glauben geschenkt. Wie er 
innerlich, weilte Litwinow-Finkelstein im Anschluß an die 
Genfer Ratstagung vor etwa fünf Wochen in Warschau. 
Man darf jetzt Wohl annehmen, daß dieser Aufenthalt, der 
vier Stunden dauerte, offenbar schon im Zusammenhang 
mit den jetzt erfolgten Maßnahmen stand. 
Polen in seinen Entscheidungen selbständig. 
Warschau, 19. November. Die Telegraphen- 
Agentur nimmt gegen die Meldung der französischen Havas- 
Agcntur, daß der Geschäftsträger der Sowjetunion in War 
schau, Winogradow, bei Außenminister Beck „inter 
veniert" und erklärt habe, die Sowjetunion würde 
einen Beitritt Polens zum deutsch-italie- 
n i s ch - j a p a n i s ch e n Abkommen als einen feind 
lichen Akt ihr gegenüber betrachten, Stellung. 
Die Polnische Telegraphen-Agentur stellt fest, daß diese 
Meldung der Wahrheit nicht entspricht, da eine derar 
tige Demarche bei Außenminister Beck gar nicht 
stattgefunden habe. Im übrigen wäre sie völlig 
gegenstandslos gewesen, da sich die polnische Regierung in 
ihren Entscheidungen allein von den Erfordernissen der Pol 
nischen Staatsraisou leiten lasse. 
Die Universitäten Warschau und Lemberg geschlossen. 
Warschau, 19. November. Da es im Zusammenhang mit 
der Abstimmung der Studenten der Universität Lewberg 
über das Platzghetto zu ernsten Zusammenstößen kam, ord 
nete Dienstag der Rektor die Schließung der Hochschule an. 
Im Zusammenhang mit dem morgigen Jahrestag der 
Ermordung eines polnischen Studenten der Universität 
Wilna durch Juden hat der Rektor der -W arschauer 
Universität in Befürchtung erneuter Zusammenstöße vor 
sorglich die Schließung der Universität verfügt. 
Kanya vor dem Oberhausausschuß. 
Budapest, 19. November. Nach seiner großen Rede vor 
dem Auswärtigen Ausschuß des Abgeordnetenhauses be 
handelte Außenminister vonKanya am Dienstag auch 
vor dem gleichen Ausschuß des Oberhauses die zeitge 
mäßen außenpolitischen Fragen. 
Nach einer anschließenden Debatte dankte der Präsident 
des Ausschusses, Graf Julius Karolyi, dem Minister 
für seine Ausführungen, wobei er hinzufügte, daß der Aus 
schuß der Außenpolitik von Kanya vollstes Vertrauen ent 
gegenbringe. 
Der rumänische Luftfahrt- und Marineminister in Mailand. 
Mailand, Ist. November. Der rumänische Luftfahrt- 
und Marineminister Iri m e s c u ist mit einer Militär 
mission in Mailand eingetroffen, um einige Militärflug 
plätze Oberitaliens sowie Flugzeugfabriken zu besichtigen. 
London und Paris zur Rede Ehamberlaitts. 
London, 19. November. Die Londoner Morgepnresse be 
richtet ausführlich über das Lordmayor-Bankett 
in der Guild Hall und die Rede, die Chamberlain 
dort gehalten hat. Redaktionell nehmen jedoch erst einige 
Blätter zu den Ausführungen des Ministerpräsidenten 
Stellung. 
Die Times schreibt in ihrem Leitartikel, daß 
der Ministerpräsident in seiner Rede verschiedenes 
gesagt habe, was des Sagens wert gewesen 
sei. Die britische Oeffentlichkeit werde besonders 
sein Beharren auf dem Wert einer Zusammenarbeit 
mit den Vereinigten Staaten vermerken, sowie seine Über 
zeugung, daß eine Verständigung mit den großen euro 
päischen Mächten besser durch informelle Besprechungen als 
durch öffentliche Erklärungen zu erreichen fei, und schließlich 
seme Forderung, daß eine solche Verständigung nicht durch 
Unterschiede in den Methoden der inneren Verwaltung be 
rührt werden dürfe. 
Der Daily Telegraph rühmt Chamberlain, weil er trotz 
„gewisser nicht zu leugnender Quellen der Beunruhigung" 
in seiner Rede eine so ruhige Gelassenheit an den Tag ge 
legt habe und er sich völlig irgendwelcher Formulierungen 
enthalten habe, die fremden Verdacht hätten erregen können. 
Die Daily Mail schreibt, daß sich Chamberlains Rede 
den zeitllchen Bedingungen angepaßt habe. Es sei ein zu 
rückhaltender und staatsmännischer Überblick über die Welt 
lage gewesen. Zusammen mit dem englischen Volk glaube 
der Ministerpräsident, daß die Zusammenarbeit Zwischen 
England und Amerika auf Wirtschaftlichem und politischem 
Gebiet die besten Aussichten für die Erreichung einer Be 
friedung in der Welt und eine zunehmende Prosperität 
schaffe. 
Aui europäischem Gebiet werde sein Entschluß, eine Po 
litik der Freundschaft und Verständigung mit 
Deutschland und Italien zu verfolgen, als weiteres 
Anzeichen seiner realistischen Beurteilung begrüßt werden. 
Dem europäischen Frieden könne nur durch eine freundschaft 
liche Annäherung an diese großen Länder gedient werden 
und nicht durch nutzloses Flirten mit dem Völkerbund. 
Paris, Ist. November. Die Rede Chamberlains auf dem 
Lordmayor-Bankett wird von der Pariser Frübvresse am 
Mittwoch ausführlich wiedergegeben. Die Stelle der Rede 
Chamberlains, die sich mit der Achse Berlin —Rom 
befaßt, deutet die Epoque als „einen diskreten Appell Cham 
berlains zugunsten einer englisch-deutsch-italienischen An 
näherung". 
Das rechtsstehende Frühblatt L'Ordre schreibt, der Op 
timismus Chamberlains halte jeder Probe stand; er ver 
zweifele nicht an der Freundschaft Deutschlands und Ita 
liens und an der Verständigungsbereitschaft der beiden 
Länder. 
Der Matin zitiert in Fettdruck folgenden Satz: „Die 
englische Regierung wünscht ernsthaft, daß die Beziehungen 
mit der Achse Rom —Berlin auf einer festen Freundschafts 
grundlage errichtet werden mögen." 
Neue Besprechungen Eden Delbos Norman Davis. 
Paris, 19. November. Wie der Petit Parisien wissen 
will, werden Eden, Delbos und Norman Davis 
am Mittwoch in Brüssel neue Besprechungen haben, die als 
Fortsetzung der bereits in der letzten Woche zwischen diesen 
drei Staatsmännern ausgenommenen Fühlungnahme zu 
gelten haben. 
Im Zusammenhang mit den inzwischen eingetretenen Er 
eignissen, wie vor allem dem deutsch-italienisch-japanischen 
Abkommen gegen den Kommunismus, dem die drei Staats 
männer besondere Aufmerksamkeit schenken würden, dürften 
diese Besprechungen von größter Bedeutung sein. Ohne 
Zweifel würden Eden und Delbos sich aber auch über die 
Spaniensrage unterhalten, die durch den englischen 
Entschluß, sich durch einen Generalagenten bei der Na 
tionalregierung vertreten Zu lassen, eine ganz neue 
Wendung genommen habe. 
Vor der Antwort Japans an Brüssel. 
Tokio, 19. November. Tokio Nitschi Nitschi wirft im 
Zusammenhang mit der bevorstehenden Antwort Japans 
an die Brüsseler Fernostkonferenz die Frage einer etwaigen 
Kündigung des Neunmächtepaktes auf, die nach Ansicht des 
Blattes angesichts der heutigen Lage unvermeidlich zu sein 
scheine. Das japanische Auswärtige Amt sei zurzeit damit 
beschäftigt, die Gesamtlage zu überprüfen und erwäge die 
Kündigung des Paktes, um die „Fesseln der Vergangenheit" 
abzuwerfen. Das Blatt erinnert in diesem Zusammenhang 
an den Austritt Japans aus dem Völkerbund und die Kün 
digung des Flottenabkommens, das dem damals schwachen 
Japan aufgezwungen worden sei. 
Für eine Kündigung des Neunmächtepaktes kommen 
nach Ansicht des Blattes folgende drei Anlässe in Frage: 
1. falls Japan in Brüssel als „Angreifer" oder „Pakt 
verletzer" verurteilt werde, 
2. falls die Brüsseler Konferenz ergebnislos verlaufe, 
wodurch gleichzeitig die UnHaltbarkeit des Pakes be 
wiesen sei, 
3. falls die japanische Forderung aus Revision des Pak 
tes in Brüssel abgelehnt werde. 
Bemerkenswert ist, daß sich auch die übrige japanische 
Presse eingehend mit den „veralteten Verträgen" beschäf 
tigt, die lediglich dazu bestimmt seien, Japans frühere 
Schwäche auszunutzen und die Weltöffentlichkeit gegen Ja 
pan aufzuhetzen. 
Japanische Säuberungsaktion in Nantao. 
Schanghai, 19. November. Im Mittelpunkt der Kampf- 
Handlungen am Mittwoch vormittag stand der 
Stadtteil Nantao, wo die japanischen Truppen eins 
Säuberungsaktion gegen die dort zurückgebliebenen klei 
neren Abteilungen chinesischer Divisionen eingeleitet haben. 
Die Krise der syrischen Regierung einstweilen behoben. 
Damaskus, 9. November. Die schwierige Lage der syri 
schen Regierung, in die sie nach der Überreichung der drei 
Forderungen des franZöstschen Oberkommissariats gekommen 
war, ist durch das Ausweichen des syrischen Kabinetts über 
wunden worden. Da Ministerpräsident Mardam Bey 
infolge Krankheit abwesend ist, antwortete an seiner Stelle 
der Innenminister. Er erklärte, daß alle Gerüchte über eine 
Nichtratifizierung des französisch-syrischen Vertrages jeder 
Begründung entbehrten. Über die Sandschakfrage und 
ebenso über die Angelegenheit der Übertragung der 
Petroleumkonzession in der Provinz Djesireh an die 
Irakische Petroleumgesellschaft könne die Regierung erst in 
einiger Zeit antworten. Auch die Frage der Bankkonzession 
sei erst in einem Monat spruchreif. 
Durch diese Erklärung ist die augenblickliche ernste Krise 
überwunden worden und damit der Bestand des Kabinetts 
gerettet. 
Türkischer Freundschaftsbesuch in Syrien. 
Paris, 19. November. In Aleppo ist am Dienstag abend 
unter der Führung des Staatssekretärs des Auswärtigen 
M e n e m e n c i o g l u eine türkische Abordnung einge 
troffen, die dem französischen Oberkommissar und den 
syruschen Ministern einen Freundschafts b e su ch ab 
statten wird. 
Katastrophale Lage im syrischen Unwettergebiet. 
Paris, Ist. November. Nachdem in den syrischen Ge 
bieten, die von Unwetter und Überschwemmun 
gen betroffen wurden, das Hochwasser zurückgegangen ist, 
läßt sich der Umfang der Schäden und die Höhe der 
Menschenopfer ermessen. Die Rettungsmannschaften haben 
bisher 600 Tote geborgen. Mehrere hundert Einge 
borene werden außerdem vermißt. Zehntausend Häuser 
wurden vollkommen zerstört, den Sach- und Flurschaden 
schätzt man auf etwa 40 Millionen Franken. 
Der Sanitätsdienst ergreift zur Verhütung von Epi 
demien strenge Maßnahmen. Die ganze Bevölkerung der 
von der Katastrophe betroffenen Gebiete wird gegen Typhus 
und Cholera geimpft. 
Der Außenminister von Haiti in Washington. 
Washington, Ist. November. Der in Washington einge 
troffene Außenminister von Haiti, Leger, wiederholte am 
Dienstag vor Pressevertretern seine Angaben über die Nio 
dermetzelung haitianischer Bürger auf dominikanischem Ge 
biet. Da Haiti am Tatort keine Nachforschungen anstellen 
könne, seien die genauen Verlustziffern unbekannt, doch 
werde mit tausend bis dreitausend Toten und Verwundeten 
gerechnet. Leger erwähnte auch die Grausamkeit, mit der 
die Menschen ermordet worden seien. Sie seien teils er 
tränkt, teils mit Benzin übergössen und verbrannt worden. 
Ein gleichzeitig veröffentlichtes Comunique der 
Haitianischen Gesandtschaft erklärt, daß Tau 
sende von Haitianern ohne Rücksicht auf Alter und Geschlecht 
sowohl durch dominikanisches Militär wie auch durch Zivi 
listen getötet worden seien. 
Eine Gegenerklärung der diplomatischen Ver 
tretung von Stzn Domingo spricht von einem Zwischen 
fall untergeordneter Bedeutung, der als beigelegt angesehen 
werde. 
Präsident Roosevelt empfing am Dienstag den 
Haitianischen Außenminister Loger Zum Tee. Ueber die da 
bei geführte Unterhaltung wurde nichts bekannt. Roosevelt 
deutete jedoch an, daß er den Haiti-Domingo-Zwischenfall 
genau verfolge. 
Remarque-Film in Chile verboten. 
Santiago de Chile, 19. November. Die Behörden von 
Santiago verboten am Dienstag die weitere Aufführung 
des Films „De regreso", der nach dem berüch 
tigten Buch von Remargue „D er Weg zurück" 
gedreht worden ist. Der Film wurde als antinational 
und a nti patriot i s ch bezeichnet und darf in ganz Chile 
nicht mehr gezeigt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 