
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Montag, 11. April 
Nr. 
615 
Ausklang auf dem Wilhelmplatz. 
Berlin, 11. April. Es ist Sonntag nach 22 Uhr. Aber 
auf dem weiten vom klaren Mondlicht überglänzten 
Wilhelmplatz stehen die Berliner noch immer in dich 
ten Reihen. 
Immer umfassender werden die Wahlresultate, die in 
e'mzelnen.Abständen durch die Lautsprecher verkündet werden, 
und immer gewaltiger formt sich daraus das Bekenntnis der 
Deutschen Zu ihrem Führer und seiner entschlußkräftigen 
Politik. 
Die wenigen Nein-Stimmen verschwinden wie Spreu im 
Sturmwind eines zusammengeballten Willens: sie werden 
kaum noch beachtet. 
Die Berliner Wanken und weichen nicht. Alle, die sich 
hier auf dem weiten Platz vor der Reichskanzlei in 
jubelnder und begeisterter Freude zusammengefunden haben, 
um den Ausklang dieser großen g e s ch i ch t I i ch e n E p o ch e 
mitzuerleben, wollen noch einmal ihrem Führer, dem 
Schöpfer des Großdeutschen Reiches in die Augen sehen 
dürfen. 
Plötzlich befinden sich in den hochgereckten Händen von 
Hunderten leuchtende Fackeln, Zehntausende schwingen 
unter Sieg-Heil-Rufen kleine H akenkreuz fäh n chen. 
Es ist ein. erhebendes Bild, diese geschwungenen, knatternden 
Fähnchen Zu sehen, die den Eindruck wie Blätter in einem 
stnrmbewegten Wald hinterlassen. Die drängenden Rufe 
der Menge sind nicht umsonst. 
Der Führer tritt plötzlich, gefolgt von seinem Stellver 
treter, Reichsministcr Rudolf Heß, und Reichsminister Dr. 
Goebbels auf den Balkon. 
Der orkanartige Jubel kennt keine Grenzen mehr. Hoch 
recken sich die Fackeln und das Meer der Fähnchen schwingt 
Mber der Riesenmenge. 
Der Füh r e r hebt die Hand und grüßt nach allen 
Seiten. 
Es ging auf Mitternacht. Unbeweglich harrte die Menge 
aus, als plötzlich im Lautsprecher das vorläufige Ergeb 
nis der Abstimmung in Oesterreich verkündet 
wurde. 
Die Rufe aus dem weiten Platz verstummten, und ge 
spannt lauschte die Menge den nüchternen und doch so in 
haltlich schweren Zahlen, die das gewaltige Treuebekennt 
nis der Oesterreicher zu Großdeutschland und seinem Führer 
aussprachen. 
Ergriffen hörte die Menge die Ansprache von Gauleiter 
Bürckel aus Wien. Und dann und dann beherrschte 
die tiefe, wohlbekannte Stimme des Führers, der 
durch den Lautsprecher aus der Reichskanzlei sprach, den 
Wilhelmplatz. Totenstille legte sich noch minutenlang» über 
die Zehntausende, als der Führer geendet hatte. 
' Spontan stimmte die Menge die Lieder der Nation an. 
Dann brausten die Rufe nach dem Führer von neuem über 
den Platz. 
Wenige Minuten vor Mitternacht öffnete sich noch einmal 
die Tür, und wiederum trat der Führer zusammen mit 
seinem Stellvertreter, RudolfHeß und dem Berliner Gau 
leiter, Dr. Goebb e l s, auf den Balkon hinaus und grüßte 
freudig bewegt seine Berliner, die immer wieder in nicht 
endenvollenden Jubel ausbrachen. 
Nur langsam leerte sich nach diesen unvergeßlichen 
Stunden der weite Platz. 
Neberall im Vaterland nur ein Jubel und ein Dank. 
Wien, 11. April. Das Wahlergebnis wurde durch Laut-, 
sprecher auf den Straßen und Plätzen der Stadt bekanntge 
geben und löste beispiellose lubelstürme aus. In. hellen 
Scharen durchfluteten die Wiener um Mitternacht die 
Straßen der Innenstadt. Sie schauten einander triumphie 
rend ins Gesicht, als wollten sie sagen: Welch ein herrlicher 
Sieg! Unser Land ist deutsch, unser Land steht zum F ü h 
rer! Nun sieht es die Welt! Des Führers Heimat ist 
des Führers Bollwerk im Südosten des großen Reiches! 
Besonders das Ergebnis aus Wien selbst hat alle Er 
wartungen übertroffen. Den Zeitungshändlern wurden die 
Extrausgaben aus der Hand gerissen. Die Zahl der Nein- 
Stimmen erweckte kaum mitleidige Heiterkeit. 
Ein Fackelzug einer Ehrenhundertschast der Polizei 
bewegte sich bald vom Konzerthaus, in dem Gauleiter 
Bürckel gesprochen hatte, durch die Innenstadt zum Rat 
haus, dessen prächtiger gotischer Bau in märchenhaftem Lich 
terglanz erstrahlte. 
Im Beisein von unzähligen Tausenden, die sich dem 
Zuge der Polizei angeschlossen hatten, nahm der Chef der 
Ordnungspolizei, General Da lue ge, an der Seite des 
Gauleiters Bürckel den Vorbeimarsch der Ehren 
formation ab. 
Die kurzen Schlußworte, die der Gauleiter hier sprach, 
lösten unter dem Eindruck des Wahlergebnisses wiederum 
tosende Begeisterung aus. 
Gauleiter Vürckel brauchte lange Zeit, um sich, um 
drängt von den jubelnden Massen, den Rückweg zum Rat 
hauseingang zu bahnen. Als sich der Gauleiter endlich in 
die Vorhalle „geflüchtet" hatte, trommelten die begeisterten 
Menschen noch gegen die Scheiben, und immer wieder er 
scholl ihr Ruf: „Ein Volk, ein Reich, ein Führer!" 
Innsbruck, 11. April. Der Abstimmungstag fand in 
Innsbruck einen erhebenden Abschluß. Galt es doch zu 
nächst, von den vielen Tausenden Volksgenossen, die aus 
Oberitalien und Südtirol in sieben Sonderzügen nach Inns 
bruck gekommen waren, Abschied zu nehmen, von den Lands 
leuten, die ein unvergeßliches Erlebnis über die Grenzen 
des Reiches mit sich nehmen. Tränen der Freude standen 
in Vieler Augen, die in diesem Augenblick vielleicht noch 
tiefer als wir den Sinn und die grundlegende Bedeu 
tung der Volksgemeinschaft fühlen. Endlose 
Begeisterung und Jubel begleiteten die Sonderzüge, als sie 
langsam den Hauptbahnhof verließen. 
In den Straßen der Stadt stieg in den Abendstunden 
die Erwartung auf das höchste, als die Ergebnisse der Ab 
stimmung in Tirol bekannt wurden und sich zeigte, daß so 
gar die größten Hoffnungen weit übertroffen wurden. Jubel 
erfaßte Zehntausende. Ein gewaltiger Fackelzug for 
mierte sich und zog in den letzten Abendstunden durch die 
Hauptstraßen Innsbrucks. 
Vom Balkon des Rathauses herab hielt Landeshaupt 
mann Christo ph um zwei Uhr früh eine Ansprache, in 
der er noch einmal diese unvergeßliche Nacht des großen 
Sieges in den Herzen aller Tiroler zum Erlebnis werden 
ließ. Nicht endenwollende Ruße des Dankes n den 
Führer erfüllten die ganze Stadt und drangen hinauf zu 
den Bergen, den ewigen Zeugen dieser denkwürdigen Ge 
schehnisse. 
München, 11» April. In der Hauptstadt der Bewegung 
klang wie in der Reichshauptstadt der Weltgeschicht 
liche Tag der Abstimmung in Freude und Jubel aus. 
In den vier größten Sälen der Stadt hatten sich Tausende 
der Volksgenossen aller Berufe und Stände in den Abend 
stunden versammelt. 
Die NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" führte hier 
großdeutsche Volksfeiern durch, zu denen die Gau 
leitung München-Oberbayern eine Reihe österreichi 
scher Volkstumsgruppen nach München geladen 
hatte. 
Im Bürgerbräu-Keller, wo ein Jnnsbrucker 
Trachten- und Schuhplattler-Verein unter Stürmen der 
Begeisterung die festesfrohe Menge mit Tiroler Volkstän 
zen unterhielt und mit österreichischen Sängergruppen- wett 
eiferte, erfüllte unbeschreiblicher Jubel den riesigen Saal, 
als Gauleiter Adolf Wagner mit stolzer Freude das 
glänzende Münchener Wahlergebnis feststellte. 
Hamburg, 11. April. Auch das Ergebnis in Hamburg 
war nicht anders, als erwartet wurde. Trotz aller großen 
Erwartungen löste es spontan brausenden Jubel in 
allen Herzen und Häusern, in den Straßen, Gaststätten und 
Versammlungssälen aus. 
Die Hansestadt Hamburg empfindet dieses Bekenntnis 
als eine glanzvolle Ovation des Dankes, der 
Liebe und des Vertrauens zu Adolf Hitler, 
der sie aus dem Tiefstand herausriß zu dem Rhythmus des 
wiedererwachenden Lebens, das Deutschlands größte Hafen 
stadt erneut stolz, mutig und gläubig bekundet. 
Essen, 11. April. Mit ergreifenden Kundgebungen und 
Freudenansbrüchen nahmen die Volksgenossen an der Ruhr, 
die auch diesmal wacker ihren Mann gestanden haben, die 
Kunde von dem überwältigenden Sieg der deutschen Sache 
auf. Ueberall auf den großen Plätzen des Ruhrzentrums, 
in den Gaststätten, auf den Straßen, wo die Ergebnisse 
durch Lautsprecher, Lichtwerfer, Aushang und Extrablätter 
bekanntgegeben wurden, kannte die Freude keine Grenzen. 
Und als im Rundfunk der stolze Bericht des Gauleitens 
Vürckel an den Führer übertragen da gab es nie 
manden, der nicht zutiefst bewegt war. 
Begeistert sangen die Menschen, noch zu Tausenden und 
Abertausenden um Mitternacht auf dem Adolf Hitler-Platz 
versammelt, die Hymnen des deutschen Volkes. 
Eine pflichtbewußte deutsche Frau. 
Berlin, 10. April. Der Bergmann Fritz Wetze! aus 
Waltrop, Kreis Recklinghaufen, ist durst Kohlensturz verun 
glückt und am Sonntag mittag im Krankenhaus zu Dort 
mund gestorben. Seine Frau weilte am Krankenbett und 
ist sofort nach dem Tode ihres Mannes ins Wahllokal ge 
gangen, um ihrer Wahlpflicht Zu genügen. 
Reichsminister' Dr. Goebbels hat Frau Wetze! aus 
der Spende für die Opfer der Arbeit einen namhaften Be 
trag überweisen lassen. 
Das Treuebekenntnis der Auslandsdeutschen. 
Berlin, 10. April. Wie das Presseamt der Auslands 
organisation der NSDAP, mitteilt, stimmten in der alten 
Reichsstadt Aachen 6581 Volksgenossen aus Südholland 
und Belgien (Brüssel und Antwerpen) ab, unter ihnen 
838 Oesterreicher. Im Vergleich zur Wahl 1936 war die 
Beteiligung viermal so groß. 
Die Abstimmung hatte folgendes Ergebnis: Von 5713 
Ausländsdeutschen stimmten 5713 mit Ja, 30 mit Nein; von 
838 Oesterreichern stimmten 835 mit Ja, 3 mit Neim Auch 
diese Abstimmung stellt in allen ihren Einzelheiten eine ge 
waltige organisatorische Leistung dar. 
Die Deutschen aus Britisch - I n d i e n hatten Ge 
legenheit, im Hafen von Bombay an Bord eines deutschen 
Dampfers abzustimmen. Von 271 Reichsdeutschen stimmten 
266 mit Ja, 3 mit Nein; 2 Stimmen Waren ungütlig. 
23 Deutschösterreicher gaben sämtlich ihr Ja dem Führer. 
Ein Großteil der in Griechenland ansässigen Deut 
schen stimmte an Bord des deutschen Dampfers „Adana" im 
Piräus ab. Insgesamt 931 Stimmberechtigte nahmen an 
dieser Wahl teil, darunter 213 Deutschösterreicher. Ferner 
kamen hinzu 21 stimmberechtigte Seefahrer. 935 Deutsche 
gaben ihr Ja für den Führer. 
Aus der griechischen Stadt Patras wird gemeldet, 
daß die dortigen Deutschen und Oesterreicher an Bord des 
deutschen Dampefrs „Samos" abstimmten, und zwar 66 
Reichsdeutsche und 15 Oesterreicher. Sämtliche Stimmen 
lauteten auf Ja! 
An Bord des deutschen Dampfers „Wachtfels", der m 
Kalkutta vor Anker ging, stimmten 195 Auslands 
deutsche ab, davon 191 mit Ja, 1 mit Nein. Weiter 
stimmten 11 Deutschösterreicher mit Ja, 1 mit Nein. Eine 
große Anzahl dieser Volksgenossen hat eine Reise von 
2000 üm Landweg hinter sich gebracht, um an der Ab 
stimmung an Bord eines deutschen Schiffes teilnehmen zu 
könne, einüberwälti g e n d erßeweis für die Treue 
der Auslandsdeutschen. 
Die Ausländsdeutschen und Auslandsösterreicher aus 
Jugoslawien gaben zum großen Teil ihre Stimmen 
in Graz ab. Die Wahlhandlung brachte im einzelnen fol 
gendes Ergebnis: 
Gesamtzahl der abgegebenen Stimmen 3019, von diesen 
3031 mit Ja, 7 mit Nein, und 11 Stimmen waren un 
gültig. 
Aus Klagenfurt, wo gleichfalls zahlreiche Auslands 
deutsche und Auslands-Oesterreicher aus Jugoslawien ab 
stimmten/lautet das Ergebnis: Bei einer Gesamtzahl von 
1084 gaben die Reichsdeutschen 1066 Ja-Stimmen ab, wäh 
rend 11 Stimmen auf Nein lauteten und sieben ungültig 
Waren. Die Stimmen der Auslandsösterreicher waren ins 
gesamt 1319. Hiervon lauteten 1315 auf Ja, zwei auf Nein 
und zwei Stimmen waren ungültig. 
Die auslandsdeutschen Volksgenossen aus Polen, die 
zur Abstimmung nach Eydtkuhnen gekommen waren, gaben 
in ihrer Gesamtzahl von 230 sämtlich ihr Ja dem Führer. 
Aus San Sebastian wird folgendes Abstimmungs 
ergebnis der dortigen Auslandsdeutschen gemeldet: 
Von 477 abgegebenen Stimmen lauteten 476 auf Ja, 
eine auf Nein. 423-Reichsdeutsche und 54 Deutschöster 
reicher nahmen an der Abstimmung teil. Zur Abstimmung, 
die an Bord des Dampfers „Bellona" stattfand, kamen zahl 
reiche Volksgenossen, die über 400 Wegkilometer zurücklegen 
mußten, darunter über 70jährige Männer und Frauen. 
Auf dem .Flugsicherungsschiff „Ostmark" der Deut 
schen Lufthansa, das zur Zeit an der Küste des Südatlantik 
Dienst tut, wurde Sonntag vormittag abgestimmt. Alle 31 
Stimmberechtigten gaben dem Führer ihr Ja. 
Der denkwürdige Tag an Bord des „Wilhelm Gustloss". 
London, 10. April. Die Abstimmung an Bord des stol 
zen KdF.-Schiffes „Wilhelm Gustloff" am Sonntag gestal 
tete sich für die 2000 in England lebenden Deutschen und 
Deutsch-Oesterreicher zu einem unvergeßlichen Erlebnis. 
Nachdem schon in der vorangegangenen Nacht zahlreiche Aus 
ländsdeutsche und Deutschösterreicher in Autos und gemie 
teten Lastkraftwagen in Tilbury, einem Ort an der Themse 
mündung, eingetroffen waren, brachten am Sonntag mor 
gen zwei Sonderzüge aus London den Hauptteil der 
Wähler. 
Als das KdF.-Schiff an diesem von herrlichem Sonnen- 
Wetter erfüllten Morgen in die Themsemündung einfuhr 
und am Landungspier von Tilbury festmachte, flammte 
eine Begeisterung auf, wie sie die Deutschen in England 
bisher noch nicht erlebt haben. 
Auch Engländer, die der Ankunft des Schiffes beiwohn 
ten, waren von dem Jubel, in dem sich die Menschen an 
Land und die Urlauber an Bord begrüßten, ergriffen. 
So heißt es u. a. in dem Bericht des Sonderkorrespon 
denten von Preß Association: 
„Es war ein erstaunlicher Anblick für einen Engländer. 
Man fühlte sich als Fremder wie in einem fremden Land. 
Es war ein richtiger Freudentag für beide Teile, für die 
Menschen an Bord und für die Deutschen, die diesen Tag 
mit ihren Freunden auf 'eoee verbringen wollten." 
Ueber die Stimmung an Bord schreibt der Sonderkor 
respondent weiter, überall habe man auf den, fünf Decks des 
Schiffes lachende und singende Menschen in herzlicher Freude 
gesehen. 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 10. April. Der Führer und Reichskanz 
ler hat der Frau Sophie Weise in Görlitz aus Anlaß der 
Vollendung ihres 100. Lebensjahres ein persönliches Glück 
wunschschreiben und eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Dr. Ohnesorge beglückwünscht Göring. 
Berlin, 10. Aprill Der Reichspostminister Dr.-Jng. e. h. 
Ohnesorge hat dem Ministerpräsidenten Generalfeld 
marschall Göring zum Jubiläum der fünfjährigen Mini 
sterpräsidentschaft folgendes Telegramm gesandt: 
„Am heutigen Tag gedenke ich mit der gesamten Gefolg 
schaft der Deutschen Reichspost in Dankbarkeit der 
überwältigenden Leistungen, mit denen Sie, Herr General 
feldmarschall, feit nunmehr fünf Jahren dem Führer und 
dem deutschen Volk in Treue und Aufopferung gedient 
haben, und verbinde damit die besten Wünsche für alle Zu 
kunft. 
„In alter Verehrung mit Heil Hitler! 
stets Ihr 
Ohnesor g,e." 
10 000 RM für die Speisung Hilfsbedürftiger in Wien. 
Stuttgart-Untertürkheim, 10. April. Der Vorstand der 
Daimler-Benz AG. stellte dem SS.-Oberabschnitt Oester 
reich den Betrag von RM 10 000 zur Speisung der hilfs 
bedürftigen Wiener Bevölkerung zur Verfügung. 
Weitere Fortschritte der nationalspanischen Truppen. 
Salamanca, 10. April. Wie der Heeresbericht meldet, 
setzten die Navarra-Brigaden ihren Vormarsch nördlich 
von Graus im Eseratal fort und besetzten die Elektrizitäts 
werke von Perrarua. 
- Im Abschnitt Tremp wurden auf der linken Uferseite des 
Pallaresaflusses fünf feindliche Stellungen eingenommen 
und fünf Ortschaften besetzt. Auf dem rechten Ufer, südwest 
lich von Tremv, im Montsech-Gebirge wurden vier Ort 
iwaiten aenommen 
Im Abschnitt Tortosa ist das Gelände von bolschewisti 
sche Streitkräften gesäubert worden, wobei zahlreiche Ge 
fangene gemacht wurden. 
An der Estremadura-Front konnten heftige Gegenan 
griffe abgeschlagen werden. Im Laufe der Kampfhand 
lungen am Sonnabend sind drei bolschewistische Flugzeuge 
abgeschossen worden. 
Bolschewistische Verzweiflungsmaßnahmen. 
Saragossa, 19. April. Teile der Zivilbevölkerung im Ab 
schnitt Tortosa. denen es gelang, sich dem Zugriff der Bol 
schewisten zu entzrehe und sich zu den Nationalen zu retten, 
sagten übereinstimmend aus, daß die Sowsethorden in den 
Küstenstädten einen unbeschreiblichen Terror ausübten. 
So seien dort Maßnahmen getroffen worden, daß nach voll 
zogenem Abzug der Bolschewisten alle in der Ebro-Tiefebene. 
gelegenen W a s s e r s p e i ch e r v e r g i f t e t werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 