
j Mittags-Ausgabe. 
Deuisches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitags 19. November 
Nr. 
1368 
Die Opfer des Ostender Flugzeug-Unglücks in Darmstadt. 
Darmstadt, 19. November. Die acht deutschen Opfer 
des Flugzeugunglücks in Ostende wurden in der Nacht zum 
Freitag von Belgien nach Darmstadt übergeführt. Auf dem 
Bahnsteig hatten sich die nächsten Angehörigen und Freunde 
sowie die Leidtragenden der Familien von Riedesel, Martens 
und Hahn eingefunden, darunter die Schwester der verun 
glückten Großherzogin, Fürstin Dohna, die Mutter der Erb 
großherzogin, Prinzessin Alexandra von Griechenland, mit 
ihren drei Töchtern, Erbprinz Hohenlohe mit Gemahlin, der 
Markgraf von Baden, Prinz Christoph von Hessen mit Ge 
mahlin, und zwei Kusinen des Prinzen Ludwig, Gräfin 
Solms-Laubach und Prinzessin Elisabeth von Solms- 
Hohensolms-Lich. 
Auf dem Bahnsteig war auch der Darmstädter Flieger 
stnrm 1/77, dem der Erbgroßherzog angehört hatte, als 
Ehrenformation angetreten. Nach dem Eintreffen des Zu 
ges wurden die Särge im Fürstensaal aufgebahrt. Inzwi 
schen waren Prinz und Prinzessin Ludwig von Hessen in 
Begleitung des Markgrafen von Baden erschienen und 
wurden auf dem Bahnsteig von dem Grafen Hardenberg 
empfangen. 
Als der erste Sarg aus dem Wagen getragen getragen 
wurde, senkten sich die Fahnen. Pfarrer Monnard - 
Egelsbach hielt eine kurze Andacht und segnete die Toten 
ein. Zahlreiche Kränze waren im Fürstensaal niedergelegt 
worden. 
Am Nachmittag erfolgt die Ueberführung der sterblichen 
Ueberreste der so plötzlich aus dem Leben Geschiedenen vom 
Fllrstensaal des Hauptbahnhofes nach dem Alten Mauso 
leum auf der Rohenhöhe statt, wo wahrscheinlich am Diens 
tag die endgültige Beisetzung erfolgen wird. 
SÄ.-Obergruppenführer Herzog in Sonthofen. 
Sonthofen, 18. November. In Vertretung des erkrank 
ten Stabschefs Lutze sprach SA.-Obergruppenführer Herzog 
vor den Kreis- und Gauamtsleitern der Partei auf der Or 
densburg Sonthofen und machte hierbei bemerkenswerte 
Ausführungen über die gebietliche Ungleichung der SA. an 
die Organisation der Politischen Leitung, sowie über den 
Entwicklungsgang der neuen Nachwuchsführer der SA. 
Bei der Verfolgung der vom Führer gestellten großen 
erzieherischen Aufgaben werde die SA. heute und in der 
Zukunft nicht den Grundsatz der Freiwilligkeit 
durchbrechen' denn alles, was die Bewegung aufgebaut und 
geschaffen habe, verdanke sie der Freiwilligkeit des Einsatzes 
ihrer Kämpfer. 
Besonderen Beifall erntete Herzog, als er erklärte, daß 
die SA. als Kräftereservoir der gleichsam auch 
eine wesentliche Aufgabe darin sehe, Männer an die Partei 
und ihre Organisation abzugeben. Hierbei werde in alter 
Kameradschaft Zwischen SA. und Politischer Leitung dem 
Verständnis für die Notwendigkeit eines geschulten und ein 
wandfreien Nachwuchses der Partei beredt Ausdruck ver 
liehen. 
Künftig sei es Vorbedingung, daß jeder neue Führer in 
der SA. über eure abgeschlossene Berufsausbildung ver 
fügen müsse, d. h. daß er aus eigener Kraft bewiesen haben 
müsse, daß er mit dem Leben fertig Werpe: 
Wie eng sich aber in Zukunft die SA. an die Partei an 
lehnen wird, schilderte Herzog, indem er den Entwicklungs 
gang der zukünftigen Nachwuchsführer der SA. aufzeigte: 
Mit 18 Jahren kommt der aus der HJ. Ausscheidende Zur 
SA. und wird nach Absolvierung des Arbeitsdienstes, nach 
Ableistung der Dienstpflicht wieder in die Formation der 
politischen Soldaten zurückkehren. Hat er sich im Dienst der 
SA. und als Block- oder Zellenleiter in der Politischen Or 
ganisation bewährt, so muß er —zum Nachwuchsführer vor 
geschlagen eine dreijährige Ausbildung durchmachen. In 
diese.Zeit eingeschlossen liegt ein neunmonatiger Besuch der 
Reichsführerschule der SA. und eine mehr als halbjährige 
Tätigkeit als Politischer Leiter der NSDAP. 
Libyen wird wieder eine Provinz Roms. 
Rom, 19. November. In Tripolis wurde bei der Er 
öffnung des neuen Gerichtshofes in Gegenwart des Gene 
ralgouverneurs von Libyen, Marschalls Balbo, eine be 
merkenswerte politische Erklärung abgegeben. 
Der Präsident des Appellationsgerichtshofes wies nach 
einer Meldung der Agenzia Stefani in seiner Eröff 
nungsansprache auf die neuen Aufgaben Libyens 
für die Verteidigung und die militärische 
Machtstellung Italiens hin. Mit diesen Auf 
gaben sei Libyen aus einem „teritorialen kolonialen Orga 
nismus" zu einem „intregierenden Bestandteil des Vater 
landes" geworden. 
Die Rechtsordnung in Libyen werde immer mehr derje 
nigen des Königreiches angenähert. Libyen werde damit 
wieder die Verfassung einer Provinz zurücker 
halten, wie das im antiken Rom der Fall war. 
Lettland feiert den 19. Jahrestag der Staatsgründung. 
Riga, 19. November. Am Donnerstag feierte Lettland 
den 19. Jahrestag der Staatsgründung. In den Kirchen 
wurden Festgottesdienste abgehalten. Staatspräsident Dr. 
Ulmanis und die Mitglieder der Regierung legten auf 
dem Kriegerfriedhof Kränze nieder. Mittags fand vor dem 
Staatspräsidenten eine Truppenparade statt. 
Am Abend hielt Dr. Ulmanis über die lettischen Sen 
der eine Rede, in der er von den Erfolgen sprach, die im 
letzten Jahre auf verschiedenen Gebieten dsr Politik und 
der Wirtschaft Lettlands erzielt worden seien. 
Dr. Tobt bei der German Roads Delegation. 
London, 19. November. Der Generalinspektor für das 
deutsche Straßenbauwesen, Dr. Todt, der sich zurzeit auf 
Einladung der German Roads Delegation iU London auf 
hält, hat im Laufe der beiden letzten Tage ein umfangreiches 
Programm zu erfüllen gehabt. Am Mittwoch mittag hatte 
der Generalinspektor an einem Essen der Mitglieder der 
German Roads Delegation teilgenommen. Diese englische 
Delegation hat vor einigen Wochen die deutschen Reichsanto 
bahnen besichtigt. Von den 225 Teilnehmern an dieser Reise 
waren etwa 200 aus allen Teilen Englands zu der Veran 
staltung erschienen. 
Am Nachmittag besuchte Dr. Todt die Ausstellung für 
öffentliche Arbeiten und Verkehrswesen in London. Er 
wurde hier von Gesundheitsminister Kingsley Wood 
durch die gesamte Ausstellung geführt. Am Abend nahm 
der Generalinspektor mit seiner deutschen Begleitung an 
einem Empfang teil, der aus Anlaß der Ausstellung für 
öffentliche Arbeiten und Verkehrswesen gegeben wurde- 
Am Mittwoch besuchte' Generalinspektor Dr. Todt das 
Büro der Automobil Association in London. Später nahm 
er an einem Frühstück der Parlamentsmitglieder der Ger 
man Roads Delegation teil, wo auch d-er Verkehrsminister 
Dr. Leslie Burgin zugegen war. 
Im Laufe der beiden Tage hatte Dr. Todt ausgiebige 
Gelegenheit, das .englische Verkehrswesen zu studieren. Er 
hat nicht nur den Verkehr in London selbst, sondern auch 
eine der großen Londoner Ausfallstraßen besichtigt. Dr. 
Todt äußerte sich in diesem Zusammenhange außerordentlich 
anerkennend über die gesamten Vorsichtsmaßnahmen, durch 
die sich das Londoner Verkehrswesen auszeichnet. 
Die beiden großen englischen Automobilistenverbände, 
der Royal Automobil-Club und die Automobil Association, 
haben Dr. Todt zu ihrem Ehrenmitglied ernannt. 
Die German Roads Delegation hat über ihre Deutsch 
landreise und über die Besichtigung der Reichsautobahnen, 
sowie die Eindrücke, die sie von den Reichsautobahnen er 
halten hat, einen Bericht ausgefertigt, d>er der Regierung 
zugeleitet worden ist. 
Nach einer Schilderung der deutschen RLichsautobahneu 
in allen technischen Einzelheiten heißt es in diesem Bericht, 
daß es trotz der Verschiedenheit der Verkehrsbedingungen 
in Deutschland und England doch klar sei, daß der Bau 
von Autobahnen nach den großen Verkehrszentren für 
den Straßenverkehr eine erheblicheEntlastung be 
deuten würde. Tie Delegation empfehle das deutsche Auto 
bahnsystem auch für England und schlage vor, daß man 
einen Plan für ein derartiges nationales Schema von Auto 
straßen entwerfe. 
Die Delegation hat das deutsche Reichsautobahnsystem 
mit drei Begründungen empfohlen: 1. weil es bessere 
Transportmöglichkeiten bietet, 2. das Risiko von Verkehrs 
unfällen verringert und 3. auch die Jnstandhaltungskosten 
der Straßen herabsetzt. 
Die außenpolitische Aussprache im Oberhaus. 
London, 18. November. Das Oberhaus setzte am 
Donnerstag nachmittag seine außenpolitische Aussprache 
fort, die von dem Oppositionsliberalen Lord Crewe eröffnet 
wurde. Lord Crewe begrüßte es, daß gerade Lord Halifax 
nach Deutschland gefahren sei; denn er sei auf Grund frühe 
rer Erfolge der Geeignete. 
Es sei von äußerster Wichtigkeit, so fuhr er fort, aufzu 
klären, welches die wirklichen Tatsachen der kommuni 
stischen Drohung seien. Es sei festgestellt worden, 
daß die sowjetrussische Regierung und die Dritte Inter 
nationale eine Weltrevolution beabsichtigten. 
Crewe erinnerte in diesem Zusammenhang daran, ein 
führender Sowjetrusse habe ihm früher gesagt, daß sich das, 
was sich in Sowjetrußland ereignet habe, in absehbarer Zeit 
auch in anderen europäischen Ländern ereignen werde und 
zwar wahrscheinlich mit denselben blutigen Metho 
den Moskaus. 
Der Redner wandte sich dann der Frage der Kolo 
nien und Mandate zu und erklärte, daß ein Deutscher 
nur sagen könne: „Alles schön und gut. Ihr habt unsere 
Kolonien nicht annektiert. Ihr habt euch lieber gerühmt, 
daß ihr nicht all diese Tausende von Quadratmeilen zu 
eurem Gebiet hinzufügen wolltet. Aber welches ist für uns 
der Unterschied zwischen der Besitznahme dieser Kolonien 
als Mandatsgebieten oder als annektierten Gebieten, abge 
sehen, davon, daß die Mandatsgebiete Freihandelsgebiete 
sind?" 
Crewe gab zu, daß er auf diesen deutschen Standpunkt 
keine wirklich gute Antwort wisse. 
Der Konservative Lord Stonehaven sagte, daß er den 
Ansichten, die Samuel und Glasgow über die Frage der 
deutschen Kolonien geäußert hätten, nicht beipflichten könne. 
Zurückhaltung sei jetzt! notwendig, um Halifax in seiner 
wichtigen Mission zu unterstützen. 
Zur Frage des Völkerbundes erklärte der Redner, daß, 
solange Deutschland und Italien abseits stehen, der Völker 
bund keinen Erfolg haben könne. Außerhalb Europas könne 
er ohne die Vereinigten Staaten und Japan ebenfalls nicht 
erfolgreich arbeiten. 
Lord Stonehaven wandte sich dann den Verhältnissen in 
Deutschland und Italien zu und erklärte, daß man 
diese Länder nur an Ort und Stelle studieren könne. Man 
werde dort nämlich eine solche Umformung der Bevölkerung 
feststellen, daß man dann auch die erstaunliche Autorität 
verstehen könne, die in diesen beiden Ländern von ihren 
Führern ausgehe. 
Man müsse daran denken, daß sowohl Adolf Hitler 
wieMussolini ihr Amt übernommen hätten, als ihre 
Länder sich am Rande des Chaos befunden hätten und fast 
vom Bolschewismus überrannt worden wären. Sie hätten 
dem Staatsbürger wieder die Selbstachtung zurückgegeben, 
die Ordnung wiederhergestellt und zu einem großen Um 
fange auch den Wohlstand. Sicherlich hätten sie auch das 
Vertrauen des Einzelnen in den Staat wiederhergestellt. 
Er halte es daher nicht für überraschend, daß diese Män 
ner den Einfluß gewonnen hätten, über den sie heute ver 
fügten. Der Urgrund ihres Wirkens liege darin, daß sie 
große undmutigePatrioten seien und ihren bei 
den Ländern den Gedanken! des Patriotismus eingeimpft 
hätten. 
SLonehaven stimmte der Anregung Sankeys zu, daß 
man Artikel 16 aus der Völkerbundsverfassung entfernen 
solle. Die augenblickliche Grundlage des Völkerbundes fei 
überhaupt falsch; er sollte auf einer versöhnlichen Basis neu 
errichtet' werden. 
Der Labour-Lord Noel Buxton erklärte zur Kolonial 
frage, die erste Wunde, die man Deutschland zugefügt habe, 
sei die, daß man die Wegnahme der Kolonien mit 
der Erklärung verbunden habe, Deutschland sei nicht in der 
Lage gewesen, über Eingeborene zu herrschen. Er glaube, 
daß man diese Erklärung niemals hätte abgeben dürfen. 
Die zweite Verbitterung sei die gewesen, daß die Weg 
nahme der Kolonien mit einem Bruch des Versprechens ver 
knüpft gewesen sei, das die 14 Punkte Wilsons enthalten 
hätten. 
Noel Buxton verteidigte dann den deutschen Kolonial 
anspruch wirtschaftlich sowie auch politisch und wandte sich 
den Einwänden zu, die englischerseits gegen eine Rückgabe 
der Kolonien erhoben werden. 
Dann behandelte er die sogenannte tschechoslowaki 
sche Frage. Das Wachsen der Henlein-Partei beruhe 
auf der Verzweiflung der deutschen Minderheit an einem 
erfolgreichen Zusammenarbeiten mit der tschechoslowakischen 
Regierung. Bezeichnenderweise stellte er fest, daß, wenn die 
Beschwerden der deutschen Minderheit unbehoben blieben 
und das geschehe bereits neunzehn Jahre —, man von die 
sem Volk nicht erwarten könne, daß es ewig warte. Die Re 
gierung müsse sich klar über die Gefahren sein, die ill die 
sen Möglichkeiten lägen, und er hoffe,, daß sie sich darum 
bemühe, ihre Ansichten den beteiligten Kreisen nahe zu 
bringen. 
Die Aussprache wurde abgeschlossen durch eine Rede des 
Luftfahrtministers Swinton. Der Minister erklärte unter 
Bezugnahme auf das Rüstungsprogramm, daß England um 
des Friedens willen stark sein müsse. Er behandelte dann 
die Frage des Völkerbundes, den er als „nicht geradezu 
ideal" bezeichnete. 
Sich der Reise von Lord Halifax zuwendend, er 
klärte der Minister, daß jeder in England Lord Halifax' 
Besuch in Berlin begrüße. Er sei in der Tat der ideale 
Mann für diesen Zweck als Dolmetscher englischen Lebens 
und englischer Gedanken. Zwei Dinge wolle er über diesen 
Besuch sagen: 
1. der wirkliche Wert eines Besuches dieser Art sei der, 
daß man ihn nicht als außerordentliches und außergewöhn 
liches Ereignis ansehe, 
2. dürfe man nicht zuviel von ihm erwarten. 
Der schlechteste Dienst, den man einem solchen Unterneh 
men leisten könne, sei, einen solchen privaten Besuch und eine 
derartige private Diskussion mit dem Glänze der Publizi 
tät zu umgeben und in jedem Stadium zu fragen: Was hat 
er getan, wieweit hat er Erfolg gehabt, was ist das Ergeb 
nis? Wenn auf diese Weise Besuche stattfänden, würden sie 
mehr schaden als nützen. 
„Ich würde zufrieden sein, wenn als Ergebnis von Be 
suchen dieser Art gesagt würde, wir haben Ms offen und 
frei ausgesprochen. Wir verstehen einander jetzt viel 
besser." Alle internationalen Beziehungen ebenso wie alle 
menschlichen müßten aber aus dem gegenseitigen 
Verstehen, aus dem Vertrauen erwachsen. 
Als leitende Grundsätze der englischen Außenpolitik 
nannte Lord Swinton dann die Erhaltung des Friedens und 
die Beilegung von Streitigkeiten durch friedliche Mittel, 
die Förderung freundschaftlicher Beziehungen zu anderen 
Nationen, die Jnnehaltung der internationalen Gesetze, der 
Schutz britischen Lebens und britischer Interessen. 
Die englischen Kolonialmärkte ständen jedem zu gleichen 
Bedingungen offen und in den Mandatsgebieten herrsche 
völliger Freihandel. Auch bezüglich der sich nicht selbst regie 
renden Kolonien habe England kürzlich erst klar gelegt, daß 
es alles tun wolle, um Schwierigkeiten bezüglich der Be 
schaffung von Rohstoffen Zu beseitigen an der Entwick 
lung des internationalen Handels mitzuwirken. 
Im Anschluß an Lord Swinton setzte sich Lord Dickmson 
dafür ein, daß Deutschland Kolonien in Mandatsform ge 
geben würden. 
Am Schluß der Aussprache zog Lord Allen seinen ur 
sprünglichen Antrag Zurück. 
Immer neue Waffenfunde in Frankreich. 
Paris, 19. November. Die immer noch mit Geheimnis 
umgebenen Waffenfunde der letzten Tage beschäftigen die 
Pariser Blätter vom Freitag in hohem Maße. Nach einigen 
Meldungen hat die Polizei am Donnerstag abend noch im 
Hause eines Unternehmers von Flußtransporten einen 
Fund gemacht, der ebenfalls in einem Keller Zutage geför 
dert wurde. Es handelt sich danach um 1166 Granaten, eine 
große Anzahl von Patronen, 17 Jagdgewehre, drei Kara 
biner, 16 Gewehre. Man schätzt den Wert der bei allen 
Haussuchungen insgesamt aufgefundenen Waffen und der 
Munition auf über eine Million Franken. 
Der sozialdemokratische Innenminister Dormoy, der von 
Pressevertretern über die Rolle der bei diesen Waffenfun 
den so viel zitierten „geheimen revolutionären Milizen" be 
fragt wurde, erklärte, daß die ganze Angelegenheit ständig 
an Umfang und Wichtigkeit zunehme. Dormoy teilte bei die 
ser Gelegenheit mit, man habe während der Haussuchung 
bei einem Flußschiffahrtsunternehmer neben Gewehren 
Und Munition sogar 11 Tankabwehrgeschütze ge 
funden. 
Wie der Jour berichtet, sollen das Innenministe 
rium und die nationale Sicherheitsbehörde infolge der 
jüngsten Ereignisse außerordentlich scharf be 
wacht werden. Von 21 Uhr ab dürfe niemand mehr in die 
Gebäude, der keine Ausweispapiere besitze oder die ausge 
gebene Parole nicht sagen könne. Die Posten der Mobil 
garde hätten Auftrag erhalten, jeden Besucher im Innen 
ministerium sofort zu stellen. Falls er beim zweiten Anruf 
nicht antworte, seien die Posten angewiesen, von der 
Schußwaffe Gebrauch zu machen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 