
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4.lechrg. 
1337 
Berlin, 
Donnerstag, 29. April 
Nr. 
541 
Der Aufenthalt des Königs von Schweden in Berlin. 
Berlin, 29. April. Der König von Schweden, der auf der 
Durchreise nach Schweden den Donnerstag in Berlin ver 
bracht hat, gab auf der Schwedischen Gesandtschaft ein Früh" 
stück, zu dem u. a. eingeladen waren: 
Reichsautzenminister Freiherr von Neurath, Reichs 
banktzräsident Dr. Schacht, Staatssekretär Meißner, 
Statassekretär von Mackensen, die Ministerialdirek 
toren Ritter, Sarnow und Waldeck, Gesandter 
von Bülow - Schwante und Fürst von Bismarck. 
An dem Frühstück nahmen außer dem Schwedischen 
Gesandten und Mitgliedern der offiziellen schwedischen Ver 
tretung in Berlin auch das Gefolge des Königs teil und 
zwar Admiral Graf Ehrensvärd, Kabinettskammer 
herr Freiherr von Essen, der Leibarzt Dr. Casse r * 
man und Privatsekretär Ministerresident Graf Bonde. 
Berlin grüßt die italienischen Journalisten. 
Berlin, 29. April. Die italienischen Journalisten, die sich 
als Gäste der Reichsregierung feit einer Woche in Deutsch 
land aufhalten, sind am Donnerstag nachmittag mit dem 
„Fliegenden Hamburger" in Berlin eingetroffen. Partei, 
Staat und die Berliner Bevölkerung bereiteten den führen 
den Vertretern der Presse des befreundeten Italien ein herz 
liches Willkommen. 
Die große Deutschlandreise der Gäste, die bisher in 
Württemberg und Baden, im Rheinland und im Ruhrgebiet 
gründliche Einblicke nicht nur in die Schönheit der deutschen 
Landschaft, sondern auch in die Stätten der Arbeit und in 
den Geist der schaffenden deutschen Menschen tun konnten, 
erreicht mit ihrer Ankunft in Berlin den Höhepunkt. 
Werden sie doch hier vor allem Gelegenheit haben, zu 
sammen mit dem italienischen Unterstaatssekretär Ricci 
und den Balilla-Führern den Veranstaltungen zum Natio 
nalen Feiertag des deutschen Volkes beizuwohnen und so an 
einem hohen Festtag der Nation mit eigenen Augen zu er 
leben, wie es in der Hauptstadt des Reiches um das Deutsch 
land Adolf Hitlers 'bestellt ist. 
Zur Begrüßung hatten sich in der mit den Flaggen der 
beiden Nationen geschmückten Halle des Lehrter Bahnhofs 
u. a. eingefunden der Königlich-Italienische Botschafter, Exz. 
Attolico, und Generalkonsul Renzetti, der Stellver 
tretende Pressechef der Reichsregierung, Ministerialrat 
Berndt, der die Gäste schon an der Reichsgrenze will 
kommen geheißen und ein Stück Weges begleitet hatte, Ge 
sandter Ä s ch mann und Legationssekrdtär von Stre m 
p e l vom Auswärtigen Amt, der Leiter des Reichsverbandes 
der Deutschen Presse, Hauptmann a. D. Weiß, und Lan 
desverbandsleiter Kamp mann, Reichshauptamtsleiter 
Dr. Dressier von der ReichspresfLstelle der NSDAP., der 
stellvertretende Führer des Berliner Faszio, Oberleutnant 
Savini, und Vertreter der italienischen Zeitungen in 
Berlin. 
Pünktlich um 17 Uhr 35 rollten die Stromlinienwagen 
in die Halle, auf deren Freitreppe ein Ehrensturm der SA.- 
Wachstandarte „Feldherrnhalle" Aufstellung genommen 
hatte. Auf dem Bahnsteig selbst war eine kleine Abordnung 
des Berliner Faszio angetreten. 
Hauptmann a. D. Weist hieß namens der Berliner und 
aller deutschen Schriftleiter die faschistischen Berufskollegen 
in der Reichshauptstadt herzlich willkommen. Er betonte, 
daß sich die bisher schon gewonnenen Eindrücke durch den 
Besuch in Berlin zweifellos noch vertiefen würden. Die 
Gäste fänden ein Deutschland der Arbeit und der Ordnung 
vor, aber auch ein Volk, das entschlossen sei, seinem Führer 
auf dem Wege der Nationalen Ehre diszipliniert und unbe 
irrbar zu folgen. 
Diesem Geist des neuen Deutschland würden naturgemäß 
gerade die Vertreter einer Nation besonderes Verständnis 
entgegenbringen, deren Geschichte so viele hervorragende 
Beweise der Vaterlandsliebe und der nationalen Disziplin 
zu verzeichnen habe. Es seien aber nicht lediglich die ge 
meinsamen Berufsinteressen, die die deutschen und die ita 
lienischen Schriftleiter in enge Beziehung zueinander bräch 
ten: in Italien wie in Deutschland herrsche ein neuer jour 
nalistischer Geist und eine neue Berufsauffassung vor. Neue 
Menschen verträten neue Ideale, und die Zeitungen beider 
Länder seien disziplinierte und verantwortungsbewußte 
Organe des öffentlichen Lebens geworden. 
„Ich wünsche Ihnen, meine Berufskameraden", so. schloß 
Hauptmann Weiß, „einen guten Erfolg Ihrer Besuchsreise, 
die hoffentlich dazu beitragen wird, die Gefühle der Freund 
schaft und des gegenseitigen Verständnisses weiter zu för 
dern." 
Hauptmann Weiß schloß seine Ansprache mit dem Kampf- 
Heil auf die italienische Nation und die Gäste. 
Nachdem die italienischen Nationalhymnen verklungen 
waren, sprach der Führer der Gäste, Generaldirektor der 
Presse im italienischen Presse- und Propagandaministerium, 
Dr. Casim, Worte des Dankes für die herzliche Begrüßung. 
Er hob dabei hervor, daß die Reise allen Teilnehmern tiefe 
Eindrücke von dem einzigartigen Aufbauwillen vermittelt 
habe, der Deutschland beseele. 
Nach den deutschen Nationalliedern schritt Dr. Casini m 
Begleitung des stellvertretenden Pressechefs der Reichsregie 
rung, Ministerialrats Berndt, und des Leiters des 
Reichsverbandes der Deutschen Presse, Hauptmann a. D. 
Weiß, die Front der Ehrenformation ab. 
Dreißig Motorradfahrer vom Motor-Lehrsturm 1 der 
Motorbrigade Berlin gaben den Gästen auf dem Wege über 
den Königsplatz und durch die flaggengeschmückte Wilhelm 
straße zum „Kaiserhof" das Ehrengeleit. 
Am Abend fand im Hotel ein erster offizieller Empfang 
durch den Reichsminister für Volksaufklärung und Propa 
ganda, Dr. Goebbels, statt. 
Tie Rede Spaaks in der belgischen Kammer. 
Brüssel, 23. April. Die Erklärungen, die Außenminister 
Spaak am Donnerstag in der Kammer abgab, sind des 
halb mit so großem Interesse aufgenommen worden, weil 
sie eine Stellungnahme der Regierung zu einigen in der 
britisch-französischen Erklärung vom 24. April enthaltenen 
Fragen gebracht haben. 
Der Minister erklärte, daß die Völkerbundsversammlung 
in Genf für die Interpretation des Artikels 16 zuständig 
sei. Zur Klärung des Problems wolle er aber bereits heute 
einige Bemerkungen machen. Er folge damit dem hollän 
dischen Außenminister, der im holländischen Parlament über 
diesen Punkt wichtige Erklärungen abgegeben habe, die von 
der belgischen Regierung mit groster Aufmerksamkeit auf 
genommen worden seien. 
Der wichtigste und delikateste Punkt im Artikel 16 sei die 
Frage des Durchmarschrechtes. Spaak zitierte den betreffen 
den Absatz des Artikels und fügte hinzu, es sei außergewöhn 
lich und geradezu beunruhigend, daß ein solcher Text, dessen 
Anwendung so ungeheuer schwere Folgen haben könne, heute 
noch der Interpretation jedes einzelnen Mitgliedsstaates 
überlassen sei. 
Für die eventuelle Anwendung des Durchmarschrechtes 
auf ihrem Gebiete stelle die belgische Regierung zwei wesent 
liche Bedingungen. Erstens fordere sie, daß in keinem Fall 
das Durchmarschrecht Belgien auferlegt werden dürfe ohne 
Zustunmung Belgiens selbst. Zweitens stehe Belgien auf 
dem Standpunkt, daß diese Zustimmung die Ausführung 
einer gemeinsamen Aktion voraussetze. 
Die erste Bedingung sei dre' einzige Interpretation, die 
mrt der vollen Souveränität Belgiens vereinbar sei. Die 
zweite Bedingung ergebe sich aus dem öffentlichen Recht. 
Was den Begriff „gemeinsame Aktion" angehe, wolle er 
nicht so weit gehen zu behaupten, daß eine gemeinsame ZlHx 
tion die effektive Teilnahme aller Völkerbundsstaaten er 
fordere. 
Über er verlange, daß mindestens die Nachbarn Belgiens 
an einer solchen Aktion beteiligt seien (1a partieipation de 
noZ vomier). Diese leitenden Grundsätze werde die belgische 
Regierung in Genf vertreten, wenn die Frage dort ange 
schnitten werde. 
Zu der Frage der Generalstabsvereinbarungen erklärte 
Spaak, seine Antwort sei klar. Die französisch-englische Er 
klärung vom 24. April habe die Periode, die man die Stufe 
der Militärabkommen nennen könne, abgeschlossen. Er freue 
sich darüber, nicht weil diese Vereinbarungen schlecht gewesen 
seien, sondern weil trotz wiederholter Versicherungen diese 
Militärabkommen in Europa und in Belgien Verwirrung 
und Mißtrauen geschaffen hätten. 
Die einen hätten in diesen Abkommen den Beweis der 
Abhängigkeit Belgiens von einem seiner Nachbarn gesehen. 
Die anderen hätten sie als das wesentliche Element der 
Landesverteidigung betrachtet. Beide Auffassungen seien 
falsch gewesen. In dem Augenblick, da die Militärabkom 
men nicht mehr beständen, wolle er aber noch einmal feier 
lich wiederholen, daß diestz Abkommen keinen politischen 
Charakter gehabt hätten, daß sie die volle Unabhängigkeit 
Belgiens nicht berührt hätten und daß der Geist, in dem sie 
abgeschlossen worden seien, auch der Geist sei, in dem sie an 
gewandt worden wären. 
Belgien werde künftig nur mehr in einen Krieg ziehen, 
wenn es seine Grenzen verteidigen müsse. Die militärischen 
Probleme, mit denen sich die zuständigen Stellen zu beschäf 
tigen hätten, seien von nun an von allen überflüssigen 
Komplikationen befreit. Diese Probleme seien heute rein 
technischer Art. Die Außenpolitik Belgiens stimme jetzt 
genau mit seinen militärischen Fähigkeiten überein. 
Belgien stehe es frei, dieses technische Problem in voller 
Unabhängigkeit und in voller Freiheit zu lösen. Es werde 
niemals in dieser Beziehung die geringste Behinderung oder 
die geringste Einschränkung zulassen. Die Regierung er 
neuere bei dieser Gelegenheit ihre formelle Verpflichtung, 
daß für die Landesverteidigung in dem vorgezeichneten 
Rahmen alles getan werde. 
Seit Jahrhunderten sei Belgien das Schlachtfeld Euro 
pas gewesen. Belgien habe die Aufgabe, die Ausfallstraße, 
die es darstelle, nach allen Seiten und nach allen Richtungen 
hin zu verstopfen, und überall Hindernisse für den Durch 
marsch durch dieses Gebiet aufzurichten. Aus diesem Grund 
sei auch die Militärpolitik Belgiens mit der Außenpolitik 
so eng verbunden. 
Belgien wolle aber auch seinen Beitrag zur kollektiven 
Organisation des Friedens und zur Ausarbeitung eines 
internationalen Rechts leisten. Deshalb bleibe es dem 
Völkerbund treu und biete ihm seine loyale Mitarbeit. 
Spaak zitierte in diesem Zusamenhang den Teil der fran 
zösisch-britischen Erklärung, in dem eine Auslegung der bel 
gischen Außenpolitik gegeben wird, und wies darauf hin. 
daß im Anschluß an diese in der Erklärung gegebene Defi 
nition der belgischen Außenpolitik Frankreich und England 
eine doppelte Entscheidung spontan in der gleichen Erklä 
rung zum Ausdruck gebracht hätten: die Entbindung Bel 
giens von seinen Garantiepflichten und die Aufrechterhal 
tung der Garantien, die England und Frankreich sich gegen 
seitig gegeben hätten. 
Die neue Lage, in der sich Belgien auf Grund dieser Er 
klärung befinde, sei besser als früher, weil sie einfacher und 
klarer sei, weil es nunmehr genau wisse, welches seine Ver 
pflichtungen seien. 
Die Erklärung sei auch deshalb besser, weil es künftig 
nur mehr eine einzige Hypothese gebe, in der Belgien ge 
zwungen sein könnte, Krieg zu führen, eine einzige Hypo 
these, die keinerlei Erörterung, keinerlei Kontroverse hervor 
rufen könne, die Hypothese nämlich, daß das Land gegen 
einen feindlichen Angriff verteidigt werden müsse. Die Er 
klärung vom 24. April sei.kein Vertrag im eigentlichen 
Sine des Wortes. 
Es handele sich um einen spontanen Akt Frankreichs 
und Englands, der seine Rechtfertigung in der Definition 
der belgischen Außenpolitik finde. Daraus ergebe sich, daß, 
wenn Belgien eines Tages, von feiner Freiheit Gebrauch 
machend, seine Politik ändern wolle, Frankreich und Eng 
land berechtigt seien, ihre Belgien gegebene Garantie zu- 
rückzuziehen. Ueber diese Grundsätze se: kern Zwetse! 
erlaubt. 
Der Außenminister beschäftigte sich dann mit dein Ein 
wand, daß Belgien mit seiner neuen Politik den Grund 
sätzen der kollektiven Sicherheit und des gegenseitigen Bei 
stands untreu werde. Hierzu erklärte Spaak: 
Wenn die kollektive Sicherheit ein Begriff sei, der be 
deute, daß alle Staaten, unbeschadet ihrer Bedeutung, ihrer 
Macht, ihrer Ueberlieferungen und ihrer geographischen 
Lage dieselbe Haltung einnehmen, dieselben Verpflichtun 
gen unterschreiben müßten, wenn ferner „Kollektive Sicher 
heit" bedeute, daß die Politik Belgiens derjenigen Frank 
reichs, Englands oder Deutschlands identisch sein müsse, 
dann müsse er sagen, daß die kollektive Sicherheit eine un 
klare Ideologie sei, aus der nichts herauskomme, weil sie zu 
der Wirklichkeit in tiefem Widerspruch stehe. 
„Wenn aber kollektive Sicherheit bedeute, daß im Hin 
blick auf ein allen Völkern gemeinsames Gut, die Organi 
sation und die Erhaltung des Friedens, jeder Staat eine 
höchste Anstrengung im Rahmen seiner Mittel machen müsse, 
dann sei er einverstanden und er füge hinzu, daß das die 
Stellung Belgiens sei. Was zähle, seien nicht die Verpflich 
tungen, die man auf sich nehme, sondern die Verpflichtungen, 
die man halte. Indem Belgien seine Landesverteidigung 
organisiere, eine große militärische Anstrengung mache, gebe 
es Europa das, was man legitim verlangen könne. 
Zum Schluß machte Spaak einen kurzen Ausblick in die 
Zukunft. Er erklärte, daß Belgien bei der Ausarbei 
tung des West Paktes eine Rolle zu spielen gedenke. 
Die belgische Regierung wisse sehr Wohl, daß ihre Aufgabe 
erst dann beendet sei, wenn man eine Lösung der westeuro 
päischen Sicherheitsfrage gefunden habe, der auch Deutsch 
land zustimmen könne. 
Er habe bereits früher erklärt, welche Bedeutung er der 
Erklärung des deutschen Reichskanzlers bei 
messe. Diese Erklärung sei Zeugnis einer Gesinnung, die 
man billigen müsse. Es seien darin Möglichkeiten angegeben 
worden, auf die die belgische Regierung keineswegs verzich 
ten wolle. 
Die Schwierigkeiten seien nicht unüberwindlich. Entschei 
dend für den Erfolg oder Mißerfolg sei der Geist, mit dem 
man an sie herangehe. Der Geist Europas fei heute besser 
als vor sechs Monaten und die französisch-englische Erklä 
rung sei ein neues beruhigendes Element. Der gute fried 
liche Wille der meisten europäischen Staatsmänner sei sicher. 
Man möge Vertrauen haben. Belgien habe eine erste Etappe 
erreicht. Es gehe der nächsten mit Zuversicht entgegen. 
„Jour" vermißt Angaben über die Verteidigungsanleihe. 
Paris, 29. April. Jour kritisiert die Ausführungen des 
Finanzministers Vincent-Auriol vor dem Finanzaus 
schuß der Kammer und fragt, wo denn eigentlich die acht 
Milliarden Franken der Anleihe für die nationale 
Verteidigung geblieben seien. Der Finanzminister habe dem 
Kammerausschuß einen Rechenschaftsbericht hierüber ver 
weigert. Bisher habe man stets angenommen, daß eine „An 
leihe der nationalen Verteidigung" auch für diesen Zweck 
verwendet werde. Der Finanzminister habe das vor beiden 
Kammern feierlich versprochen, ebenso wie der Präsident der 
Republik, die Vorsitzenden von Kammer und Senat und der 
Kriegsminister. Außerdem habe der Finanzausschuß der 
Kammer zusammen mit dem des Senats das Kontrollrecht 
über die Verwendung dieser Gelder. Diese Kontrolle aber 
habe am Mittwoch infolge der Weigerung des Finanz 
ministers nicht ausgeübt werden können. 
Das Blatt fragt, ob Vincent Auriol am Donnerstag vor 
dem Finanzausschuß des Senats die gleiche Haltung ein 
nehmen werde. Falls er auch hier keine Belege für die Ver 
wendung der 8 Milliarden erbringen sollte, sei man berech 
tigt anzunehmen, daß ein Teil dieser Gelder für andere 
Zwecke als für die nationale Verteidigung verausgabt sei. 
Der Schutz der ausländischen Interessen in Aegypten. 
Montreux, 29. April. Auf Grund der Verhandlungen mit 
den französischen Vertretern hat die ägyptische Delegation 
beschlossen, bei der Unterzeichnung des Abkommens über die 
Aufhebung der Kapitulationen gegenüber allen in Betracht 
kommenden Mächten eine Erklärung abzugeben, in der die 
Verträge aufgezählt werden, die Aegypten zum Schutz 
der ausländischen Interessen abzuschließen bereit ist. 
Auch sollen die wesentlichen Grundsätze für den Inhalt 
dieser Verträge festgelegt werden. Deshalb sind Zu ihrer 
Ausarbeitung noch Besprechungen mit den anderen Teil 
nehmern der Konferenz notwendig. 
Lord Vlymonth besucht Finnland und die Randstaaten. 
Helsinki, 29. April. Der Unterstaatssekretär im Foreign 
Office, Lord PI ymouth, wird am 28. Mai in Helsinki zu 
einem Besuch erwartet, der 3 —4 Tage dauern wird. An 
schließend wird Lord Plymouth die Randstaaten besuchen. 
Ein Gnadenakt des bulgarischen Königs. 
Sofia, 29. April. Aus Anlaß des orthodoxen Oster 
festes unterzeichnete König Boris ein Begnadigungs 
edikt, von dem über 400 Verurteilte betroffen werden. 140 
von ihnen waren durch Militärgerichtsurteile, 321 durch 
Zivilgerichtsurteile bestraft worden. 302 Gefangene wurden 
sofort in Freiheit gesetzt. 
Jngried Wiengreen eingeäschert. 
Wien, 29. April. Die Leiche der unglücklichen Tochter des 
paraguayischen Gesandten in Wien, Ingrid Wiengreen, 
die am Sonnabend das Opfer von Straßenräubern wurde, 
wurde am Donnerstag Vormittag auf dem Wiener Zen 
tralfriedhof eingeäschert. 
Der Feier wohnte auch der deutsche Botschafter von 
Papen bei, der einen Kranz am Sarge niederlegen ließ. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 