
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 2. November 
Nr. 
1780 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 2. November. Der Führer und Reichs - 
kanzler hat der Frau Karoline Behrendt in 
Schwedt a. O. aus Anlaß .der Vollendung ihres 
100. Lebensjahres ein persönliches Glückwunschschreiben 
und eine Ehrengabe Zugehen lassen. 
Sondermaßnahmm Zur Behebung des Facharbeiter Mangels. 
Berlin, 1. November. Die der deutschen Wirtschaft durch 
den Vierjahresplan gestellten Aufgaben Zwingen zu außer 
ordentlichen Maßnahmen, um die nötige Zahl von Fach 
kräften sicherzustellen. Die bisherigen Maßnahmen Zur 
verstärkten Ausbildung Jugendlicher in Handel und Ge 
werbe wirken sich im Augenblick wegen der bestehenden 
drei- bis vierjährigen Lehrzeiten noch nicht 
aus. 
Eine frühere Auswirkung dieser Maßnahme läßt sich 
nur ermöglichen durch eine außerordentliche Verschär 
fung des Ausbildungsganges unter Zurück 
stellung aller Anforderungen an die Jugendlichen und an 
die mit ihrer Ausbildung betrauten Personen, die nicht un 
mittelbar der Erreichung des Ausbildungszieles dienen. 
Es ist weiter dringend erforderlich, daß alle Arbeits 
kräfte nur auf dem ihrer Ausbildung entsprechenden A r - 
Veits platz beschäftigt werden. Auf Anweisung des Be 
auftragten für den Vierjahresplan, Ministerpräsident Ge 
neralfeldmarichall Göring, sind auf jede mögliche Weise 
Facharbeiter beschleunigt heranzubilden. Aus diesem Grund 
ordnet der Neichswirtschaftsminister folgendes an: 
„1. Alle mit der Berufsausbildung in der Organisation 
der gewerblichen Wirtschaft beauftragten Stellen, insbeson 
dere Ausbildungsleiter, Lehrlingswarte, Berufswarte, Ob 
leute für Qualitätsarbeit usw., haben sofort Sondermaß 
nahmen zu ergreifen, um die in der Berufsausbildung 
stehenden Lehrlinge, insbesondere des dritten und vierten 
Lehrjahres, beschleunigt auf einen Ausbildungsstand Zu 
bringen, der sie zur Äblegung der Lehrabschlußprüfung zu 
folgenden Terminen befähigt: 
a) Januar bis Februar 1939 diejenigen, die normaler 
Weise Ostern 1939 ihre Lehrzeit beenden; 
d) März bis April 1939 diejenigen, die normalerweise 
im Herbst 1939 ihre Lehrzeit beenden, dazu ein Teil der 
jenigen, die Ostern 1910 ihre normale Lehrzeit beenden: 
e) September bis Oktober 1939, der Rest derjenigen, die 
bis Ostern 1910 ihre Lehrzeit beenden. 
„Die Industrie- und Handelskammern sowie Handwerks 
kammern und Innungen sind anzuweisen, die Durchführung 
dieser Prüfungen sicherZuftellen. Ich weise ausdrücklich 
darauf hin, daß die Prüfungen nach den vorgeschriebenen 
Prüfungsanforderungen abzuhalten sind. 
2. Die Betriebe, namentlich Großbetriebe, beschäftigen 
vielfach noch aus den Jahren des wirtschaftlichen Nieder 
gangs Facharbeiter an solchen Stellen der Produktion, die 
Spezialarbeiterstellen sind und ohne Leistungsminderung 
von Spezialarbeitern wieder eingenommen werden können. 
Ich mache es den Betrieben in diesen Fällen zur Pflicht, 
die Spezialarbeiterstellen nur mit Spezialarbeitern zu be 
setzen und die dadurch freiwerdenden Facharbeiter (Gesellen 
und für ihr eigentliches Arbeitsgebiet freizustellen. 
Ich beauftrage die fachlichen Gliederungen der Organisation 
der gewerblichen Wirtschaft, die Betriebe bei der Durch 
führung dieser Maßnahmen Zu unterstützen. 
3. Im Zuge dieser Maßnahmen Halte ich es auch für 
erwünscht, daß Spezialarbeiter, die nach den Ausbildungs 
richtliuien eine ein- bis zweijährige Ausbildung durchzu 
machen haben, in einer früheren Zeit zum Abschluß dieser 
Ausbildung gebracht werden können. Ich ersuche Sie, die 
Förderung auch dieser Maßnahme vorzubereiten und schritt 
weise durchzuführen. 
1. Ich ersuche um Bericht bis Zum 20. November 1938 
über die Zahl der für die Prüfung im Januar und Februar 
angemeldeten Lehrlinge, ferner bis zum 5. Januar 1939 
über die Zahl der für die Prüfungsperiode März und 
April 1939 gemeldeten Lehrlinge und die Zahl der für die 
Prüfungsperiode im September und Oktober in Frage kom 
menden Lehrlinge. 
5. Ich ersuche ferner, die erforderlichen Maßnahmen zu 
treffen, daß ab 1. April 1939 keine Lehrverhältnisse über 
eine mehr als dreijährige Dauer begründet werden. Nur 
wenn sich das Lehrziel auch bei intensiver Ausbildung in 
drei Jahren nicht erreichen läßt, kann für einzelne Berufe 
einer Verlängerung von drei bis sechs Monaten zugestimmt 
werden." 
Die Unordnung betont, daß sich der angestrebte Erfolg 
nur dann erzielen läßt, Wenn der Ausbildungsgang außer 
ordentlich verschärft wird, wobei alle Anforderungen an die 
Jugendlichen und an das Ausbildungspersonal, die nicht 
unmittelbar der Erreichung des Ausbildungszieles dienen, 
zurückgestellt werden müssen. Wo also nunmehr eine Ver 
kürzung der Lehrzeit eintreten wird, darf das Niveau der 
Ausbildung nach Möglichkeit nicht sinken. Die Verantwort 
lichen Ausbildungsleiter jeder Art erhalten den Auftrag, 
die in der Berufsausbildung stehenden Lehrlinge des 
dritten und vierten Jahres beschleunigt auf einen Ausbil 
dungsstand zu bringen, der ihnen eine erfolgreiche Ablegung 
der Lehrschlußprüfung schon vor der Zeit gestattet. 
Aber auch bei den geordneten Anlernungsverhältnissen 
also nicht nur bei der Lehre soll eine Verkürzung der 
Ausbildungszeit eintreten, um auch die Zahl der zur Ver 
fügung stehenden Spezialarbeiter zu erhöhen. Schließlich 
werden mit der Anordnung alle Betriebe (also nicht wie 
bisher nur die Metallarbeiter und Baufacharbeiter beschäfti 
genden Unternehmungen) aufgefordert, Jacharbeiter, wenn 
sie von der Krisenzeit her noch Arbeiten verrichten, die auch 
von angelernten Spezialarbeitern ausgeführt werden kön 
nen, ihrer eigentlichen Berufstätigkeit zurückzugeben. 
Chamberlains Abfuhr für Attlee, Churchill und Genossen. 
London, 1. November. Im Unterhaus wurde im An 
schluß an die Fragezeit die außenpolitische Aussprache da 
mit eröffnet, daß Attlee sich als Freund und Beschützer der 
Tschechen ausgab, Zahlreiche Auskünfte wünschte und das 
Münchener Abkommen als große Niederlage bezeichnete. Er 
beschwerte sich weiter darüber, daß Lord Winterton Sowjet 
rußland angegriffen habe. 
Chamberlaiu antwortete, daß er sich gegen eine Reihe 
von Erklärungen Atlees wenden müsse. Attlee habe das 
Münchener Abkommen als eine große Niederlage für 
Frankreich und Großbritannien sowie für die Sache von 
Gesetz und Ordnung bezeichnet. 
Es sei bezeichnend für die totalitären Staaten, daß 
man dort das eigene Nest nicht Zu beschmutzen Pflege. 
Er müsse sich auf das schärfste gegen alle Erklärungen 
wenden, erklärte Chamberlaiu dann weiter (indem er sich 
gegen Churchill wandte), die Personen in Verantwort 
licher und auch nicht Verantwortlicher Stellung machten, die 
die Gelegenheit einer Rundfunkansprache an die Welt oder 
an andere Länder benutzten, um Zu erklären, daß ihr eigenes 
Land sich im Zustande des Niederganges befinde. (Lebhaf 
ter Beifall bei der Regierung.) 
Attlee: „Das habe ich niemals behauptet! 
Chamberlain fuhr fort, er habe damit Attlee nicht ge 
meint; es gebe andere, außer Attlee, die weiter gegangen 
seien. 
Chamberlain erklärte darauf, er betrachte das Münche 
ner Abkommennicht als eine Niederlage. Im 
Gegenteil sei es ein Versuch gewesen, durch Erörterungen 
Zwischen zwei Mächten, die Demokratien vertraten, und zwei 
Mächten, die totalitäre Staaten vertraten, fern von Ge 
walt eine Lösung herbeizuführen. Statt daß 
Gewalt angewendet worden sei, sei das Abkommen in 
einer ordnungsmäßigen Weise durchgeführt 
worden. 
Chamberlain behandelte hierauf die Durchführung des 
Münchener Abkommens im einzelnen und wies darauf hin, 
daß man die Tatsache habe berücksichtigen müssen, daß Prag 
seit 1918 eifrig Tschechen in vorwiegend deutsche Gebiete ge 
setzt habe. 
Der Premierminister dankte ferner der Britischen 
Legion für die Bereitwilligkeit, mit der sie sich zur Ver 
fügung gestellt habe. Noch nicht erledigte völkische Teil 
fragen, gab Chamberlain weiter bekannt, erledige gegen 
wärtig eine deutsch-tschechische Kommission. 
In seinen anschließenden Auslassungen über britische 
Unterstützungen für Prag wies Chamberlain darauf hin, daß 
die Frage der britischen Anleihe für die Tscheche- 
Slowakei wegen der bisher f e h I e n d e n f r a n z L s i s ch e n 
Mitgarantie noch ungeklärt sei. 
Chamberlain wandte sich dann gegen Ausführungen Att 
lees, in denen dieser von den düsteren wirtschaftlichen 
Folgen des Münchener Abkommens gesprochen hatte. 
Attlee habe erklärt, daß hinter der wirtschaftlichen Tätig 
keit des Reichswirtschaftsministers finstere politische Motive 
lauerten. 
Der Premierminister bedauerte lebhaft, daß Attlee etwas 
derartiges unterstellt habe. Wie sei die Lage Deutschlands 
in Bezug auf die Staaten Mittel- und Südosteuropas? 
Deutschland komme die geographisch beherr 
schende Stellung, die es jetzt habe, durchaus zu. 
England habe nicht die Absicht, Deutschland den Weg in die 
südosteuropäischen Länder zu versperren oder Deutschland 
wirtschaftlich einzukreisen. „Wir wollen uns nicht Zu der 
Annahme verleiten lassen, daß es einen Wirtschaftskrieg 
Zwischen Deutschland und uns geben muß." 
Zu Attlee gewandt, erklärte der Premierminister noch 
mals grundsätzlich zum Thema Minderheiten in der 
Tschechen Die Frage, um die es gehe, sei die: Soll die Ver 
saillesgrenze durch Verhandlung berichtigt werden oder 
durch Gewalt? 
Chamberlain behandelte dann weiter die Fernost 
frage, wobei er erklärte, es iei ganz sicher, daß, sobald 
der Krieg einmal vorüber sei und der Wiederaufbau Chinas 
beginne, dieses Land voraussichtlich nicht ohne finanzielle 
Hilfe Englands aufgebaut werden könne. 
Chamberlain kam dann auf die Rü st ungs frage zu 
sprechen. Die Aufgaben des Luftschutzes seien für das 
Innenministerium zu groß geworden. Man benötige daher 
hierfür einen besonderen Minister. Nachdem Sir John 
Anderson Lordsiegelbewahrer geworden sei, werde die 
ser diese Aufgabe zugewiesen erhalten und damit tatsächlich 
der Minister für die zivile Verteidigung sein. Außerdem 
werde er die Abteilung für den freiwilligen natio 
nalen Dienst zu schaffen haben. Seine Organisation 
werde ein Teil des Reichsverteidigungsausschusses sein. 
Ferner werde Anderson dem Kabinett angehören. Seine 
erste Aufgabe werde in der Organisation der Freiwilligen 
bestehen. 
Der Premierminister wandte sich hierauf gegen die 
Schaffung eines Munitionsministeriums. 
England sei jedoch nicht in der gleichen Lage wie 1911. Eng 
land beabsichtige nicht, ein Heer nach kontinentalen Begriffen 
auszurüsten. Die britischen Bedürfnisse seien begrenzt wie 
auch die britischen Schwierigkeiten. Erst wenn man die 
Möglichkeiten des Freiwilligensystems erschöpft habe und 
wenn es sich zeige, daß der Bedarf sich nicht anders befrie 
digen lasse, dann sei die Zeit gekommen, um von einem 
Munitionsministerium mit Zwangsvollmachten zu sprechen. 
Er wünsche jedoch noch zwei allgemeine Bemerkungen 
zu machen: Die erste sei ein Hinweis darauf, daß das bri 
tische Aufrüstungsprogramm ein Fünfjah 
resprogramm sei, daß man jetzt erst im dritten Jahr 
stehe. Die zweite allgemeine Bemerkung betreffe den Ge 
brauch, den Großbritannien von den Waffen machen würde. 
Der britische Rüstungsstand bedeute nichts anderes als der 
jenige anderer Länder. 
Chamberlain sagte hierzu: „Ich wünsche jedoch 
hier kategorisch zu wiederholen: Wir haben keinerlei 
aggressive Absichtengegen Deutschland 
oder irgendein anderes Lan d." (Beifall.) 
Englands Sorge bestehe nur darin, sich die Möglichkeit 
Zu Besprechungen auf dem Fuße der Gleichberechti 
gung zu erhalten. 
Chamberlain betonte dann nochmals: „Wenn man vom 
Münchener Abkommen spricht, so scheint es mir, daß 
Attlee vergißt, daß der letzte Akt in München schließlich nicht 
der unbedeutendste war. Ich selbst bin der Ansicht, daß jene 
Erklärung, wenn sie ordnungsgemäß und angemessen weiter 
verfolgt wird, die Chance für eine neue Aera europäischen 
Friedens gibt. (Langanhaltender Beifall). 
„Als ich dieses Dokument unterzeichnete, hatte ich das 
im Sinn, was in dem Dokument gesagt wird, und ich bin 
überzeugt, daß Hitler das gleiche meinte, als er es unter 
zeichnete» Ich bin ebenfalls überzeugt, daß dies die Ansich 
ten der Völker sowohl in Deutschland wie in Großbritan 
nien widerspiegelt." (Neuer Beifall). 
Letztes Ziel sei, durch Rüstungsbegrenzung zu einer He 
bung des Lebensstandards zu kommen. Bei diesen osten 
tativ an Attlee gerichteten Ausführungen sagte Chamberlaiu 
schließlich: 
„Wir werden allerdings nicht weit kommen, wenn wir 
uns nicht an den Gedanken gewöhnen, daß Demokratien 
und totalitäre Staaten nicht in gegeneinander gerichtete 
Blocks eingeordnet werden dürfen. Sie können, wenn sie 
es wollen, zusammenarbeiten, nicht nur für eine 
friedliche Regelung, sondern auch bei der Durchführung 
eines konstruktiven Programms. Das ist die Po 
litik, der sich diese Regierung mit ganzem Herzen widmen 
will." 
„Adolf Hittler, der große Kanalbauer." 
London, 1. November. Die Eröffnung des Mittel 
landkanals hat in der englischen Öffentlichkeit starke 
Beachtung und großes Interesse gefunden. 
Das zeigt sich nicht nur darin, daß die führende englische 
Morgenzeitung, die Times, sich bereits mit dem größeren 
Problem der Verbindung Norddeutschlands über die Linie 
—Main —Donau mit Südosteuropa beschäftigt hat, 
sondern daß ein in Wirtschaftskreisen so führendes Blatt, 
wie der liberale Manchester Guardian, die Leistung und Be 
deutung, die sich mit dem großen Wasserstraßennetz Deutsch 
lands verbindet, rückhaltlos würdigt. 
Einleitend bemerkt das Blatt in einem Leitartikel, daß 
schon die großen Autobahnen, die Neugestaltung Berlins, 
die Kolossalbauten in Nürnberg usw. die gewaltige Energie 
veranschaulichten, die der Führer als Baumeister entwickle. 
Ebenso groß sei er aber als Kanalbauer. Der Mittel 
landkanal hebe den Gesamtwert des deutschen Wasserstraßen 
systems. In wenigen Wochen werde es möglich sein, auf 
Binnenwasserstraßen von Basel bis O st Preußen zu 
reisen. 
Für viele Engländer seien die Kanäle, an denen England 
bekanntlich besonders reich ist, da die Wasserläufe vor dem 
Ausbau des Eisenbahnsystems Englands wichtigste Binnen 
handelsstraßen darstellten, nur noch eine nette Erinnerung 
an alte Zeiten. In Deutschland habe man die Kanäle nicht 
Zur Zwecklosigkeit herabsinken lassen, und ihr groß 
artiger Ausbau gestatte eine vorteilhafte Verwen 
dung. Deutschlands Interesse an Wasserwegen gehe weit 
über seine Grenzen hinaus. 
In 5 Jahren werde der Rhein —Main —Donau-Kanal 
fertig sein und die Hauptader der Wirtschafts 
einheit von der Ostsee bis zum Schwarzen Meer, von 
der Reichsminister Funk gesprochen habe, werde durcsi 
deutschenUnternehmungsgeist fertiggestellt sein. 
Ministerwechsel im französischen Kabinett. 
Paris, 1. November. Im Anschluß an den Kabinettsrak 
vom Dienstag wurde folgende amtliche Verlautbarung aus 
gegeben: 
„Im Verlauf des Meinungsaustausches, der im Schöße 
des Kabinetts in den Sitzungen von Montag und Dienstag 
stattgefunden hat, hat Marchand eau 
seinen Wunsch ausgedrückt, auf die Aufgabe, die er über 
nommen hat, zu verzichten. 
Auf die inständigen und herzlichen Bitten des Minister 
präsidenten, denen sich sämtliche Ministerkollegen einstimmig 
angeschlossen haben, hat FinanZminister Marchandeau an 
genommen, seine Mitarbeit in der Regierung Daladier 
fortzusetzen, und zwar auf dem Posten des Justiz 
ministers. Der bisherige Justizminifter, Paul Ney 
naud, hat seinerseits das Finanzministerium 
übernommen." 
Neubildung der Libanon-Regierung. 
Beirut, 1. November. Nach fünftägigen Verhandlungen 
gelang dem Abgeordneten laffiam Dienstag die Bildung 
einer neuen Libanonregierung, in der er das 
Ministerpräsidium und das Justizministerium selbst über 
nommen hat. 
Ferner wurden folgende Minister ernannt: Kseib 
Inneres und Nationalverteidigung, Frangie Finanzen 
und Auswärtiges; Hamade Landwirtschaft, Abu Na 
der Volksgesundbeit und Post. 
Nach Meldungen aus Kreisen der Syrien-Regierung 
wurden die Verhandlungen des syrischen Ministerpräsiden 
ten Mardam Bey in Paris zur vollsten Zufriedenheit den 
beteiligten Kreise abgeschlossen. 
Der syrische Kammerpräsident Phares Khuri beab 
sichtigt, in den nächsten Tagen nach London zu reisen, um 
gemeinsam mit der vom Panislamischen Kongreß entsand 
ten Delegation mit der englischen Regierung wegen der 
P a l ä st i n a f r a g e zu verhandeln. 
Der Oberbefehlshaber der Mittelmeerslotte in Jerusalem. 
Jerusalem, 2. November. Admiral Sir Dudley 
Po und, der Oberbefehlshaber der englischen Mittelmeer 
flotte, dessen Flaggschiff „Warspite" in Haifa Nor Anken 
liegt, traf am Dienstag in Jerusalem als Gast des Ober 
kommissars ein, mit dem er Besprechungen führte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 