
Nachmittags- u. Abendausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(AIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, K. Jnli 
Nr. 
911 
Spanien vor neuen furchtbaren Ereignissen. 
Berlin, K. Juli. Der Zeitungsdienst Graf Reischach mel 
det aus Bilbao: 
Wenn nicht alle Anzeichen trügen, so ist schon in aller 
nächster Zeit im spanischen Kriegsgebiet mit der Anwendung 
von Kampfgasen seitens der Bolschewisten zu rechnen, 
für. die umfassende Vorbereitungen in aller Stille und in 
denkbar größtem Umfange unter Anleitung sowj et - 
russischer Chemiker getroffen worden sind. 
Schon in den letzten Wochen mußte auf nationalspanischer 
Seite mehrfach die Feststellung getroffen werden, daß das 
rote Gesindel an den verschiedensten Fronten mit der An 
wendung verschiedener Arten von Giftgasen offenbar „ex 
perimentiert". 
Besonders in den letzten 14 Tagen hat sich eine außer 
ordentliche Häufung dieser Experimente ergeben, da die Zahl 
der Giftgasverwundungen an allen wichtigen 
Fronten stark zugenommen hat. Eine Erklärung für 
diese Vorgänge liegt jetzt aus sicherer Quelle vor. 
Danach ist unter der Anleitung Moskaus vor etwa drei 
Monaten in einer ganzen Reihe von spanischen Laborato 
rien und Giftgasfabriken die Herstellung großer Mengen 
von Kampfgasen in Angriff genommen worden. 
In den Fabriken ist die Herstellung eines an den Fron 
ten schon „erfolgreich erprobten" Kampfgases in größten 
Mengen inzwischen vorgenommen und eine außerordentliche 
Steigerung der Produktionsziffern vorbereitet worden, so im 
einstmaligen Colegio de Jesuitas von Zudancho, wo der 
Generalstabsplan für den vorgesehenen Giftgaskrieg bei der 
Eroberung der Stadt der nationalspanischen Regierung in 
die Hände fiel. 
Die zur Herstellung der Giftgase notwendigen und in 
Spanien selbst nicht vorhandenen Säuren sind in ständigen 
Transporten von den sowjetrussischen 
Schwarzmeerhäfen nach Spanien gebracht 
worden, wofür auf nationalspanischer Seite unwiderlegbare 
Beweise vorhanden sind. 
Daß man sich bis ins letzte für den Giftgaskrieg auf rot 
spanischer Seite vorbereitet hat, geht auch schon daraus her 
vor, daß auf bolschewistischer Seite, zweifellos in Erwartung 
eventueller Gegenmaßnahmen von nationalspanischer Seite, 
fieberhafte Vorsorge getroffen worden ist, die eigenen 
Truppen mit Gasmasken auszurüsten. Offiziell bekannt ist, 
daß allein über eine Firma in Marseille ein Transport von 
50 000 Gasmasken aus der Tschechoslowakei an die rot 
spanische Front geleitet worden ist. Weitere umfangreiche 
Lieferungen von Gasmasken nach dem bolschewistischen Teil 
Spaniens sind ebenfalls bekannt, ebenso wie es Tatsache ist, 
daß auch die Herstellung von Gasmasken auf spanischem 
Boden selbst in größtem Umfange betrieben worden ist. 
Alle diese Tatsachen lassen nur den einen Schluß zu, 
daß man auf bolschewistischer Seite einen letzten Versuch zu 
machen beabsichtigt, den Sieg des nationalen Spanien doch 
noch, und zwar mit den letzten und furchtbarsten Mitteln, zu 
verhindern. 
Auf nationalspanischer Seite liegen inzwischen die ersten 
unwiderlegbaren Beweise für die plötzliche Anwendung von 
Kampfgasen in größerer Menge in Gestalt der Opfer, die 
sie auf nationalspanischer Seite erforderten, vor. 
Es darf angesichts dieser Tatsachen wohl die Frage er 
hoben werden, ob man in verschiedenen Hauptstädten Euro 
pas noch immer die Stirn hat, im Namen der „Humanität" 
für das spanische Bolschewistengesindel einzutreten und ob 
es angebracht ist, die nach neuer „wohlwollender Unter 
stützung" ausgesandten Vertreter dieser notorischen Ver 
brecherbande als „offizielle" Vertreter einer legalen „Regie 
rung" in Empfang zu nehmen. 
Deutscher Historikertag. 
Erfurt, 6. Juli. Im Rahmen der Vorträge des Deutschen 
Historikertages sprach am Dienstag vormittag Freiherr 
von Guttenberg (Erlangen) über „Grundfragen der Be 
sudelung Ostfrankens". Der Vortragende hob hervor, daß 
es sich bei der Besudelung dieses Raumes um eine echte 
Volksbewegung gehandelt habe. 
Professor Höfler (Kiel) behandelte das „germanische 
Kontinuitätsproblem", das heißt, die Frage, zu verstehen, 
ob und in welchem Umfange das germanische Mittelalter 
die altrömische Kultur fortgesetzt hat. Die bisherige Ge 
schichtsforschung hat sich sehr um diesen Nachweis bemüht, 
weil sie an „die" Kultur glaubte, ohne nach den Trägern je 
der Kültur, nach den Völkern und Rassen, und nach ihrer 
Kontinuität zu fragen. 
Alle Völker des Mittelalters erscheinen dann als Fort 
setzer Roms, und soweit sie ihr germanisches Erbe gepflegt 
haben, wird ihnen Bruch der römischen Tradition vorge 
worfen. Diese Auffassung entspricht dem mittelalterlichen 
Selbstbewußtsein, wie wir es aus den Quellen kennen. 
Das germanische Mittelalter war ganz vom römischen Ge 
schichtsgedanken beherrscht. . 
Demgegenüber führte der Redner den Nachweis, daß 
unser germanisches Erbe sich in den Kultformen des Mittel 
alters erhalten Hat. So ist der Speer der deutschen Könige, 
die spätere Kaiserlanze, in Wirklichkeit der Wodansspeer, 
denn die Heiligkeit des Speers wurde im Mittelalter durch 
verschiedene antike Legenden erklärt, die einander Wider 
sprechen, während die Heiligkeit selbst feststeht und auf das 
germanische Altertum zurückgeht. Es war dies ein Ausdruck 
der Hoheit des Staates. Auch in den Adels- und Burger 
gilden offenbart sich ein Brauchtum, das unmittelbar aus 
der altgermanischen Kultur erwachsen ist. 
Es ist ein Beweis für die Stärke unserer Rasse, daß ihre 
Symbole, Bräuche und Mythen sich erhalten haben, nur 
überdeckt durch ein römisches Geschichtsbild, das wir heute 
hingwegräumten, um die Jahrtausende lange Dauer unse 
res Volkes wieder Zu entdecken. Die Aufgabe ist wichtig, 
denn sie Hilst, unseres Volkes Selbstbewußtsein stärken. 
Unter dem Eindruck der mit starkem Beifall ausgenom 
menen Darlegungen Höflers stand die darauf folgende 
Aussprache. Die Auffassung, daß das Reich Theode 
richs des Großen die Fortsetzung des römischen Reiches sei, 
wurde allgemein abgelehnt. 
Theoderich so wurde hervorgehoben sei von der 
Idee eines germanischen Reiches beherrscht gewesen. Zu 
diesem Schluß kommt man, wenn man die Volkskunde Zur 
Ergänzung der schriftlichen Quellen heranzieht, die bisher 
allein benutzt wurden und ein falsches Bild ergeben, weil 
ihre Verfasser ja lateinisch schreiben und dachten. 
Die Volkskunde gibt ein viel reineres Bild der geschicht 
lichen Wirklichkeit. Bemerkenswert ist in diesem Zusammen 
hang, daß die erste germanische Staatsgründung Theode 
richs den erbitterten Widerstand der römischen Kirche fand. 
An diesem Kampf ist Theoderich und sein Reich zugrunde 
gegangen. 
Die Vorgänge in der Strafanstalt Garsten. 
Wien, k. Juli. Zu den Vorgängen in der Strafanstalt 
Garsten (Oberösterreich), die zu einem Hungerstreik der 
Häftlinge führten, nimmt die halbamtliche Politische 
Korrespondenz Stellung, indem sie die Gründe für 
den Hungerstreik jetzt folgendermaßen schildert: 
„Am 1. Juli haben 31 nationalsozialistische Häftlinge m 
Garsten einen Hungerstreik begonnen, den sie Sonnabend 
um 1 Uhr nachmittags freiwillig beendeten. Nach Beginn 
des Hungerstreiks wurden die Häftlinge vom Hauskom 
missar der Strafanstalt, dem Ersten Staatsanwalt des 
Kreisgerichts in Steyr, einzelnen über die Ursachen ihres 
Verhaltens befragt. Sie erklärten übereinstimmend, daß sie 
mit dem Hungerstreik ihrer Unzufriedenheit darüber Aus 
druck geben wollten, daß sie nochkeinerßegnad i - 
gung teilhaftig geworden sind, während andere 
Häftlinge, die nach ihrer Meinung die gleichen oder noch 
schwerere Delikte begangen haben, bereits auf freien Fuß 
gesetzt wurden. Die Frage, ob schlechte Behandlung im Ge 
fängnis den Anlaß gegeben habe, in den Hungerstreik zu 
treten, wurde von den Häftlingen ausnahmslos verneint. 
Am Sonnabend um 4 Uhr nachmittag teilten die Häftlinge 
dem Direktor der Strafanstalt mit, daß sie den Hungerstreik 
bedingungslos aufgeben." 
Jude Bösel endlich in der Falle. 
Wien, K. Juli. Hinter die seit dem Weltkrieg weit über 
Oesterreichs Grenzen hinaus berüchtigten Finanzskandale 
des Juden Sigmund Bösel wird erst jetzt, Jahrzehnte 
später, der Schlutzpunkt gesetzt. Lange Zeit verstand Bösel 
es mit hebräischer Gerissenheit, sich dem Zugriff des Staats 
anwalts zu entziehen und vom Formalrecht geschützt 
mit seinem ergaunerten Vermögen ein üppiges Leben zu 
führen. Sein Reichtum und seine Skrupellosigkeit waren 
sprichwörtlich. Offiziell galt der Großschieber aber seit lan 
gen Jahren als bettelarm, das hatte er seinerzeit be 
schworen. Dieser Eid reißt ihn jetzt ins Verderben. 
Vor einem Schöffensenat des Landesgerichts begann 
Dienstag der mit Spannung erwartete Prozeß. Mitange 
klagt sind der jüdische Rechtsanwalt Dr. Wolfgang David 
und der jüdische Buchhalter David Rotenberg. Bösel hat 
im Weltkrieg durch Hsereslieferungen den Grundstein seines 
späteren Vermögens gelegt und stürzte sich nach dem Zu 
sammenbruch in gigantische Spekulationen. Zusammen mit 
der Postsparkasse beteiligte er sich schließlich an der 
großen Kontermine gegen den französischen Franc, die im 
Jahre 192 l von Frankreich zusammen mit dem amerika 
nischen Bankier Morgan abgeschlagen wurde. Die Postspar 
kasse erlitt dabei Verluste von 200 Millionen Schilling, und 
der der Christlich-Sozialen Partei entstammende 
Finanzminister Dr. Ahrer floh nach Südamerika. 
Es ergab sich damals bei der Schlußabrechnung der Ge 
schäfte zwischen Bösel und Postsparkasse eine Restschuld im 
Betrage von 28 Millionen Schilling. Bösel erklärte nach 
Liquidierung seines Bankhauses, nichts zu besitzen. Auf 
Grund der falschen Eide Bösels und seiner Helfers 
helfer fiel das Schiedsgerichtsurteil zu Gunsten des Juden 
aus. 
Die Postsparkasse gab sich damit seinerzeit nicht zufrieden 
und stellte imgeheimenErhebungen an. Dabei er 
gab sich nach und nach, daß Bösel, durch Strohmänner ge 
tarnt, der Besitzer einer großen Wiener Teppichfabrik, eines 
bedeutenden Textilunternehmens, eines landwirtschaftlichen 
Gutes und eines Arsenbergwerks bei Rotgülden in Salz 
burg ist. Ferner beiatz er 229 leg Go Id in Barren und zahl 
reiche wertvolle Gemälde. 
Ueberdies besteht der Verdacht, daß Bösel bedeutende Ver 
mögenswerte in die Schweiz verschleppt hat. Die 
Erhebungen ergaben nämlich, daß der Bettler Basel in den 
Jahren 1931 bis 1933 rund 1 Million Schilling jährlich 
privat ausgegeben hatte, von denen er 399 999 Schilling 
zum Unterhalt zweier Freundinnen benötigte, denen er 
Landhäuser im Werte von 1 Million Schilling gekauft hatte. 
Für diese Ausgaben haben die Erträgnisse der bis jetzt ent 
deckten Vermögenswerte kaum gereicht. 
Die Anklage des heute begonnenen Prozesses bezieht sich 
nur auf den Meineid des Juden. Ein weiteres Strafversah 
ren wegen betrügerischen Bankrotts ist noch anhängig und 
wird in einem eigenen Prozeß zuendegeführt werden. Jud 
Bösel befindet sich mit seiner Mischvoche seit einem Jahr in 
Haft. 
Internationaler Kongreß für Weinbau tagte in Paris. 
Paris, 6. Juli. Der Internationale Kongreß für Wein 
bau, der anläßlich der Internationalen Ausstellung in Paris 
seine Tagung abgehalten hat, befaßte sich hauptsächlich mit 
der Frage der Ursprungsbezeichnung der verschiedenen Weine 
und mit ihrer Bestimmung. 
An dem Kongreß nahm eine deutsche Abordnung teil, die 
sich aus Vertretern des Reichsernährungsministeriums, des 
Reichsinnenministeriums, des Stabsamtes des Reichsbauern 
führers und der Hauptvereinigung deutscher Weinbauern 
zusammensetzte. 
Internationaler Filmkongreß 1939 in Rom. 
Paris, K. Juli. Gelegentlich der Sitzung des Vollzugs 
ausschusses der Internationalen Filmkammer in Paris, die 
unter dem Vorsitz ihres Präsidenten, Staatsminister 
Professor Dr. Lehnich, tagte, wurde beschlossen, den näch 
sten Internationalen Filmkongretz im April 1939 in Rlom 
stattfinden zu lassen. 
Von weiteren Beschlüssen interessiert die Stellung 
nahme zur Frage der Einführung eines filmischen Wettbe 
werbs bei den Olympischen Spielen. Der Vollzugsausschuß 
des Olympischen Komitees wird sich mit der Internationalen 
Filmkammer in Verbindung setzen, um einen Wettbewerb 
für die besten technischen Filme für Sportpropaganda Zu 
organisieren. Hierfür soll auch eine Olympische Film-Me 
daille geschaffen werden. 
Die Internationale Filmkammer wird auch in diesem 
Jahr der Filmkünstausstellung in Venedig ihre besondere 
Aufmerksamkeit und Förderung schenken. Sie wird in der 
Annahme-Kommission und in der Jury beteiligt sein. 
Sehr wichtig erscheint noch der einstimmig gefaßte Be 
schluß des Exekutiv-Komitees der Internationalen Film 
kammer, der sich gegen die sogenannten Hetz - 
filme wendet. Alle Mitgliederorganisationen der Inter 
nationalen Filmkammer sind erneut aufgefordert worden, 
gegen die Vorführung derartiger Filme in ihren Ländern 
bei den zuständigen Stellen Einspruch zu erheben. Die 
Entschließung besagt, daß es des ganzen Verantwortungs 
bewußtseins der Männer der Internationalen Filmkammer 
bedarf, um den Einfluß dieser Filme auszuschalten. Mit 
den Beschlüssen des Vollzugsausschusses wird sich die Inter 
nationale Filmkammer auch noch in ihrer Schlußsitzung am 
Donnerstag zu befassen haben. 
Pariser Vertreter der Valencia-Bolschewisten bei Delbos. 
Paris, S.Juli. Außenminister Delbos empfing am 
Montag nachmittag den neuen Pariser Vertreter der Valen 
cia-Bolschewisten. 
Ministerrat bei Chautemps. 
Paris, K. Juli. Am Dienstag vormittag fand unter dem 
Vorsitz von Ministerpräsident Chautemps eine Be 
sprechung statt, an der neben dem stellvertretenden Minister 
präsidenten Blum, Staatsminister Sarraut und 
Außenminister Delbos noch der Kriegs- und Landesver 
teidigungsminister Daladier, Kriegsmarineminister 
Campin chi und Luftfahrtminister Cot teilnahmen. 
Es handelt sich um die erste jener Zusammenkünfte, die 
der Ministerpräsident in Zukunft periodisch veranstaltet, um 
die außenpolitischen Probleme sowie Probleme der Landes 
verteidigung zu prüfen. 
Zentrale Führung des passiven Luftschutzes in Frankreich. 
Paris, 6. Juli. Wie der Paris Midi mitteilt, ist durch 
Ernennung eines Präfekten beim Luftfahrtministerium die 
Zersplitterung der Organisation des passiven Luft 
s ch u tz e s auf mehrere Ministerien abgestellt und die Kom 
mandoeinheit für den passiven Luftschutz verwirklicht worden. 
Diplomatische Besprechungen im Foreign Office. 
London, k. Juli. Am Dienstag vormittag sprach der am 
Montag von Paris zurückgekehrte französische Botschafter 
Corbin im Foreign Office vor. Es wird angenommen, 
daß fein Besuch im Zusammenhang mit der spanischen 
Auch der amerikanische Botschafter Bingham suchte 
heute das Foreign Office auf. 
Van Zeeland berichtet über seine Besprechungen. 
Brüssel, 6. Juli. Ministerpräsident va n Zeel a n d hat 
am Dienstag vormittag unmittelbar nach seiner Ankunft 
in Brüssel den stellvertretenden Ministerpräsidenten und 
Finanzimnister de Man empfangen, mit dem er eine ein 
stündige Unterredung hatte. 
Im Anschluß daran unterhielt sich der Ministerpräsident 
etwa eine Viertelstunde mit dem Außenminister Spaak. 
Er begab sich sodann in das Königliche Schloß, wo er 
vom K önig empfangen wurde, dem er in einem längeren 
Vortrag über den Verlauf und die Ergebnisse seiner Reise 
nach den Vereinigten Staaten berichtete. 
In einer kurzen Erklärung, die der Presse übergeben 
wurde, heißt es, der Ministerpräsident sei mit den Ergeb 
nissen seiner Besprechungen sehr zufrieden. Diese 
Ergebnisse überstiegen das. was man normalerweise hätte 
hoffen können. 
Arbeitswiederaufnahme in Cleveland. 
Cleveland (Ohio), k. Juli. Die Republic Steel 
Co. öffnete am Dienstag ihre seit über sieben Wochen be 
streikten Hütten-Werke mit 6399 Mann Belegschaft wieder. 
Zur Vermeidung ernster Zusammenstöße zwischen Rollkom 
mandos der Gewerkschaften und Arbeitswilligen entsandte 
der Gouverneur 1399 Nationalgardisten. 
Moskauer Beschwerden bei der japanischen Botschaft. 
Moskau, K. Juli. Der Leiter der Fernöstlichen Abteilung 
des Außenkommissariats berief am Montag abend den japa 
nischen Botschaftsrat Nif cht Zu sich, um ihm den Protest 
der Sowjetregierung wegen der angeblichen Besetzung der 
gleichen Amur-Inseln, die bereits den Gegenstand des letzten 
Konfliktes gebildet hatten, durch japanisch-mandschurische 
Truppenteile Zu erklären. 
Ter japanische Botschaftsrat erklärte hierauf, daß er 
keinerlei Informationen über eine derartige Besetzung habe 
und deshalb den Protest der Sowjetregierung nicht an 
nehmen könne. Es sei höchstens denkbar, so erklärte er weiter, 
daß japanische militärische Formationen im Gebiete der In 
seln aufgetreten seien, um den Schutz der mandschurischen 
Fischer wahrzunehmen. 
Weiter beschwerte sich der Vertreter des Außenkommissa 
riats über den neuen Zwischenfall am Tschenka-See (nörd 
lich von Wladiwostok), den er als eine Grenzverletzung sei 
tens mandschurisch-japanischer Truppen darstellte. Der japa 
nische Botschaftsrat lehnte auch diesen Protest ab. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 