
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
ü. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 27. Januar 
Nr. 
122 
Deutsch-italienische Studentenkameradschaft. 
Berlin, 27. Januar. Die Studentengruppe der Deutsch- 
Italienischen Gesellschaft veranstaltete am Mittwoch zur Be 
grüßung von 39 italienischen Austauschstudenten im „Haus 
der Presse" einen Abendempfang, der im Zeichen der kame 
radschaftlichen Verbundenheit der deutschen und der italie 
nischen Jugend stand. Der typisch italienische Charakter 
einer „Spaghettata" gab dieser Veranstaltung, die italie 
nische und deutsche Studenten mit den führenden Mitglie 
dern der italienischen Kolonie und Vertretern deutscher 
Partei- und Staatsstellen in herzlicher Geselligkeit vereinte, 
ein besonderes Gepräge. 
Der Leiter der Studentengruppe der Deutsch-Italie 
nischen Gesellschaft, Diplomkaufmann Göhler, begrüßte die 
italienischen Studenten in der Reichshauptstadt als Kame 
raden und Freunde. 
Generalkonsul Renzetti dankte der Deutsch-Italie 
nischen Gesellschaft für ihre erfolgreichen Bemühungen um 
das Wohl der in Berlin weilenden italienischen Studenten. 
Zur Vertiefung der deutsch-italienisHen Freundschaft sei es 
notwendig, daß die Deutschen und die Italiener sich immer 
mehr kennen lernten. Dies geschehe am besten in einer 
Atmosphäre ausrichtiger Offenheit und freundschaftlicher 
Zwangslosigkeit, wie sie die Deutsch-Italienische Gesellschaft 
in Berlin biete. 
Generalkonsul Renzetti gab dem Wunsche Ausdruck, daß 
sich die Zusammenarbeit und Freundschaft zwischen Deutsch 
land und Italien immer mehr festigen und fruchtbarer ge 
stalten möge zum gemeinsamen Wohl der beiden Völker, 
aber auch des darniederliegenden Europas, dem die jungen 
revolutionären Völker frisches Blut einimpfen müßten, da 
mit es wieder der geistige Führer der ganzen Weit werde. 
Renzetti schloß mit einem von seinen Landskeuten begeistert 
aufgenommenen „Eia, eia, allala" auf Deutschland und 
seinen Führer Adolf Hitler. 
Der Präsident der Deutsch-Italienischen Gesellschaft, 
Dr. von Winterfeld, dankte dem Generalkonsul, wobei er 
hervorhob, daß Renzetti sich stets auch in schwerer Zeit als 
ein offener Freund Deutschlands gezeigt habe. Sein Trink 
spruch auf den König und Kaiser Viktor Emanuel sowie den 
Regierungschef Mussolini fand bei den deutschen Gästen 
einen begeisterten Widerhall. 
Die Aufgabe des Rechts im nationalsozialistischen Staat. 
Frankfurt a. M., 27. Januar. Reichsminister Dr. Frank 
sprach am Mittwoch auf einem Kameradschaftsabend, Zu dem 
Gauleiter Sprenger geladen hatte, über die Aufgabe 
des Rechts im nationalsozialistischen Staat. 
„Ziel eines nationalsozialistischen Gesetzgebungswerks 
muß", so betonte Dr. Frank, „die Sicherung der Substanz 
werte der Nation sein, die wir in der Arbeit, in der Rasse, 
im Boden, in der Wehrkraft sowie in allen kulturellen und 
geistigen Werten sehen. Für die sieghafte Durchsetzung der 
nationalsozialistischen Rechtspolitik wird es entscheidend 
sein, daß wir auch einen völlig nationalsozialistischen Trä 
ger des nationalsozialistischen Rechtsdienstes in der Gestalt 
des nationalsozialistischen Rechtswahrers bekommen. Die 
Akademie für Deutsches Recht ist die große wissenschaftliche 
Institution, die die gesamten Rechtsprobleme ordnet und in 
Gemeinschaftsarbeit mit allen beteiligten Stellen gestaltet. 
„Das Reich Adolf Hitlers ist ein Rechtsstaat. Was wir 
heute noch an Maßnahmen gegen die Zerstörer unserer Ge 
meinschaft ergreifen müssen, ist gerade zum Aufbau einer 
Rechtsgemeinschaft unseres Volkes unerläßlich notwendig. 
Eine stabilisierte Rechtsgemeinschaft aber ist die Voraus 
setzung und Grundlage für jene höheren Aufgaben, die der 
Führer dem deutschen Volke gestellt hat." 
Der deutsche Nim triumphiert in Wien. 
Wien, 27. Januar. Die amtliche österreichische Filmbegut 
achtungsstelle hat im vergangenen Jahr 243 Unterhaltungs 
innd Kulturfilme geprüft, von denen 33 ausgezeichnet wur 
den. 16 deutsche Filme erhielten das Prädikat „Künstlerisch 
anerkennenswert" bezw. „Kulturell wertvoll". Unter den 
deutschen Filmen befinden sich Werke wie „Der Ritt in die 
Freiheit", „Der Herrscher", „Versprich mir nichts", „Die 
Fledermaus", „Kreuzersonate", „Katzensteg" und „Der Berg 
ruft". 
An nächster Stelle folgt die amerikanische Filmproduk 
tion, die neun preisgekrönte Filme für sich buchen kann. 
Auszeichnungen erhielten ferner drei französische, ein eng 
lischer und ein österreichischer Film. 
Die Deutschlandreise der jugoslawischen Journalisten. 
Belgrad, 27. Januar. Wreme veröffentlicht einen wei 
teren Bericht von Swetowsky über den Aufenthalt der 
jugoslawischen Zeitungsmänner in München. 
Er beschreibt sehr eingehend und voll Begeisterung das 
Braune Haus. Tief beeindrückt war er auch von den neuen 
Bauten der Partei. Ein Sonderkapitel widmet er der rie 
sigen Mitgliederkartei, deren Ordnung und Aufbau für ihn 
ans Märchenhafte grenzt. 
Seine lebendige Schilderung schließt mit einem Stim 
mungsbild vom Filmball ab, auf dem Dr. Goebbels mit 
jedem der Journalisten gesprochen habe. 
Vorbesprechungen in Genf. 
Warschau, 27. Januar. Wie die Presse aus Genf meldet, 
hatte Außenminister Beck eine längere Besprechung mit 
Eden. In diplomatischen Kreisen Genfs glaube man, daß 
während der Besprechungen eine Reihe aktueller Fragen 
behandelt worden sei. Man habe sich gegenseitig mit den 
EKlärungen bekanntgemacht, die auf der öffentlichen 
Sitzung der Genfer Liga vorgelegt werden sollen. 
„Kollektive Sicherheit" allgemein in Mißkredit. 
Paris, 27. Januar. Nach der ersten Fühlungnahme, die 
zwischen den Abordnungen in Genf stattgefunden hat, be 
müht sich die Pariser Morgenpresse, Optimismus an den 
Tag Zu legen. Man hält es nicht für daß es 
dem französischen und dem englischen Außenminister ge 
lingen wird, den Generalangriff der kleinerlen 'Staaten 
gegen den Artikel 16 des Genfer wenn auch nicht 
vollkommen zu ersticken, so doch abzuschwächen. 
Ein Teil der Presse ist zurückhaltender. Matin meint, 
es bestehe immerhin die Möglichkeit, daß, wenn Delbos 
und Eden am Donnerstag davon absehen würden, in ihren 
Reden das Wort „kollektive Sicherheit" zu ge 
brauchen, die kleinen Staaten ihre Erklärungen ebenfalls 
abschwächen und nicht vom Artikel 16 sprechen würben. 
London, 27. Januar. Die Genfer Korrespondenten der 
Londoner Morgenblätter berichten fast übereinstimmend, 
daß man als Ergebnis der Mittwoch-Aussprache auf der 
Ratssitzung selbst äußerst vorsichtig vorgehen werbe, um 
jede Krise zu vermeiden. Die Frage einer Reform der 
Genfer Institution und auch die sonstigen strittigen Punkte 
würden, wenn überhaupt, nur oberflächlich behandelt 
werden. 
Es findet sich auch der Hinweis, daß die Bemühungen, 
eine Erörterung der strittigen Fragen zu vermeiden, Finkel 
stein in eine schwierige Lage bringen könnten. Er könnte 
leicht dabei seinen Posten verlieren. 
Die Märchentante vom „Oeuvre" spintisiert wieder. 
Paris, 27. Januar. Die sattsam als Schwätzerin bekannte 
Außenpolitikerin des Oeuvre macht sich wieder einmal zum 
Sprachrohr angeblicher, aber wahrscheinlich in ihrer eigenen 
Sudelküche gebrauter Gerüchte, wonach man in etwa zwei 
Monaten mit einem großen italienischen! Angriff in Spanien 
rechne. 
Aus amerikanischer Quelle verlaute, meint die geschäftige 
Märchentante vom „Oeuvre" dazu, daß Deutschland sich an 
diesem Angriff „diesmal nicht nur" durch die Entsendung 
von Kriegsmaterial beteiligen werde, sondern sich bereit er 
klärt habe, 15 000 Mann zur Verfügung zu stellen, die in 
dem Falle eingesetzt werden sollten, daß die italienischen 
Truppen sich „als zu schwach" erweisen würden. 
In Genf rechne man ferner damit, daß die österreichische 
Frage durch einen Staatsstreich, wahrscheinlich noch vor der 
Romreise des Führers, geregelt werden werde. 
Tagung des Vollzugsausschusses der Radikalsozialen. 
Paris, 27. Januar. Der Vollzugsausschuß der Radikal 
sozialen ist am Mittwoch zusammengetreten. In der Aus 
sprache, in der die Bildung des Kabinetts Chautemps be 
grüßt wurde, verurteilte der Abgeordnete Landry die mar 
xistischen Theorien. 
Er erklärte, wo der Marxismus herrsche, wie beispiels 
weise in Sowjetrußland, seien die Lebensbedingungen der 
Arbeiterschaft derart, daß sich der französische Arbeiter nie 
mals damit abfinden würde. Es herrsche ein allgemeines 
Elend und zwar ein Elend aus der Tyrannei. Das System 
sei so streng, daß alle Freiheiten erstickt würden. 
Nach der Aussprache nahm der Ausschuß eine Ent 
schließung an, in der er sich einmütig für die Unterstützung 
der neuen Regierung ausspricht, die moderne Arbeits 
satzungen aufstellen, den Franken durch eine auf dem Haus 
haltsgleichgewicht aufgebaute Politik verteidigen sowie die 
Erzeugung und den Außenhandel steigern müsse. Die Stei 
gerung der Lebenshaltungskosten müsse bekämpft und an 
gehalten werden. 
Auf außenpolitischem Gebiet müsse die Regierung die 
Beziehungen mit allen Ländern festigen und den Frieden 
aufrechterhalten. 
Pariser Marxisten gegen das geplante „Gesetz der Arbeit". 
Paris, 26. Januar. Staatsminister Frossard -emp 
fing am Mittwoch den Vorstand des marxistischen Gewerk 
schaftsverbandes EGT. unter Führung des Generalsekre 
tärs louhaux. 
Wie man in unterrichteten Kreisen hierzu erfährt, dauer 
ten die Besprechungen mit der EGT. fast 2/4 Stunden. Ter 
an der Sitzung teilnehmende Arbeitsminister Ramadier 
gab einen Ueberblick über das in Vorbereitung befindliche 
„Gesetz der Arbeit". Die Mitglieder des EGT machten 
anschließend verschiedene Einwände und behielten sich 
das Recht vor, die Maßnahmen der Regierungsvorlage nach 
endgültiger Ausarbeitung erneut zu besprechen. Wahr 
scheinlich wird der CGT.-Verband beantragen, hierzu von 
den zuständigen Ausschüssen der Kammer gehört zu werden. 
Der Druck auf die Schweiz erreicht das Gegenteil. 
Genf, 27. Januar. Die Anfeindungen und offenen 
Drohungen, mit denen gewisse englische und französische 
Blätter das schweizerische Neutralitätsbestreben verzeichnen, 
haben in der hiesigen Öffentlichkeit eine lebhafte Ab 
wehr st i m m u n g hervorgerufen. 
Das Journal de Geneve setzt sich mit dem „Manchester 
Guardian" auseinander und schreibt dazu, die Neutralität 
sei für die Schweiz eine Lebensbedingung. Sie wolle sie 
in vollem Umfange wiedererlangen. 
Wenn der „Manchester Guardian" damit drohe, daß man 
der Schweiz das Genfer Institut entziehen werde, so zeige 
er lediglich eine sehr schäbige Gesinnung. Er wisse von 
dem schweizerischen Denken rein gar nichts. 
Das Blatt fragt weiter, ob und wie die Liga weiterleben 
könne. Entweder verstehe sie, daß eine neue Lage neue Re 
geln erfordert, oder sie erstarre in theoretischen Formeln, die 
mit dem wirklichen Leben nichts zu tun haben. Im letzteren 
Falle setze sie sich jenem fortschreitenden Abbröckeln aus, das 
die Auflösung einleite. 
Die Schweizerische Eidgenossenschaft sei im Laufe ihrer 
Geschichte der drohenden Auflösung immer dadurch ent 
gangen, daß sie jedesmal in ihrem Wirklichkeitssinn eine den 
Umständen angemessene Lösung gefunden habe. Sie habe 
nicht von Formeln gelebt, sondern für ihr Leben die For 
meln gefunden. Das sollte die Liga auch tun. 
Die Suisse weist darauf hin, daß die Schweiz jetzt im 
Ausland wieder an ähnlich heftiger Weise angegriffen werde, 
wie im Fahre 1934, als sie sich gegen den Eintritt Moskaus 
in die Genfer Institution aussprach. Auch heute wolle sie 
dem Frieden dienen, indem sie ihre Unabhängigkeit wahre, 
und wiederum stehe sie der inzwischen Koalition 
derjenigen gegenüber, denen diese Politik unbeHtMN M,. 
Die dringlichen Demarchen von Paris und "Oöndön 
hätten allerdings die Haltung des Bundesrates im wesent 
liche nicht geändert. Das Blatt schließt: „In der europäischen 
Atmosphäre häufen sich die bedenklichen Vorzeichen, und die 
Zeit drängt. Zahlreiche Länder, die sehen, zu welch neuem 
und unmittelbar gefährlichen Abenteuer der Artikel 16 füh 
ren könnte, können sich nicht mehr vertrösten lassen." 
Neue sowjetspanische Werbebüros auf französischem Boden. 
Salamanca, 27. Januar. Nach einer Mitteilung der 
nationalspanischen Behörden sind in vielen französischen 
Städten, besonders aber in der Nähe der katalanischen 
Grenze, unter der Bezeichnung „Vereinigung spanischer 
Emigranten" zahlreiche Werbebüros für die spanischen Bol 
schewisten eröffnet worden. 
Diese Büros arbeiten mit Wissen der französischen Be 
hörden. Franzosen und sonstigen Ausländern werben 
spanische Pässe ausgehändigt, deren Besitzer meistens kein 
Wort spansich können, eine Feststellung, die man beim 
Grenzübertritt nach Sowjetspanien immer wieder treffen 
könne. 
Die Regierung Mxtaxas geht gegen Staatsfeinde vor. 
Athen, 27. Januar. Die Athener Morgenblätter ver 
öffentlichen ausführliche Artikel, in denen das Programm 
der Regierung Metaxas in großer Aufmachung herausge 
stellt wird. Dabei gehen die Blätter auf die Anstrengungen 
reaktionärer politischer Cliquen ein, die in Zusammenarbeit 
mit ausländischen Hetzern und Gegnern des neuen sozialen 
Regimes die Regierung zu stürzen suchten. Diese Reaktio 
näre seien von der Regierung entfernt worden. Die Regie 
rung sei stark genug, um gegen alle Staatsfeinde mit Ener 
gie vorgehen zu können. 
Auch Nosengolz wurde liquidiert. 
Moskau, 27. Januar. Zum Leiter der Verwaltung für 
Reserven beim Volkskommissarenrat wurde der bisherige 
stellvertretende Chef dieser Behörde, Nikolajew, er 
nannt. Durch diese Ernennung scheint die Beseitigung des 
früheren Volkskommissars für Außenhandel, Rosengolz, 
endgültig bestätigt zu sein. 
Rosengolz, der bereits im Sommer des Vorjahres seines 
Postens als Außenhandelskommissar enthoben Wurde, mar 
vor einigen Monaten erst mit der Leitung der Verwaltung 
für Reserven betraut worden. Nunmehr zeigt sich also, daß 
es sich damals nur um eine Scheinernennung gehandelt 
haben kann, die an dem endgültigen Schicksal des früheren 
Volkskommissars nichts zu ändern vermochte. 
Postverkehr Europa—Japan nur noch über See. 
Moskau, 27. Januar. Wie bereits gemeldet, hat die 
die zeitweilige Einstellung des Postpaket- 
Verkehrs Zwsichen der Sowjetunion und Japan verfügt, wo 
bei dieser Schritt als Repressalie gegen die Zurückhaltung 
eines sowjetischen Flugzeuges dargestellt wird, das vor 
einem Monat auf mandschurischem Territorium „notgelan 
det" war. 
Nachdem auf der letzten Sitzung des „Obersten Rates" 
in diesem Zusammenhang „wirtsame Gegenmaßnahmen" 
angekündigt worden sind, waren derartige Repressalien der 
Sowjetregierung Zu erwarten. Es ist jedoch nicht zweifel 
haft, daß die Einstellung des Postpaketverkehrs eine Verhält 
nismäßig schwache Gegenmaßnahme der Sowjets darstellt, 
von der Japan, wie rn hiesigen japanischen Kreisen Ver 
lautet, nur in sehr germgem Umfange betroffen wird. 
Freilich gilt die vorläufige Sperrung auch für den Tran 
sit-Postverkehr von Westeuropa nach Japan über die Sibi 
rische Bahn, so daß künftig der Verkehr von Europa nach 
Japan nur noch auf dem Seewege erfolgen kann. 
Die Chinesen verloren bisher 615 Flugzeuge. 
Tokio, 27. Januar. Wie die japanische Marineleitung 
bekanntgibt, wurden seit Beginn des Chinakonflikts 
259 chinesische Flugzeuge abgeschossen und 356 am Boden 
zerstört. Die Japaner geben ihre eigenen Verluste mit 
65 Flugzeugen an. 
Wie England die Ordnung in Palästina zu sichern sucht. 
Jerusalem, 27. Januar. Im Jerusalemer Judenviertel 
ist am Donnerstag wieder ein Araber ermordet worden. 
Da sich in den letzten Tagen die Zwischenfälle stark vermehrt 
haben, werden jetzt die Landstraßen, besonders die von Je 
rusalem nach Jaffa und Hebron, einer scharfen Polizei- und 
Militärkontrolle unterworfen. Kraftwagen und ihre In 
sassen werden nach Waffen durchsucht. Zur Fahndung nach 
Freischärlern find besonders im Bezirk von Hebron auch 
Flugzeuge eingesetzt worden. Bisher waren aber alle Maß 
nahmen ohne Erfolg. 
Hungerstreik arabischer Gefangener in Akko. 
Jerusalem, 27. Januar. Wie aus Akko gemeldet wird, 
traben die in dem dortigen Gefängnis festgehaltenen ara 
bischen politischen Gefangenen in den Hungerstreik. Diese 
Demonstration soll den Protest gegen die Jortdauer der 
Gefangenschaft zum Ausdruck bringen. 
Amerikas Marinehaushalt. 
Washington, 27. Januar. Der Haushaltsausschnß des 
Senats hieß den bereits vom Abgeordnetenhaus angenom 
menen ordentlichen Marinehaushalt gut und unterbreitete 
ihn dem Senat. 
Die Ausschußfassung sieht für das am 1. Juli beginnende 
neue Rechnungsjahr einen Gesamtbetrag von 549 Dollar 
millionen vor. Der Haushaltsausschuß strich, aus dem Ma 
rinehaushalt etwa drei Dollarmillionen, die für den Ankauf 
strategischer „Materialien" eingesetzt waren, und erhöhte die 
Ausgaben für Schiffsneubauten um 2,5 Tollarmillionen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 