
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 3V. Oktober 
Nr. 
1542 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 28. Oktober. Wir notieren nur, was andere sagen; 
wir sagen nur, was andere sehen. Der Daily Herald weist 
der englischen Regierung immer neue Symptome der „G e 
fa h r an der Heimatfront" nach. Das Schlimmste, 
das Steigen der Lebensmittelpreise und die dadurch ent 
stehende Gefahr einer Inflation, könne nicht dadurch ge 
bessert werden, daß „die Regierung beides einfach unbeachtet 
lasse". 
Trotz dieser Vogel-Strauß-Politik sinke die Lebenshal 
tung namentlich der Jndustnebevölkerung auf eine uner 
trägliche Weise. Die Frauen und Kinder der Soldaten wür 
den so miserabel behandelt, daß dadurch das „Gewissen eines 
jeden einzelnen Engländers in Aufruhr versetzt werden 
müßte". 
Die Arbeiterpartei hat Korderungen auf Kon 
trolle der Lebenshaltungskosten gestellt; aber „die Regie 
rung hat das bisher abgelehnt". 
Als eine Einzelheit sei die Meldung hervorgehoben, daß 
nun auch die englische Presse von der Preissteigerung schwer 
getroffen wurde. Der Preis für Zeitungspapier 
betrug bei Ausbruch des Krieges 11 Pfund 5 Schillinge; 
heilte beträgt er 17 Pfund für die Tonne. Innerhalb we 
niger Wochen eine Steigerung um fast 50 v. H.! 
Das verhängnisvolle gegenseitige Hochschrauben 
von Preisen und Löhnen hat eingesetzt. In der 
Konsektionsindustrie haben 200 000 Arbeiter eine Lohn 
erhöhung um 15 v. H. gefordert, sich dann aber zunächst mit 
10 v. H. begnügt. In Aorkshire und Südwales fordern die 
Bergarbeitergewerkschaften die Ablehnung der zu niedrigen 
von den Unternehmern zugestandenen Lohnerhöhung. Eine 
bitter ernste Sache. Keinem deutschen Arbeiter braucht man 
mehr zu sagen, daß aber auch höhere Lohnsteigerungen nur 
ein weiteres Steigen der Preise, aber nicht ein Stückchen 
Brot mehr bedeuten würden. 
Das Gespenst der Inflation wirft seinen Schatten 
auch schon in den Anfängen eines chu ldnerst r e i k s 
voraus. Die Schuldner, so stellt die Presse fest, halten es 
vielfach schon nicht mehr für nötig ihren Verpflichtungen 
nachzukommen. Auch die Steuerzahler werden lässig. Eine 
Amsterdamer Nachricht, die wir um ihrer symptomatischen 
Bedeutung willen aufgreifen wollen, besagt, der Magistrat 
von Eastham habe im Laufe eines einzigen Tages 755 Vor 
ladungen wegen Nichtzahlung der Gemeindesteuern vor 
nehmen müssen. 
' Verheerende Wirkungen auf die Stimmung hat es nach 
dem „Daily Herald", daß infolge des Wirtschaftsdurchein 
anders immer noch sehr viele Soldaten keine Löh 
nung erhalten haben, daß z. B. die Mitglieder des weib 
lichen Hilfsfliegerkorps seit 6 Wochen keinen Pfennig be 
kamen und die Krankenschwestern, die nach Uebersee geschickt 
werden sollen, bis jetzt für die Kosten ihrer Ausrüstung noch 
nicht einen Heller Entschädigung erhielten. Wie gesagt, 
wir notieren's bloß. 
Zu einer immer schlimmeren Gefahr wächst sich Äie 
Zuchtlosigkeit der evakuierten Schulkinder 
der Großstädte ans, die sich aufsichtslos herumtreiben. Ihre 
körperliche und seelische Verwahrlosung wird in der Londoner 
Presse heftig beklagt. 
Die Daily Mail stellt fest, daß man im Londoner Eastend 
wieder „immer mehr bleiche Gesichter, zerrissene Kleider, 
Schmutz, Unterernährung und Ausschlag" sehe. Das Mit 
glied eines Londoner Jugendgerichtshofes erklärt, die Ver- 
Wahrlosung der Jugend habe solchen Umfang angenommen, 
.daß „eine Generation kleiner Gangster heran 
wachse". Daran wird wenig dadurch gebessert werden, daß 
„die Jugendgerichte mit Ueberstunden arbeiten". 
Auch die Korrespondenten der Auslandspresse in London 
wissen täglich von steigenden Lebensmittelpreisen und der 
wachsenden Knappheit vieler dem Engländer unentbehrlicher 
Lebensmittel zu erzählen. Wir notieren, daß zum Beispiel 
dem Amsterdamer Het Volk sein Londoner Vertreter berich 
tet, die englische Hausfrau spüre durch das Steigen der 
Preise den Kriegszustand täglich schärfer. Die Lebens 
haltungskosten seien dadurch bei der Wirkungslosig 
keit der Höchstpreisverordnung der Regierung schon Anfang 
Oktober um etwa 10 v. H. gestiegen gewesen. Heute sei das 
aber schon längst vergangener Zustand aus der guten alten 
Zeit. 
Much aus Frankreich kommen Nachrichten über Zu 
stände, die unmöglich geeignet fein können, den Franzosen 
ihren Krieg für England sympatischer zu machen. Der be 
sonders genau beobachtende und anschaulich schildernde Pa 
riser Vertreter der römischen Tribuna spricht von dem 
„gleich bestialischen Schimmelpilzen aufschießenden Poli 
tik e r u n w e s e n und Demagogentum". 
Der in solcher Zeit am schwersten zu ertragende und am 
üppigsten wuchernde Parlamentarismus mache- sich breit und 
breiter mit Protesten und Forderungen. Alles widerhalle 
von Klagen über die außerordentlichen Requisitionen 
bei der Bevölkerung, über die Langsamkeit des Entschädi 
gungsversahrens, über die immer weiter greifenden Räu 
mungsmaßnahmen, über die Knappheit der Lebens 
mittel und sogap des Wassers für Zivil und Militär, endlich 
über die übermäßige Ausdehnung der Kriegszone. 
Ueberall herrsche Zank zwischen Literaten und Politikern, 
Tumult und Mißgunst; man beschuldige sich gegenseitig 
der heimlichen Zusammenarbeit mit dem Feinde, und so ge 
winne man in Paris den Eindruck, daß „Frankreich von Ver 
rätern und Spionen wimmele". 
Eine besonders aufreizende Landplage scheinen in Frank 
reich die Drück e b e rger zu sein. Der Abgeordnete der 
Rechten Marnegaray hat in der Kammer einen eigenen Ge 
setzentwurf gegen die Drückeberger eingebracht. Im Petit 
Journal schildert er ausführlich deren widerliches Treiben 
und dessen schweigende Duldung durch die Regierung. 
Er habe erlebt, wie einer dieser Leute beim Vorbeimarsch 
eines Regimentes rief: „Geht nur geht nur, liebe Leute! 
Wir werden uns um Eure Frauen kümmern". Wenn die 
Regierung gegen solche Dinge weiterhin blind und taub 
bleibe, würden die ehemaligen Frontkampfer die Initiative 
für die hier notwendige Säuberungsaktion ergreifen. 
Wir haben keinerlei Interesse daran, den Engländern 
und Franzosen vor ihrer Tür zu kehren. Wir halten es für 
unsere Ausgabe, uns um unsere eigenen Sorgen zu küm 
mern, die uns gerade genügen. Aber bei dem glühenden 
Interesse der englischen und der französischen Propaganda 
für die Karpfenzuchten in den zu diesem Zweck geschlossenen 
deutschen Badeanstalten, für die deutsche Seifenknappheit 
und für die Umstellung von Kaffee auf die ehrliche deutsche - 
Gerste halten wir es doch für angezeigt, durch das Auf 
reihen solcher leicht nach Belieben zu vermehrenden Lon 
doner und Pariser Sächelchen zu zeigen, daß man dort 
eigentlich auch nützlicherweise sich mit seinen eigenen Ange 
legenheiten beschäftigen könnte, statt sich und uns Märchen 
aus dem „hungernden, revolutionären, zerspaltenen, nur 
durch Tyrannei noch notdürftig zusammengehaltenen, aber 
rettungslos der Niederlage entgegentanmelnden Deutsch 
land" zu erzählen. 
Wir verzichten bei unserer Aufreihung auf eigene Erfin 
dungen und notieren nur, was man drüben selbst sagt, 
schreibt und druckt. Es erscheint uns reichlich genug. 
Funk: Alle Anforderungen der Kriegssmanzierung erfüllt. 
Berlin, 28. Oktober. Unter dem Vorsitz des Präsidenten 
der Deutschen Reichsbank, Reichswirtschaftsministers Funk, 
fand am 26. Oktober eine Sitzung des engeren Beirats statt, 
in der die Konstituierung der Beirat s a u s f chü sf e 
vorgenommen wurde. Zu Vorsitzenden der einzelnen Aus 
schüsse wurden bestimmt: 
I. AllgemeinerAusschuß: Präsident der Reichs 
wirtschaftskammer Albert Pietzsch, Stellvertreter: 
Staatsrat Emil Helfferich (Hamburg) und Dr. Hermann 
Reischle (Reichsnährstand). 
11. Kreditau s s ch u ß: Karl Kimmich, Vorstands 
mitglied der Deutschen Bank, Stellvertreter: Rudolf 
Lencer, Vorstandsmitglied der Bank der Deutschen Ar 
beit und Leiter des Fachamts Banken und Versicherungen in 
der DAF., und Hans Weltzien, Staatsfinanzrat a. D., 
Geschäftsinhaber der Berliner Handelsgesellschaft. 
111. Kapitalmarktaus schuß : Carl Goetz, Vor 
sitzender des Aufsichtsrats der Dresdner Bank, Stellvertre 
ter: Dr. Johannes Hein tz e, Präsident des Deutschen 
Sparkassen- und Giroverbandes, und Regierungsrat a. D> 
Hans Oester link, Vorsitzender der Gemeinschaftsdirek 
tion der Gemeinschaftsgruppe deutscher Hypothekenbanken. 
IV. Börsenausschuß : Staatsrat Friedrich Ret n 
hart, Vorsitzender des Aufsichtsrates der Commerz- und 
Privatbank und Präsident der Industrie- und Handels 
kammer und des Börsenvorstandes Berlin, Stellvertreter: 
Bankier Paul Hamel (Berlin) und Bankier Dr. Philipp 
vonSchoeller (Wien). 
V. Währu n g sa us s chu ß: - Geheimrat Dr. Her 
mann S chmitz (Berlin), Stellvertreter: Reichsbankdirek 
tor a. D. Carl Blessing und Hermann Abs, Vorstands 
mitglied der Deutschen Bank. 
VI. Außenhandelsausschuß: Staatsrat Karl 
Lindemann, Vorsitzender der deutschen Gruppe der 
Internationalen Handelskammer (Bremen), Stellvertreter: 
Generaldirektor Dr. August Diehn (Berlin) und Staats 
rat Hans W. Julius Peters (Hamburg). 
In der Aussprache über die Lage des deutschen Geld 
uud Kapitalmarktes, an der sich auch der als Gast anwesende 
Reichsfinanzminister, Graf S ch w e r i n v o n K r o s i g k, 
beteiligte, stellte Reichsminister Funk fest, daß das Geld- 
und Kreditwesen und der Kapitalmarkt alle Anforderungen, 
die die Kriegsfinanziernng bisher gestellt habe, ohne jede 
Schwierigkeiten erfüllen konnte. Die Börse funktioniere 
normal, und der Kapitalmarkt sei bereits wieder in der 
Lage, Emissionen der Wirtschast in beträchtlichem Umfange 
aufzunehmen. 
Die Finanzkraft des deutschen Bankwesens und das 
Vertrauen des Volkes zu der deutschen Staats- und Wirt 
schaftsführung hätten es bewirkt, daß der Krieg für das 
deutsche Geld- und Kreditwesen und für die Banken und 
Sparkassen nicht die geringsten Erschütterungen gebracht 
habe, vielmehr hätten diese besonders empfindlichen Wirt 
schaftsgebiete einen normalen und reibungslosen Geschäfts 
verkehr aufrechterhalten können. 
Auch bei den besonderen Ausgaben, die durch den Krieg 
für die Finanzierung bei den besonders stark in Anspruch 
genommenen oder auch in Mitleidenschaft gezogenen Wirt 
schaftszweigen notwendig geworden seien, hätten die be 
stehenden Einrichtungen ausgereicht, nur müsse man für 
diese Sonderausgaben eine geeignete Organisationsform 
schaffen. 
Bei allen diesen Dingen sei die Mitwirkung der Ban 
ken und der praktischen Wirtschast in ihren Selbstverwal 
tungsorganisationen gesichert, und es habe auf diese Weise 
ein direkter Rückgriff auf das Reich bis auf die Regelung 
von ganz besonders gelagerten Fällen z. B. im Außenhandel 
im allgemeinen vermieden werden können. 
Ueber das Wesen und die Aufgaben des Beirats der 
Deutschen Reichsbank erstattete der stellvertretende Vor 
sitzende Bankier Dr. Otto Chr. Fischer, Leiter der Reichs 
gruppe Banken, ein ausführliches Referat. 
Oberst der Schutzpolizei von Grolman. 
Berlin, 28. Oktober. Der Führer hat den Chefadju 
tanten des Reichsministers des Innern, Oberstleutnant der 
Schutzpolizei von Grolman, zum Oberst der Schutz 
polizei befördert. 
Glückwünsche der ungarischen Negierung für Dr. Tiso. 
Preßburg, 28. Oktober. Der königlich-ungarische Ge 
schäftsträger bei der Slowakischen Regierung, Georg 
Szabo de Szentmiklos, stattete dem Mußenminister 
Dr. Durcansky einen Besuch ab, um ihn zu ersuchen, 
dem Staatspräsidenten die Glückwünsche der ungarischen 
Regierung zu seiner Wahl zu übermitteln. 
„Italien hat das absolute Vorrecht im Mittelmeer." 
Mailand, 28. Oktober. Das dem britischen Minister 
Eden nahestehende Blatt Jorkshire Post hatte die 
Behauptung aufgestellt, daß die Durchfahrt und die Herr 
schaft über das M ittelmeer nunmehr von den 
Alliierten ohne Kampfhandlung gewonnen worden seien. 
Das Mittelmeer, so behauptete das Blatt, sei von den Alli 
ierten niemals so vollständig beherrscht worden wie jetzt, wo 
sie nicht nur dessen beide äußerste Tore in ihrem Besitz 
hätten, sondern auch die Freundschaft der Türkei 
gewonnen hätten, die das dritte Tor beaufsichtige. 
Diese großsprecherischen Behauptungen veranlassen das 
Regime Fascista zu der Feststellung, daß sich die Zeitung, 
die bekannterweise die Gedanken des Herrn Eden verkörpere, 
keine Gelegenheit entgehen lasse, um etwas Törichtes zu 
sagen. 
Italien habe es nicht nötig, daß ihm der Platz, den es 
im Mittelmeer einnehme, von irgend jemanden gesichert 
werde. Italiens Stellung im Mittelmeer sei nicht der an 
derer Mächte gleichgeordnet, sondern Italien habe hier 
einabsolutesVorrecht,da es die einzige mediter- 
rane Großmacht sei. 
Das Argument von der Beherrschung des Mittelmeeres 
durch tue sogenannten „Hüter der drei Tore" könne 
Italien nicht gelten lassen. Wenn es wollte, könnte Italien 
sofort zeigen, wer tatsächlich dort die Herrschaft 
besitz e. 
Vielleicht erinnere sich der Edensche Schreiber nicht mehr 
daran, daß die britische Admiralität sofort nach der Zu 
spitzung der europäischen Krise allen britischen Handels 
schiffen Weisung gab, das Mittelmeer zu verlassen und unter 
Umständen um Afrika herumzufahren. Die Freiheit der 
Durchfahrt dürfte also in London nicht als so sicher an 
gesehen werden, wie dies dem Edenschen Blatt erscheine. 
„Duce und Volk eine mächtige Einheit des Wollens" 
Rom, 28. Oktober. Musso I i n i begab sich nach der 
großen Kundgebung auf der Piazza Venezia in den Senat, 
wo er den neuen Anbau des Senatsgebäudes seiner Be 
stimmung übergab. 
Bei dieser Gelegenheit unterstrich Senatspräsident 
Suardo in einer längeren Ansprache, daß der Senat die 
wahrhaft römische Ruhe bewundere, mit der der Duce in 
dieser bewegten Zeit die Geschicke Italiens lenke. 
In einer Erwiderung erinnerte Mussolini an die wäh 
rend der siebzehn Jahre des Faschismus geleistete gemein 
same Arbeit, die auch in Zukunft zur Erreichung einer 
immer größeren Macht des Vaterlandes fortgesetzt werde. 
Der Dnce hat auch am Nachmittag zahlreiche im Verlaufe 
des Jahres fertiggestellte Großbauten und Straßen ihrer 
Bestimmung übergeben, so vor allem die Via Impe 
riale sowie das neue Gebäude des Faschistischen Sozial 
versicherungsinstituts. Abschließend begab sich Mussolini auf 
das Capitol, wo er der feierlichen Überreichung des Zweiten 
Buches des neuen Zivilgesetzes durch den Justizminister an 
den Gouverneur von Rom beiwohnte. 
Wie in Rom, so wurden in allen Städten und Dörfern 
des Imperiums am historischen 28. Oktober die während des 
Jahres vollendeten Großbauten feierlich eingeweiht. Ins 
gesamt handelt es sich um nicht weniger als über 1566 Bau 
ten, für die über 966 Millionen Lire aufgewandt wurden, 
und die nahezu 16 Millionen Arbeitstage erforderten. 
Der Jahrestag des Marsches auf Rom und der faschisti 
schen Machtergreifung beherrscht vollkommen das Bild der 
italienischen Presse, die betont, daß „Duce und Volk eine 
mächtige Einheit des Wollens und der 
Stärke verkörpern", und die Worte des Duce „geschlossen, 
stark und entschlossen wie noch nie von den Alpen bis zum 
Indischen Ozean" zum Leitmotiv für den historischen Tag 
macht und dabei betont, baß die Revolution unter der Füh 
rung ihres Duce weitermarschiere. 
Tribuna erklärt, ein Volk, das wie das italienische ent 
schlossen sei, sein Recht zu schützen und seine Eroberungen 
und berechtigten Aspirationen Zu verteidigen, sei im Krieg 
wie im Frieden Herr der Situation. 
Litauische Truppen in Wilna einmarschiert. 
Kowno, 28. Oktober. Die litauische Armee setzte am 
Sonnabend den Einmarsch in das Wilnagebiet fort. Die 
Kerntruppe rückte von Maisioala, das sie am Freitag er 
reicht hatte, und das 25 Kilometer von Wilna entfernt liegt, 
weiter vor. Um Uhr Zogen die litauischen Truppen mit 
General Vitkau skas als Führer der Wilna-Truppen 
unter Glockengeläut und von der gesamten Bevölkerung 
herzlich begrüßt, in Wilna ein. 
Am Sonnabend hat sich auch das Polizeikorps nach dem 
Wilna-Gebiet begeben, um dort den Ordnungsdienst zu 
übernehmen. 
Britische Seeräuberei im östlichen Mittelmeer. 
Rhodos, 28. Oktober. Wie hier bekannt wird, sollen die 
Engländer den griechischen Dampfer „Ellinis" auf der 
Fahrt von Kanea (Kreta) nach dem Piräus und einen an 
deren griechischen Dampfer auf der Fahrt von der Insel 
Mvtilene nach dem Piräus angehalten und durchsucht 
haben. Es handelt sich dabei um Dampferlinien, die dem 
i n n e r g r i e ch i s ch e n V e rkehr dienen. 
Ueber das englische Vorgehen herrscht in griechischen po 
litischen und militärischen Kreisen große Empörung. Eine 
amtliche griechische Bestätigung dieser Meldung war bisher 
noch nicht Zu erhalten. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 