
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 3l). März 
Nr. 
383 
Glückwünsche des Führers an Prinz Paul und Mussolini. 
Berlin,. 29. März. Aus Anlaß, des Abschlusses des Bel 
grader Abkommens hat der Führer und Reichs 
kanzler sowohl dem Prinzregenten Paul von Jugo 
slawien als auch dem italienischen Regierungschef seine 
Glückwünsche durch die deutschen diplomatischen Vertreter 
aussprechen und dabei zum Ausdruck bringen lassen, daß der 
Führer in diesem Abkommen einen bedeutsamen. Beitrag zur 
Festigung des europäischen Friedens erblickt. 
Jlitsch über seine Unterredung mit dem Führer. 
Belgrad 39. März. Die Blätter veröffentlichen längere 
Erklärungen des Oberbürgermeisters von Belgrad, 
Jlitsch, in denen er sich über seinen Aufenthalt in 
Berlin und Hamburg und besonders über seine Unter 
redungen mit dem Führer sowie mit dem Ministerpräsi 
denten Generaloberst Göring äußert. 
Der Führer und Reichskanzler habe ihm, so 
heißt es, seine großen Sympathien gegenüber Jugoslawien 
zum Ausduck gebracht und betont, daß Deutschland ein 
Interesse an einem wirtschaftlich starken Jugoslawien habe. 
Ministerpräsident Göring habe mit Begeisterung von 
Jugoslawien gesprochen und ihm auch die Grundlagen des 
deutschen Vierjahresplanes erläutert. 
Roosevelt dankt dem Führer. 
Berlin, 27. März. Der Präsident der Vereinigten 
Staaten hat dem Führer und Reichskanzler tele 
graphisch seinen und des amerikanischen Volkes tiefempfun 
denen Dank für das Beileidstelegramm anläßlich der Ex 
plosionskatastrophe in Newlondon Texas übermittelt. 
Der Neubegrüuder der deutsch-ungarischen Freundschaft. 
Budapest, 27. März. Die Ernennung des Budapester 
deutschen Gesandten von Mackensen zum Staats 
sekretär des Auswärtigen haben sämtliche Budapester 
Blätter eingehend kommentiert. Die Regierungs- und die 
Rechtspresse erwähnt die großen Verdienste, die v. Mackensen 
sich als Gesandter um den Ausbau der deutsch-ungarischen 
Freundschaft erworben habe. Sie betont, daß es ihm in 
kurzer Frist gelungen sei, das volle Vertrauen aller maß 
gebenden Persönlichkeiten wie auch die hohe Achtung und 
Wertschätzung der ungarischen Öffentlichkeit zu gewinnen. 
Das Regierungsblatt Függetlenseg schreibt, das Scheiden 
von Mackensens werde nicht nur von den amtlichen Kreisen, 
sondern auch von der ungarischen öffentlichen Meinung 
ehrlich bedauert. Die Tätigkeit des Gesandten sei stets von 
den wärmsten Sympathien der ungarischen Öffentlichkeit 
begleitet gewesen. 
Der nationalvölkische Uj Magyarsag widmet dem 
scheidenden deutschen Gesandten wärmste Worte der Sympa 
thie und betont gleichfalls die aufrichtige Verehrung, die 
ihm von allen Seiten entgegengebracht worden sei. Ueber 
das übliche Maß hinaus habe Mackensen eine bedeutungs 
volle Rolle in Budapest gespielt. Das neue Deutschland 
habe in ihm einen Mann nach Budapest gesandt, der die 
Initiative zu der Neubegründung der deutsch-ungarischen 
Freundschaft ergriffen und ein völlig neues Verhältnis 
zwischen den beiden Ländern geschaffen habe. Kraft der 
hinter ihm stehenden Idee des neuen Deutschlands habe 
von Mackensen seine Aufgabe mit vollem Erfolg durchführen 
und das Vertrauen und die Sympathien aller Verantwort 
lichen Persönlichkeiten gewinnen können. 
Auch die liberalen Blätter wie Pesti Hirlap betonen, 
daß Mackensen sich bedeutungsvolle Verdienste um die Ver 
tiefung der deutsch-ungarischen Beziehungen erworben habe. 
Danziger Zentrumsblatt verboten. 
Danzig, 27. März. Der Danziger Polizeipräsident hat 
das hiesige Zentrumsorgan, die Danziger Volks 
zeitung, auf die Dauer von sechs Monaten verboten. 
In der Begründung wird ausgeführt, daß das Blatt 
trotz einer Verwarnung und zweimaliger Beschlagnahme 
ständig alle in der Weltpresse auftauchenden unkontrollier 
baren Meldungen, soweit sie dem deutschen Volkstum ab 
träglich waren, in tendenziöser Form herausgestellt hat. 
Diese einseitige Haltung sei eine bewußte Herausforderung 
der zum größten Teil auf dem Boden der nationalsozialisti 
schen Weltanschauung stehenden Danziger Bevölkerung und 
damit eine Gefährdung der öffentlichen Sicherheit. Darüber 
hinaus sei diese fortgesetzte Haltung der „Danziger Volks 
zeitung" geeignet, die guten Beziehungen der Freien Stadt 
Danzig zum Deutschen Reich nachteilig zu beeinflussen. In 
einem Fall habe das Blatt auch die guten Beziehungen zu 
einem nichtdeutschen Staate gefährdet. 
Emtopsessen deutscher Volksgenossen in Argentinien. 
Buenos Aires, 27. März. Der deutsche Konsul in Posadas 
(Territorium Misiones), Pollow, veranstaltete für die 
deutsche Kolonie ein Eintopfessen, an dem etwa 1W Volks 
genossen teilnahmen, die teilweise aus großer Entfernung 
herbeigekommen waren. Der Konsul benutzte die Gelegen 
heit, an die Deutschen kameradschaftliche Worte zu richten, 
um sie von der Notwendigkeit größter Einigkeit des 
Deutschtums im Auslände zu überzeugen. Der für die 
Wirtschaftslage der deutschen Kolonie in Posadas sehr be 
merkenswerte Reinertrag des Eintopfessens wurde dem 
Winterhilfswerk überwiesen. 
Das italienisch-jugoslawische Abkommen ratifiziert. 
Belgrad, 27. März. Am Sonnabend fand in der hie 
sigen italienischen Gesandtschaft zwischen Graf Ciano 
und Dr. S t o j a d i n o w i t s ch der Austausch der Ratifi 
kationsurkunden des hier am Donnerstag abend unterfertig 
ten politischen Abkommens zwischen Jugoslawien und Ita 
lien statt. Diese rasche Ratifizierung des Abkommens wurde 
technisch auf die Weise ermöglicht, daß das italienischerseits 
zu ratifizierende Vertragsexemplar im Sonderflugzeug nach 
Rom gebracht wurde und aus demselben Wege zurückge 
langte. 
Graf Ciano ist nach der Ratifizierung des Vertrages 
Sonnabend mittag im Flugzeug nach Rom abgereist. Zu 
seiner Verabschiedung fand sich auf dem Flugplatz u. a. 
Ministerpräsident Dr. Stojadinowitsch ein. 
Die jugoslawischen Blätter weisen zu Ostern auf die 
große Bedeutung der jugoslawisch-italienischen Abmachungen 
hin. 
Das halbamtliche Vreme betont nochmals, daß der jugo 
slawisch-italienische Vertrag gegen niemanden gerichtet sei. 
Das Blatt unterstreicht, daß Italien durch die Geste Musso 
linis gegenüber der jugoslawischen Volksgruppe deren Exi 
stenz zum ersten Male anerkannt habe. Es scheine, daß die 
ser Geste neue angenehme Ueberraschungen folgen sollen, die 
die ganze Welt überzeugen würden, daß die Verständigung 
kein leeres Wort sei. 
Das Organ der Regierungspartei Samouprawa führt 
aus, daß Dr. Stojadinowitsch nach dem Weihnachtsgeschenk 
des jugoslawisch-bulgarischen Freundschaftspaktes Jugosla 
wien nunmehr das schönste Ostergeschenk gemacht habe. 
Der Agramer Obzor stellt fest, daß Jugoslawien die An 
erkennung der Annexion Aethiopiens vollzogen habe. 
Das führende Agramer Wirtschaftsblatt lugoslowenski 
Lloyd bezeichnet die Verständigung Belgrad—Rom als Poli 
tik der gesunden Vernunft. 
Der Laibacher oppositionelle lutro weist vor allem auf 
die wirtschaftlichen Vorteile hin und führt aus, daß die 
Geste Mussolinis gegenüber der jugoslawischen Volksgruppe 
in Italien freudigen Widerhall ausgelöst habe. 
Alle jugoslawischen Blätter berichten außerdem über die 
Maßnahmen, die in Italien gegen die dort noch vorhande 
nen jugoslawischen Emigranten unternommen wurden, die 
ausgewiesen werden sollen. 
Auswirkungen der italienisch-jugoslawischen Verständigung? 
Belgrad, 29. März. Der jugoslawisch-italienische Ver 
trag wird über die von Graf Ciano bekanntgegebenen Zu 
geständnisse an die jugoslawische Minderheit in Italien hin 
aus noch ein weiteres Entgegenkommen in ihren Wünschen 
zur Folge haben. Wie in unterrichteten Kreisen verlautet, 
wird dieses folgende Punkte umfassen: Der jugoslawischen 
Minderheit in Italien soll wieder-eine eigene Presse ge 
stattet werden, der Gebrauch der jugoslawischen 'Sprache soll 
be: Gottesdiensten und religiösen Handlungen unbehindert 
bleiben, Privatunterricht und kulturelle Vereinigungen sollen 
wieder bewilligt werden. 
Die jugoslawische Presse begrüßt die zu erwartende Besse 
rung der Lage der jugoslawischen Minderheiten als eine der 
Zahlreichen positiven Auswirkungen der jugoslawisch-itc> 
lienischen Verständigung. 
„Das Belgrader Abkommen beispielhaft". 
Budapest, 27. März Der Pester Lloyd erklärt in einem 
offenbar inspirierten Leitartikel, das Belgrader Abkommen 
beweise, daß sich die europäischen Verhältnisse allmählich 
klären und daß in einem wichtigen europäischen Sektor eine 
ruhigere und bessere Atmosphäre Patz greift. Es sei 
wünschenswert, daß auch andere das Belgrader Beispiel be 
folgten. Das Blatt betont, daß in den ungarisch-jugo 
slawischen Beziehungen bereits eine Besserung eingetreten 
sei, worauf auch der jugoslawische Ministerpräsident in 
seiner Rede in der Skupschtina hingewiesen habe. Der Geist 
aufrichtiger Friedfertigkeit und ehrlichen Annäherungs 
willens, der in so schroffem Gegensatz zu dem Geist der 
üblichen Militärkonventionen stehe, werde von Ungarn als 
eine wichtige und erfreuliche Wendung mit völlig vorbehalt 
loser Befriedigung begrüßt. 
Das Blatt bezeichnet es als ein günstiges Omen, daß 
gerade Belgien und Jugoslawien, wo 1914 die Flammen 
des Weltbrandes aufloderten, heute mit mutiger und be 
grüßenswerter Initiative von starren Systemen, die dem 
Frieden nicht dienten, abwichen und den richtigen Weg zur 
Sicherung des Friedens einschlügen. Wenn von dieser Aus 
gangsbasis der Wille zum Frieden ebenso allgemein werde, 
wie seinerzeit das Feuer des Krieges um sich griff, dann 
werde der europäische Friede für lange Zeit gesichert sein. 
Gras Clans wieder in Rom. 
Rom, 27. März. Außenminister Gras Ciano ist am 
Sonnabend nachmittag wieder in Rom eingetroffen. Auf 
dem Flugplatz hatten sich zu seinem Empfang der Staats 
sekretär im Außenministerium Bastianini und einige 
höhere Beamte des Außenministeriums sowie der Geschäfts 
träger und das Personal der südslawischen Gesandtschaft ein 
gefunden. Noch im Laufe des Nachmittags erstattete der 
Außenminister dem italienischen Regierungschef Bericht über 
seinen Besuch in Belgrad. 
Schuschn iggs, neue Jtalienreise. 
Wien, 27. März. Wie von zuverlässiger Seite verlautet, 
wurde die italienische Reise des Bundeskanzlers Dr. 
Schuschnigg für die ersten Tage des April festgesetzt. 
Die Begegnung mit Mussolini dürfte-in Rocca della Cami 
nata stattfinden. Mitte des kommenden Monats wird sich 
dann eine österreichische Wirtschaftsabordnung nach Rom be 
geben, um dort neue Verhandlungen zu führen. Diese sol 
len auf breitester Grundlage stattfinden und werden demge 
mäß längere Zeit in Anspruch nehmen. 
Die für April in Aussicht genommene Reise des Bundes 
präsidenten Miklas nach Budapest ist, wie man erfährt, 
verschoben worden und dürfte erst Anfang Mai stattfinden. 
Ausbau des österreichischen Ständestaates. 
Wien, 27. März. Der berufsständische Aufbau in Oester 
reich wird durch eine neue Verordnung vollendet. Im 
Laufe der letzten zwei Jahre sind die verschiedenen Arbeiter- 
und Unternehmergruppen für sich organisiert worden, es 
gab aber noch keine Möglichkeit, daß Arbeitgeber und Arbeit 
nehmer Zu gemeinsamen Beratungen hätten zusammentreten 
können. Das ist jedoch das Ziel des in der Mai-Verfassung 
von 1934 verankerten Ständestaates. Jetzt erschien im 
Bundesgesetzblatt eine Anordnung über die Schaffung be 
rufsständischer Ausschüsse in Gewerbe, Industrie und 
Handel. In ihnen sollen Arbeitgeber und Arbeitnehmer 
über bedeutungsvolle Fragen, wie den Abschluß neuer Tarif 
verträge, Ueberwachung der Einhaltung bestehender Tarif 
verträge, Disziplinarfragen usw. entscheiden. Für andere 
Berufsgruppen werden ähnliche Einichtungen vorbereitet. 
Konferenz der Kleinen Entente Anfang, April. / , 
Bukarest, 29. März. Außenminister An ton es'/ st 
fährt am 31. März Zur Tagung des Ständigen Rates der 
Kleinen Entente nach Belgrad. Die Tagung findet dem 
nach nicht, wie ursprünglich angenommen wurde, nach der 
Zusammenkunft der drei Staatsoberhäupter der Kleinen 
Entente und dem Besuch des Präsidenten Bellesch in Bel 
grad, sondern schon vorher statt. Die feierliche Grundstein 
legung für die rumänisch-jugoslawische Donaubrücke in An 
wesenheit des Königs Carol und des Prinzregenten Paul 
ist, wie auch der Besuch Beneschs in Belgrad, verschoben 
worden. 
Diese Reihenfolge wird in hiesigen Politischen Kreisen als 
Zweckmäßig angesehen. Der Abschluß des jugoslawisch-ita 
lienischen Abkommen läßt noch mehr als der Besuch Tata 
rescus in Prag eine Aussprache zwischen den drei Außen 
ministern vor der Zusammenkunft der drei Staatsober 
häupter und vor den! Besuch des Präsidenten Benesch in 
Belgrad als notwendig erscheinen. Die Berichterstattung 
Stojadinowitschs über den italienisch-jugoslawischen Vertrag 
wird sowohl von der Tschechoslowakei als auch von Rumä 
nien angelegentlich erwartet. Außer den rein politischen 
Interessen am jugoslawisch-italienischen Abkommen fühlt sich 
Rmnänien, das trotz aller lateinischen Sympathien als 
Bündnispartner Jugoslawiens zu keinen engeren Bezie 
hungen zu Italien gelangen konnte, auch gefühlsmäßig durch 
das Abkommen berührt. Der bevorstehenden Tagung des 
Ständigen Rates der Kleinen Entente wird jedenfalls aller 
größte Wichtigkeit beizumessen sein. 
Tatarescu berichtet König Karol. 
Bukarest, 27. März. Ministerpräsident Tatarescu 
hatte unmittelbar nach seiner Rückkehr aus Prag eine Zu 
sammenkunft mit Außenminister Anton escu und wurde 
darauf vom Komp in Audienz empfanden. In amtlichen 
Kreisen zeigt man sich sehr befriedigt über die Ergebnisse 
der Prager Reise Tatarescus, die auch in der Presse eine 
günstige Beurteilung findet. 
Die EntPolitisierung der rumänischen Studenten. 
Bukarest, 29. März. Die rumänischen Hochschulen, die 
nach dem Anschlag gegen den Rektor der Universität lassy 
geschlossen worden waren, werden demnächst wieder eröffnet 
werden. 
Als erste nimmt die Technische Hochschule in Bukarest 
ihren Unterricht wieder üuf. Wie die Presse meldet, soll 
von jedem Hörer eine ehrenwörtliche Erklärung abgefordert 
werden, daß er sich während seiner Studienzeit jeder poli 
tischen Betätigung enthalten werde. 
Protest gegen Blums Maßnahmen. 
Paris, 27. März. 5000 Arbeiter des Marinearsenals 
und der staatlichen Marine-Flugzeugwerke in Brest haben 
in einer Entschließung eine Lohnerhöhung gefordert. Sie 
erklärten sich zu jeder Aktion bereit, die die Gewerkschaft 
anordnen würde, um ihre Forderung durchzusetzen. Be 
merkenswert ist, daß die Arsenal-Arbeiter ausdrücklich Ein 
spruch erheben gegen die Auslegung des Ministerpräsiden 
ten und des Arbeitsministers der Volksfrontregierung über 
die Bestimmungen des Arbeitsvertrages hinsichtlich der Be 
zahlung des Urlaubs. 
Französisch-schweizerisches Wirtschaftsabkommen. 
Bern, 26. März. Nach Unterhandlungen zwischen der 
Schweiz und Frankreich, die mehrere Wochen andauerten, 
ist am Donnerstag der Wortlaut eines neuen französisch 
schweizerischen Wirtschaftsabkommens festgelegt worden. 
In Barcelona kriselt es. 
Paris, 27. März. Pariser Abendblätter melden, daß in 
Barcelona eine Krise ausgebrochen ist. Das Häuptlings 
gremium, das sich „Generalidad von Katalonien" nennt, ist 
zurückgetreten. Als Grund wird angegeben, daß vor allem 
die dauernden Schwierigkeiten in der Lebensmittelversor 
gung der Stadt den Rücktritt beschleunigt hätten. 
Bolschewistischer Dampfer aufgebracht. 
Paris, 27. März. Das französische Kllstenwachschiff „Cer 
bere", das in den französisch-spanischen Grenzgewässern zur 
Kontrolle der Nichteinmischung eingesetzt ist, hat am Sonn 
abend morgen den französischen Dampfer „Sanspareil" zwei 
Seemeilen vor Cap Bear angehalten. 
Nachdem der Dampfer erst versicherte, er wolle nach dem 
französischen Hafen Cerbere, um dort Möbel zu laden, wurde 
bei einer Schiffsdurchsuchung festgestellt, daß sich 25 Män 
ner an Bord befanden, die als freiwillige nach dem bolsche 
wistischen Spanien gebracht werden sollten. Die „Sans 
pareil" wurde daraufhin aufgebracht und nach dem franzö 
sischen Hafen Port Vendres geleitet, wo die durch Funk 
spruch von dem Küstenwachschiff „Cerbere" benachrichtigten 
Marinebehörden die Freiwilligen in Empfang nahmen. 
Diese wurden dann unter Bewachung von Matrosen eines 
Torpedojägers zum nächsten Gendarmerieposten gebracht. 
Bei der sofort eingeleiteten Untersuchung behaupteten die 
Freiwilligen, sie seien Kanadier. Man glaubt aber, daß sie 
verschiedener Staatsangehörigkeit sind. Der Besitzer des 
Schisfes „Sanspareil" sowie die Mannschaft und das Schiss 
selbst bleiben bis auf weiteres in besonderer Bewachung. 
Rüstungsauftrag an USA. 
New Jork, 26. März. Die „Los Angeles Vultee Airplane 
Corporation" erhielt von. einer ausländischen Macht, die, 
wie die Gesellschaft bemerkt, nicht genannt werden will, 
einen Auftrag zum Bau von besonders schnellen Bomben 
flugzeugen im Gesamtwert von 3/4 Millionen Dollar. Im 
einzelnen sollen geliefert werden 46 leichtere Bomben 
maschinen mit einer Stundenleistung von 366 lliu und 
einem Aktionsradius von 4666 lein. Die Flugzeuge sollen 
ausgerüstet sein mit sechs Maschinengewehren und sollen 
mit drei Mann Besatzung Bomben im Gewicht von ins 
gesamt 566 befördern können. 
König Faruk von Aegypten in Genf. 
Genf, 26. März. Der Sonderzug König Faruks von 
Aegypten traf aus St. Moritz kommend am Freitag in Genf 
ein, wo der König einige Tage bleiben wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 