
IM 8 Nacht-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 19. Oktober 
Nr. 
1412 
Gruß des Führers an die Vorgeschichtstagung in Elbing. 
Elbing, 19. Oktober. Der Führer hat die von der 
4. Reichstagung des Reichsbundes für deutsche Vor 
geschichte aus Elbing übersandten telegraphischen Grüße in 
einem Telegramm herzlich erwidert und seine besten 
Wünsche für die weitere Arbeit des Reichsbundes über 
mittelt. 
Auch der Schirmherr des Reichsbundes, Alfred Rose n 
berg, hat der Tagung im Osten des Reiches telegraphisch 
einen vollen Erfolg gewünscht. 
Ein Mussolini-Bild für das Quedlinburger Klopstock-Haus. 
Berlin, 19. Oktober. Am Sonnabend wurde im Qued 
linburger Klopstock-Haus von dem italienischen General 
konsul Renzett: das von Bemto Mussolini mit sei 
nem Namen und mit einer herzlichen Widmung versehene 
Bild in festlicher Veranstaltung der Klopstock-Gesellschaft 
übergeben. In seinen in deutscher Sprache vorgetragenen 
Ausführungen erinnerte der Generalkonsul an die Studien 
der deutschen Sprache und Literatur, in denen der Duee 
dem deutschen Dichter Klopstock begegnet war. Er wies dar 
auf hin, daß dieses Geschenk ein Bekenntnis zur deutschen 
Kultur sei, das gleichzeitig einen Aufruf bedeute, aus den 
Drchtern und ihren Werken das Wesen der Völker gegen 
seitig immer wieder neu kennen Zu lernen und zu würdigen. 
Nachdem Dr. Heinrich Lüttke, der Leiter der Klop 
stock-Gesellschaft, seinen Dank für die ehrende Gabe ausge 
sprochen hatte, überreichte er einigen Persönlichkeiten, unter 
ihnen an erster Stelle dem Generalkonsul Renzetti, die 
Klopstock-Erinne r u n g s m e d a i I l e. Die ein 
drucksvolle Feier, in der mehrmals auf die Bedeutung der 
Dichter als den Herolden, den Rufern zu geschicht 
licher Tat hingewiesen worden war, fand ihren würdigen 
Abschluß durch den Vortrag einiger Oden Klopstocks, 
denen Karl B e t h k e ein trefflicher Sprecher war, und durch 
Vorträge musikalischer Werke von Bach und Vivaldi. 
Ausbau der deutsch-afghanischen Beziehungen. 
Berlin, 19. Oktober. In Fortsetzung der Besuche des 
Königlich Afghanischen Premierministers und anderer 
afghanischer Regierungsmitglieder wurden zwischen der 
deutschen und der afghanischen Regierung 
Verhandlungen über eine Zusammenarbeit auf 
wirtschaftlichem und kulturellem Gebiet ein 
geleitet, die nunmehr erfolgreich abgeschlossen werden 
konnten. 
Aus Anlaß der bevorstehenden Rückreise des für diese 
Verhandlungen Beauftragten der Königlich Afghanischen 
Regierung, des Präsidenten der Afghanischen Nationalbank, 
Seiner Exzellenz Abdul Medjid Khan, nach Kabul 
gab Reichsleiter' Ro f enberg im Hotel Adlon einen 
Empfang, an dem alle beteiligten Dienststellen von Parter 
und Staat teilnahmen. 
Reichsleiter Rosenberg begrüßte in einer Ansprache-die 
Anbahnung eines freundschaftlichen kulturellen und wirt 
schaftlichen Verhältnisses und gab feiner Befriedigung über 
das positive Ergebnis der Verhandlungen mit der deutschen 
Industrie Ausdruck. 
Der Präsident der Afghanischen Nationalbank Abdul 
Medjid Khan dankte Reichsleiter Rosenberg sowie seinen 
Mitarbeitern im Außenpolitischen Amt der NSDAP, für 
die verständnisvolle Unterstützung bei dem Zustandekommen 
der deutsch-afghanischen kulturellen und wirtschaftlichen 
Verhandlungen. Gleichzeitig dankte er nochmals den Ver 
tretern der beteiligten Ministerien für ihre Bereitwilligkeit 
bei dem Abschluß der deutsch-afghanischen Vereinbarungen. 
Exzellenz Abdul Medjid Khan versicherte in seinen Aus 
führungen, daß er sich auch weiterhin für den planmäßigen 
Ausbau der Wirtschaftsbeziehungen zwischen Deutschland 
und Afghanistan einsetzen werde. 
An dem Essen nahmen u. a. teil: von afghanischer Seite 
der Präsident der Afghanischen Nationalbank, Exz. Abdul 
Medjid Khan mit seinen Direktoren, der Geschäfts 
träger der König!. Afghanischen Regierung Hafizullah 
Khan sowie Major Ari f. 
Von deutscher Seite sah man die Gesandten Stieve 
und von Henti g, die Vortragenden Legationsräte 
Benzler und Clodius vom Auswärtigen Amt, den 
Generalinspektor für das deutsche' Straßenwesen Dr. Todt, 
Ministerialdirektor Wohltath vom Reichswirtschafts 
ministerium, Major v o n M e l l e n t h i n vom Reichskriegs 
ministerium, Amtsleiter Bisse von der Auslandsorgani 
sation. In Begleitung des Reichsleiters befanden sich 
Stabsleiter Urban sowie Pg. von Härder, Pg. 
Schäfer und Pg. Beisner. 
Deutscher Beamtentag. Ehrenurkunde für Dr. Frick. 
München, 19. Oktober. In der heutigen VormittagZ 
sitzung des Ersten Deutschen Beamtentages in der Haupt 
stadt der Bewegung begrüßte der Reichsbeamtenführer 
Hermann Neef den Reichsinnenminister Dr. Frick und 
dankte ihm für seinen Kampf für das deutsche Berufs- 
Er betonte dabei, daß der Reichsinnenminister an der 
Wiege des Reichsbundes der Deutschen Beamten Pate ge 
standen habe, und überreichte ihm unter stürmischem Jubel 
der Versammlung die in künstlerischer Form ausgeführte 
Urkunde über die anläßlich des 69. Geburtstages des 
Ministers ausgesprochene Ehrenmitgliedschaft des 
Reichsbundes der Deutschen Beamten. 
Dr. Frick dankte dem Reichsbeamtenführer mit bewegten 
Worten. Er habe stets für ein volksnahes Berufsbeamten 
tum gekämpft und das Ergebnis zeige, daß dieser Kampf 
nicht vergeblich gewesen sei. Der Reichsminister unterstrich 
schließlich aufs neue die Bedeutung des Berufsbeamten 
tums, die erst dann ganz erkannt würde, wenn einmal das 
Unglück einträte, daß es nicht mehr vorhanden wäre. 
Die hier versammelten Politischen Leiter des Haupt 
amtes für Beamte traten Dienstag nachmittag an der 
Uferstraße beim Deutschen Museum an, um durch einen 
Mar sich durch die Straßen des 9. November und durch eine 
Gefallenenehrung am Königsplatz ihre Verbunden 
heit mit der Partei zu bekunden. Von der Ludwigsbrücke 
aus nahm der Zug durch die historischen Straßen seinen 
Weg zum Mahnmal an der Feldherrnhalle und dann weiter 
zu den Ehrentempeln am Königsplatz. Die Teilnehmer des 
Zuges marschierten barhäuptig. Durch die Propyläen be 
wegte sich die Marschkolonne zum Königsplatz, der sich im 
Schein der milden Spätherbstsonne in seiner Schönheit ein 
drucksvoller denn je darbot. 
Mit der Front zu den Ehrentempeln marschierten die 
Beamten in fünf Kolonnen gestaffelt auf, den Abschluß bil 
dete die Münchener Gaubereitschaft. An den Ehrentempeln 
war 'eine Abordnung des Bundes der Wehrmachts 
beamten aufgestellt, der erst kürzlich in den Reichsbnnd 
aufgenommen worden ist. Ferner war eine Abordnung 
der Reichs- und Gaureferentinnen für die weiblichen Be 
amten angetreten. 
Der Leiter des Aufmarsches meldete dem Reichsbeamten 
führer Neef die angetretenen Politischen Leiter. Unter 
den Klängen des Präsentiermarsches schritt er mit seinem 
Stab die Front der Kolonnen ab. 
Dann begab er sich zu den Ehrentempeln. Unter den 
Klängen des Liedes vom Guten Kameraden legte er je 
einen Kranz vor den Sarkophagen der Helden des 9. Novem 
ber nieder. Nachdem er noch eine Zeitlang dort verharrt 
hatte, sprach er zu den aufmarschierten Kameraden von der 
symbolischen Bedeutung des Opfers dieser 16 Kameraden. 
„Die hier schlafen, sind nicht tob. Sie leben und werden 
leben in uns und in allen, die nach uns kommen. Die 
großen Toten der Bewegung werden uns im Geist be 
gleiten und mit uns marschieren in ein ewiges Deutschland." 
Mit diesen Gedenkworten hatte der 'schlichte, feierliche 
Akt sein Ende erreicht. Vor der Kundgebung auf dem 
Königsplatz hatte der Reichsbeamtenführer bereits am 
Mahnmal an der Feldherrnhalle einen Kranz niedergelegt. 
Brücke Zwischen Heimat und Auslandsdeutschtmn. 
Hamburg, 19. Oktober. Als erstes deutsches Schiff lief 
der Dampfer „Durazzo" der Hamburg-Amerika-Linie 
kürzlich den neugebauten Hafen von Barranguilla 
(Kolumbien) an. Der Empfang des Schiffes war außer 
ordentlich freundlich. Am Pier waren nicht nur die 
Deutschen im Ausland in großer Zahl versammelt, sondern 
auch die Vertreter der Stadt und der Zeitungen, die zu einer 
Besichtigung des Schiffes eingeladen wurden. Der gute 
Eindruck, den die Gäste von Bord mitnahmen, kam in viel 
fachen Anerkennungsschreiben zum Ausdruck. 
Der weitere Aufenthalt in Barranguilla erhielt für den 
Hapag-Dampfer «einen festlichen Charakter. Vormittags 
machten der Landesgruppenleiter Kolumbien und der Orts 
gruppenkeiter der NSDAP, von Barranguilla einen Besuch 
an Bord. Für den Abend war die Besatzung des „Durazzo" 
in den „Deutschen Club" eingeladen. 
Dr, Lammers auf der Pariser Weltausstellung. 
Paris, 19. Oktober. Der Staatssekretär in der Reichs 
kanzlei, Dr. Lammers, besichtigte am Dienstag den 
Deutschen Pavillon auf der Weltausstellung eingehend. Am 
Abend vorher war er mit Botschafter Graf Welczeck Gast 
des Reichskommissars Dr. Ruppel im Turmrestaurant 
des Deutschen Pavillons. 
Italiens Beitrag zur Freiwilligenfrage wird verdächtigt. 
Rom, 19. Oktober. Der dankenswerte Beitrag, den 
Italien mit der genauen Bezifferung seiner freiwilligen 
Kämpfer in Spanien zur Lösung des Freiwilli - 
gen-Problems gegeben hat, wird, wie der Direktor 
des Giornale tüJtalia in seinem heutigen Leitartikel aus 
führt, in London und P a r i s sehr u n a n gen e h m 
empfunden. . Nachdem in der antifaschistische Presse 
nach den Siegen der italienischen Freiwilligen die Zahl der 
auf Francas Seite kämpfenden Italiener mit 100 000, ja 
sogar mit 200 000, angegeben worden war, kommt die ge 
naue Zahlenangabe von 40 000 Freiwilligen durch die italie 
nische Regierung sehr ungelegen. Die englisch-französische 
Presse scheut sich nicht, diese italienische Klarstellung als 
ein „M anöver" hinzustellen, das dem Nichteinmischungs 
ausschuß neue Schwierigkeiten bereiten wolle. 
„Diesen Verdächtigungen gegenüber muß", so schreibt 
„Giornale d'Jtalia", „einmal die Frage gestellt werden, wie 
viel Freiwillige auf Seiten Sowjetspaniens kämpfen. Wie 
viel Freiwillige sind von Sowjetrußland nach Spanien ge 
schafft worden? Wie groß ist die Zahl derer, die von 
Frankreich unter den Augen der französischen Kontroll 
behörden nach Rotspanien transportiert wurden? Wie 
viele sind aus der Tschechoslowakei, aus Belgien und schließ 
lich aus Großbritannien zugereist?'? 
Da der italienische Schritt ganz logisch diese Fragen auf 
wirft, verstehe man sehr gut, warum die antifaschistische 
Presse nun diesen dankenswerten italienischen Beitrag zum 
Freiwilligen-Problem verleumde. Jetzt sei die Reihe an den 
anderen europäischen Regierungen, diese Fragen zu beant 
worten. Falsch zu spielen, gehe nicht mehr an. Nun werde 
es auch klar werden, daß die Freiwilli g e n z a h la u f 
Seiten Sowjetspaniens weit größer ist als 
jene auf Seiten Francas. 
„Diese Verlegenheit im Lager der Westmächte erklärt 
auch", so schreibt der Direktor des „Giornale d'Jtalia", „die 
Anklage, mit der Italien in den letzten Tagen wegen angeb 
licher Absichten gegenüber der arabischen Welt und dem 
Islam und angeblicher Unterstützung einer offen antiengli 
schen Politik verdächtigt wird. Dies ist nur eine Fortsetzung 
der eingangs genannten englisch-französischen Presse- 
Manöver". 
Die Gedankengänge deA italienischen Blattes sind w 
klar und einleuchtend, daß sie kaum von der englisch-franzö 
sischen Presse widerlegt werden können. Man wird unter 
diesen Gesichtspunkten die Entwicklung der Freiwilligen 
frage im Nichteinmischungsausschuß mit großem Interesse 
uud erhöhter Spannung verfolgen können. 
Italienische Wirtschaftsoperationen. 
Rom, 19. Oktober. Unter dem Vorsitz Mussolinis 
nehmigte der italienische Ministerrat in seiner ersten 
Oktobersitzung am Dienstag neben einer Anzahl verwal 
tungstechni'scher Maßnahmen eine einmalige zehnprozentige 
Kapitalsteuer auf Aktiengesellschaften. Sie 
stellt das Gegenstück der nach der Angleichung der Lira er 
hobenen Sondersteuer aus den Jmmobilienbesitz dar und 
erfolgt im Rahmen der großen Finanzoperationen, die 
zur Deckung der Kriegskosten des Feldzuges in Aethiopien, 
zur Erschließung des Imperiums und der den Rüstungen 
der anderen Weltmächte entsprechenden Aufrüstung dienen. 
Zur Begründung dieser Maßnahmen wird ausgeführt, 
daß man jetzt, nachdem der Jmmobilienbesitz mit einer ein 
maligen Sondersteuer belegt worden sei und nachdem man 
die Auswirkungen der Währungsanpassung übersehen könne, 
auch die Aktienbesitzer, denen die Lira-Angleichung einen 
außerordentlichen Gewinn gebracht habe, zu einer ent 
sprechenden Steuerleistung heranziehe. 
Ferner wurde auf finanziell-technischem Gebiet neben 
anderen geringfügigen Maßnahmen die Erhöhung der 
Umsatzsteuer von 2,5 auf 3 v. H. beschlossen. 
Im übrigen verdient noch ein Gesetz Erwähnung, das 
die Gründung von drei staatlichen Sied 
ln ngsgefell s ch a f t e n für Italienisch- Ost - 
afrika zur Schaffung von drei Zentren Aethiopisch- 
Romagna, Aethiopisch-Apulien und Aethiopisch-Venetien 
vorsieht, die als besonders fruchtbare Gegenden von Sied 
lern aus den gleichnamigen italienischen Provinzen kolo 
nisiert werden sollen. 
In diesem Zusammenhang wurde auch die strenge mili 
tärische Organisierung der Freiwilligen-Miliz in 
Aethiopien beschlossen, der alle italienischen Arbeiter 
und Siedler angehören. Jeder Verwaltungsbezirk hat eine 
Legion und eine Lustabwehrabteilung zu stellen, in Eritrea 
und Somaliland je eine Küstenäbwehrbatterie. 
Die nächste Sitzung des italienischen Ministerrats findet 
am kommenden Donnerstag statt. 
Mittäterschaft Frankreichs im Nahen Osten? 
Rom, 19» Oktober. Die immer stärkere Auflehnung der 
arabischen Bevölkerung gegen die englischen Maßnahmen 
in Palästina findet in der italienischen Presse größte Beach 
tung. Die täglich wachsende Unruhe sei nicht so sehr auf 
den persönlichen Ehrgeiz einiger Führer zurückzuführen, 
als vielmehr auf die unter der alteingesessenen Bevölkerung 
überall vorhandene Gärung. 
Unter der Ueberschrift „Mittäterschaft" erklärt 
Tevere, ein offenbar inspirierter Artikel der „Times" lasse 
die klare Absicht der englischen Regierung erkennen, Frank 
rerch wie im westlichen Mittelmeer so auch im Nahen 
Osten zu einer aktiven Zusammenarbeit zu veranlassen. 
Diese Zusammenarbeit würde, wie das römische Mittags 
blatt betont, auf die Festnahme der in das französische Man 
datsgebiet geflohenen Araberführer und auf die Unter 
drückung jeder Sympathiebewegung zugunsten des Aufstan 
des in Palästina abzielen. 
Obwohl die französischen Behörden kaum offen die Auto 
rität der syrischen Regierung preisgeben würden, könne man 
doch in dieser Periode dunkler und unehrenhafter Ueberein 
künfte mit einer schlietzlichen Kapitulation Frank 
reichs Vörden eng I i s che nWüns ch e n rechnen. Die 
Mandatsmacht werde also voraussichtlich eine verstärkte 
Unterdrückungsaktion gegen tue legitime, wegen des eng 
lischen Angriffs in Palästina sich in Syrien entfaltende 
Solidaritäts-Bewegung ausüben. Hierdurch würden die 
Mandate in der arabischen Welt klar und deutlich als Be 
einträchtigung des elementarsten Rechtes eines Volkes er 
kannt werdeu. Die englisch-franZösische Zusammenarbeit 
wrrd als eine infame Mittäterschaft zur Ausübung einer 
werde als eine infame Mittäterschaft zur Ausübung zwischen 
Mandatsmächten als Mitschuld ausgelegt werden. 
„Die arabische Welt wird das Recht haben, sich geschlossen 
gegen die beiden wahren Nutznießer jener Genfer 
Heuchelei zu wenden, die ans dem Mandat die heim 
tückischste Waffe zur Beherrschung und Ausbeu 
tung der Völker gemacht hat, jener Genfer Heuchelei, 
die Italien im eigenen und im Interesse aller mit offenem 
Visier bekämpft." 
Beschlüsse des französischen Ministerrates. 
Paris, 19. Oktober. Im heutigen Ministerrat, 
der 3IT Stunden dauerte, erstattete Außenminister Delbos 
über die außenpolitische Lage Bericht. Als Vertreter der 
französischen Regierung auf der Brüsseler Neun- 
Mächte-Konferenz wurden Außenminister Del 
bos und der Unterstaatssekretär am Quai d'Orsay, d e 
Tessan, bestimmt. Der Präsident der Republik unterzeich 
nete dann die Vollmachten des Staatsministers Albert 
Sarraut zur Ueberwachung und Vereinheitlichung der 
französischen Nordafrika-Politik. Albert Sarraut 
wird im nächsten Ministerrat über die allgemeine Politik in 
Nordafrika und über die von ihm ins Auge gefaßten Maß 
nahmen Vortrag halten. 
Aus Vorschlag des Finanzministers Bonnet beschloß 
der Ministerrat, im Parlament zur Ungleichung der 
Beamten- und RuhegehälterandieTeue 
rung für ein Jahr den Betrag von 1 380 Millionen Fran 
ken zu beantragen. Diese Vorschläge, die die größtmög 
liche Anstrengung im Rahmen der jetzigen Finanzlage dar 
stellen, werden dem Parlament nach seinem Wiederzusam 
mentritt in Form eines Gesetzentwurfes vorgelegt werden. 
Londoner Hauptunterausschuß zusammengetreten. 
London, 19. Oktober. Um 16 Uhr englischer Zeit ist der 
Hauptunterausschuß des Nichteinmis ch u n g s a u s 
schusse s unter Vorsitz von Außenminister Eden zusam 
mengetreten. 
Eden hatte unmittelbar vor Zusammentritt der Sitzung 
noch eine Aussprache mit dem französischen Botschafter Cor 
bi n. Deutschland ist auf der Sitzung durch den deutschen 
Geschäftsträger Gesandten Dr. Woermann vertreten. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 