
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 2. Dezember 
Nr. 
1618 
Der Führer empfängt Professor Zankoff. 
Berlin, 2. Dezember. Der Führer und Reichskanzler 
empfing heute den zurzeit auf einer Studienreise in Ber 
lin weilenden früheren bulgarischen Ministerpräsidenten 
Professor Zankoff. 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 2. Dezember. Der Führer und Reichskanzler hat 
dem Fräulein Pauline Zinke in Apolda aus Anlaß der 
Bollendung seines 100. Lebensjahres ein persönliches Glück 
wunschschreiben und eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Der Reichsfinanzminister über Finanz- und Wirtschaftspolitik 
München, 2. Dezember. - Der Reichsminister der 
Finanzen Graf Schwerin von Krosigk führte bei einem auf 
Einladung des Bayerischen Ministerpräsidenten Siebert in 
München gehaltenen Vortrag u. a. folgendes aus: 
Die Finanz- und Wirtschaftspolitik führt heute kein 
Eigenleben für sich, sondern ist in den allgemeinen Rahmen 
der Politik hineingestellt. Diesem Grundsatz seien ihre Er 
folge seit der Machtübernahme zu verdanken. Die Wirt 
schafts- und Finanzpolitik vollziehe sich seit 1933 in drei 
Abschnitten. 
Der erste Abschnitt sei der der eigentlichen Arbeits 
beschaffung gewesen. Sie habe bezweckt, durch so 
fortige Maßnahmen überhaupt erst einmal Arbeit zu 
schaffen und hierdurch die große Masse der Arbeitsuchenden 
in Lohn und Brot zu bringen. Mit dem fortschreitenden 
Erfolge der Unterbringung seien dann die Mittel und 
Methoden des Kampfes gegen die Arbeitslosigkeit immer 
mehr verfeinert und es sei schließlich die Zahl der Arbeits 
losen bis auf rd. 1 Million herabgemindert worden. Es 
fei unsere Pflicht, sich den Erfolg dieser Politik, der Millio 
nen von Volksgenossen neues Leben und neue Hoffnung ge 
geben habe, immer wieder vor Augen zu führen und in 
seiner Größe zu begreifen. 
Fm zweiten Abschnitt sei die Arbeitsbeschaffung zu 
gunsten anderer staatspolitischer Aufgaben in den Hinter 
grund getreten, deren Zweck nicht arbeitsmarkt- oder kon 
junkturpolitischer Art, deren Wirkung aber die gleiche ge 
wesen sei. Dies sei lieben dem Ausbau der Reichsauto 
bahnen die Wehrhaft m a ch u n g des Deutschen 
Volkes gewesen. Wenn das Deutsche Volk in einem einig 
sei, dann darin, daß es dem Führer aus heißestem Herzen 
danke, daß er Deutschland mit dieser geschichtlichen Tat Ehre, 
Frieden und Zukunft geschenkt habe. 
Der neue Vierjahresplan bedeute die dritte 
Etappe auf dem Wege der Wiedererrichtung der deutschen 
Unabhängigkeit. Es gelte nicht einen Autarkiestaat um der 
Autarkie willen zu errichten, sondern unserem Volk die un 
entbehrlichen Lebensgrundlagen aus eigener Kraft für die 
Daner zu verschaffen. Die gesteigerte Nachfrage nach Roh 
stoffen sei zur Zeit nicht in vollem Umfange durch Einfuhr 
zu befriedigen, da wir sie nicht in Devisen bezahlen könnten. 
Hieraus ergebe sich dre Notwendigkeit zur wirtschaftlichen 
Wehrhaftmachung, die uns vom Unverstand des Auslandes 
aufgezwungen sei. Andererseits sei die Versorgung Deutsch 
lands mit den nicht im Inland zu beschaffenden nötigsten 
Rohstoffen unbedingt sicherzustellen. Daher müsse der 
deutsche Außenhandel weiter gepflegt und gesteigert werden: 
Was die Finanzierung dieser neuen gewaltigen 
Aufgaben betreffe, so gälten für sie alle die gleichen natür 
lichen Grundsätze und Methoden. Das „n eueWunde r", 
das man in Deutschland auf finanzpolitischem Gebiet erlebe, 
erkläre sich aus der einheitlichen und straffen Zusammen 
fassung der gesamten Finanz- und Wirtschaftspolitik. 
Einmal auf dem Gebiet der Etatspolitik, die eine 
Rangordnung in der Wichtigkeit der Ausgaben und Auf 
gaben errichten und unter Zurückstellung aller unwichtigen 
Ausgaben die Deckung der notwendigen Ausgaben durch 
die laufenden normalen Einnahmen sicherstellen werde. 
Ferner in der Kapitalmarktpolitik, die auch für 
die Aufnahme von Anleihen den Grundsatz der Wichtigkeit 
und Vordringlichkeit des zu finanzierenden Objekts be 
folgen müsse, und schließlich in einer Finanzaus 
glei ch s Po l i t i k, die zu einer Begrenzung der Länder- 
und Gemeindeanteile an den großen Ueberweisungssteuern 
führe. 
Der mit der neuen Finanzpolitik verbundenen Steige 
rung der öffentlichen Verschuldung die übrigens absolut 
wie auf den Kops der Bevölkerung gerechnet, weit niedriger 
als in anderen großen Staaten sei stehe eine erhebliche 
(5 ntschu ! dung der privaten Wirtschaft und 
die den Schuldendienst sicherstellende Besserung der 
Lage der öffentlichen Etats gegenüber. Härten 
und Opfer seien allerdings für die kommenden vier Jahre 
unausbleiblich. Nur eine bewußte Politik schärfster Kon 
zentrierung aller finanziellen Kräfte und des Haushaltens 
mit allen unseren Schätzen- und Mitteln sichere die 
reichung des vom Führer gestellten Zieles. 
Der Minister schloß mit einem warmen Appell an das 
Vertrauen und die Opferwilligkeit des deutschen Volkes. 
Die Politik des Führers habe bisher zu einem vollen Er 
folge geführt, weil sie von dem einmütigen Vertrauen der 
geschlossen hinter ihm stehenden Bevölkerung getragen ge 
wesen sei. Restlose Einsatzbereitschaft sei in verstärktem 
Maße für die jetzt begonnene Phase des Kampfes um die 
Erstarkung und Unabhängigkeit der deutschen Wirtschaft 
nötig. Dann werde es schrittweise aufwärts gehen zu der 
vollen Sicherung der deutschen Ehre und des deutschen 
Lebens. 
Wachsende Aufgaben der NS-Volkswohlfahrt. 
Berlin, 2. Dezember. Der HaupLamtsleiter des Haupt 
amts für Volkswohlfahrt, Erich Hilgenfeldt, von einer län 
geren Erkrankung wieder genesen, hatte zu einer Tagung 
seiner Gauamtsleiter eingeladen, auf der die Aufgaben des 
kommenden Jahres unter besonderer Berücksichtigung des 
von Ministerpräsident Göring dem Hauptamt im Rahmen 
des Vierjahresplans übertragenen Ernährnngshilsswerks 
besprochen wurden. Das Reichsministerium für Volksauf 
klärung und Propaganda sowie das Reichsernährungsmini 
sterium hatten Vertreter entsandt. 
Hauptamtsleiter Hilgenfeldt zeigte in grundsätzlichen 
Ausführungen über das laufende Winterhilfswerk, über das 
Hilfswerk „Mutter und Kind", über die Aufgabe der 
Schwesternwerbung und über das Ernährungshilfswerk die 
umfassende Planung auf, die der Gesamtarbeit der NSV. 
ihr über die alten Aufgaben hinausführendes Gepräge gibt. 
Die Ausrichtung des gesamten Volkes auf das eine große 
Ziel der Stärkung aller Kraftquellen unserer Nation ist die 
ständige Erziehungsaufgabe der NSV., die bis in die letzte 
Familie vorgetragen und immer mehr vertieft werden muß. 
Nach diesem Aufriß des umfassenden Planes sprach Pg. 
Wcrdelmann über die Organisation des Ernährungshilfs 
werks und die verschiedenen Wege, die eingeschlagen werden 
sollen, um den größtmöglichen Erfolg zu erzielen. 
Pg. Schumann machte anschließend als Sachbearbeiter 
eines Teilgebietes interessante Ausführungen über die Ver 
wertung der Küchenabfälle und anderer Rückstände verschie 
dener Industriezweige. 
Die Finanzierungsfrage erörterte Pg. Meyer. 
Eine anschließende Aussprache brachte Gelegenheit, An 
regungen zu geben und entgegenzunehmen, wobei besonders 
die Darlegungen des Vertreters des Reichsernährungsmini 
sters große Beachtung fanden. Der Reichsschulungsbeauf 
tragte der NS-Volkswohlfahrt, Schirmer, beleuchtete die 
Vordringlichkeit der Schulung im Hinblick auf die der NSV. 
neu zufallenden Aufgaben. 
Hauptamtsleiter Hilgenfeldt rundete zum Schluß das 
Bild der Erziehungsaufgaben der NSV. ab und betonte die 
einheitliche Steuerung sämtlicher Aufgaben. Mit einem 
Siegheil auf den Führer fand die Arbeitstagung ihren Ab 
schluß. 
Die planmäßige Entrechtung des Sudetendeutschtums. 
Prag, 2. Dezember. Im Präger Abgeordnetenhaus sprach 
am Mittwoch der Abgeordnete der Sudetendeutschen Partei, 
Ingenieur Richter-Aussig über die geplante Regelung der 
Frage der Prager Zentralbank der deutschen Sparkassen, 
über die seit 1933 ein Moratorium verhängt ist. Obwohl 
man für die Sanierung tschechischer Banken in den letzten 
Jahren Milliarden Kronen zur Verfügung gestellt habe, 
seien für die Befriedigung der deutschen Einleger scheinbar 
keine Mittel vorhanden. Die nun geplante Regelung bedeute 
eine schwere Benachteiligung der deutschen 
Sparer, wobei mit einem Verlust von 260 Millionen 
Kronen zu rechnen sei. 
Der Redner hob weiter hervor, daß die beabsichtigte Auf 
lassung der Zentralbank als einzigen deutschen Geldaus 
gleichsinstituts der Tschechoslowakischen Republik und ihre 
Ueberführung in eine gemischt-nationale, d. h. der Mehrheit 
nach tschechische Anstalt, ein neuer schwerer nationalpolitischer 
Eingriff zum Schaden der berechtigten deut 
schen Wirtschaftsinteressen in der Tschecho 
slowakei bedeute. Obwohl sich die sudetendeutschen Spar 
kassen für den weiteren Fortbestand dieses deutschen Giroin 
stitutes einsetzen, scheinen die sudetendeutschen Regierungs 
parteien der geplanten Ueberleitung dieser Anstalt in eine 
der Mehrheit nach tschechische Verwaltung zuzustimmen. 
Damit würde das gesamte in den deutschen Sparkassen 
eingezahlte Sparkapital von 5,7 Milliarden Kronen in tsche 
chische Verwaltung bezw. unter tschechische Kontrolle kommen. 
Das bedeute eine ungeheure Gefahr für das Sudetendentsch 
um, da die wirtschaftlichen Erfordernisse des Sudetendeutsch 
tums dann nicht mehr von ihm selbst berücksichtigt und ge 
leitet werden könnten. 
Sitzung des Nichteinmischnngsausschusses. 
London, 2. Dezember. Unter dem Vorsitz des Unter 
staatssekretärs Lord-P Iymo u t h trat am Mittwoch der 
t'lichteinmischungsausschuß Zusammen. Auf der Tagesord 
nung stand die Prüfung des von dem Unterausschuß aus 
gearbeiteten Planes einer besseren Ueberwachung der Beför 
derung von Kriegsmaterial nach Spanien. 
Als Vertreter Deutschlands nahm an der Sitzung der Ge 
sandte Woermann teil. 
In der Sitzung, die nur zwei Stunden dauerte, 
wurde beschlossen, den Außenminister Eden aufzufordern, 
eine Stellungnahme zu dem Plan einer Waffeneinfuhrkon 
tiolle sowohl aus Burgos als auch aus Valencia zu erbitten. 
Ferner wurde beschlossen, daß der Unterausschuß am Freitag 
die Frage der Freiwilligen anschneiden soll. 
Über die Sitzung des Nichteinmischungsausschusses 
wurde eine amtliche Mitteilung ausgegeben. Den 
Veratungen lag darnach im wesentlichen der Plan einer 
Ueberwachung in Spanien zu Land und zur See zugrunde. 
Der Vorsitzende wies darauf hin, daß der Ausschuß unter 
Vorbehalt einer Fühlungnahme mit den in ihm vertretenen 
Negierungen dem Grundsatz einer Ueberwachung bereits zu 
gestimmt habe. Was die britische Regierung anlange, so 
sei diese bereit, den Plan den beiden kämpfenden Parteien 
in Spanien Zu übermitteln und auch an einem Plan für die 
Ueberwachung zur Luft mitzuarbeiten. Durch Übermitt 
lung des Planes an die beiden spanischen Parteien würden 
die im Ausschuß vertretenen Regierungen in keiner Weise 
bezüglich der Einzelheiten der Durchführung und der 
Kosten verpflichtet, da zunächst nur die Grundlagen des 
Ueberwachungssystems festgelegt würden. Die 'britische 
Regierung sei bereit, für die Übermittlung des Planes zu 
sorgen. 
Im Verlaufe der Aussprache brachten verschiedene Ver 
treter gewisse Vorbehalte ihrer Regierungen vor. Der Aus 
schuß faßte dann bei Stimmenthaltung des portugiesischen 
Vertreters den Beschluß, den Ueberwachungsplan den beiden 
kämpfenden Parteien in Spanien sofort zu übermitteln und 
die britische Regierung um die Durchführung dieses Be 
schlusses zu bitten. 
Lord PlYm o u t h brachte schließlich noch zum Aus 
druck, daß die britische Regierung mit den Arbeiten des 
Nichteinmischungsausschusses nicht zufrieden sei und daß es 
im Interesse Europas liege, wenn die im Ausschuß ver 
tretenen Staaten das Übereinkommen gewissenhaft be 
folgten. Tie britische Regierung verfolge auch mit einer ge 
wissen Sorge die Berichte, die von einer zunehmenden Zahl 
ausländischer Freiwilliger in Spanien wissen wollen, und 
sei der Ansicht, daß diese Frage im Ausschuß geprüft werden 
sollte. 
Malta wird nicht abgetreten. 
London, 2. Dezember. Im Unterhaus dementierte Außen 
minister Eden auf das nachdrücklichste, daß England die Ab 
sicht habe, Malta in irgendeiner Form aufzugeben oder abzu 
treten. 
Sitzung des englischen Kabinetts. ' / 
London, 2. Dezember. Unter dem Vorsitz deZ Ministes 
Präsidenten Baldwi n trat das Kabinett am Mittwoch zu 
seiner üblichen Wochensitzung zusammen. Gegenstand der 
Beratungen dürften in der Hauptsache außenpolitische 
Fragen, insbesondere die Lage in Spanien, gewesen sein. 
Englischer Dampfer mit russischem Kriegsmaterial angehalten 
London, 2. Dezember. Der britische Dampfer „Thurston" 
(3072 Tonnen) ist von den britischen Behörden in Malta fest 
gehalten worden. Der Dampfer war von der Sowjetregie 
rung gechartert und hatte eine Ladung von 100 sowjetrussi 
schen Lastkraftwagen an Bord. 
Erfolgloser roter Luftangriff auf Salamanca. 
Salamanca, 2. Dezember. Am Mittwoch vormittag er 
schienen erneut mehrere von Jagdflugzeugen begleitete rote 
Bomber über Salamanca. Nach AbWurf von vier Bomben 
mußten sie flüchten, als lebhaftes Abwehrfeuer einsetzte. Der 
Sachschaden ist unbedeutend, verletzt wurde niemand. 
Polnisches Regierungsblatt geißelt Bolschewistenheuchelei. 
Warschau, 2. Dezember. Das Regierungsblatt Expreß 
Poranny nimmt zu den Drohungen Schdanows gegen die 
baltischen Staaten Stellung und schreibt: „Damit drohen 
die Sowjets mit nicht mehr und nicht weniger als mit einem 
Einbruch auf das Gebiet der baltischen Staaten. Es wäre 
indessen lächerlich, wollten die Sowjets behaupten, daß 
ihnen von den baltischen Staaten Gefahr drohe, daher kann 
auch die Rede Schdanows nur als eine Bekundung des 
Sowjet-Imperialismus bezeichnet werden. Es ist verständ 
lich, daß sie in den baltischen Staaten Beunruhigung und 
Unwillen hervorruft. Unverständlich ist, welcher Beweg 
grund Moskau zu einer solchen Drohung veranlaßte, die m 
schroffem Gegensatz Zu den Friedenserklärungen Litwinows 
steht". 
Estland wehrt sich gegen die Ausfälle Schdanows. 
Reval, 2. Dezember. Die estnische Presse nimmt Stellung 
zu den scharfen Ausfällen Schdanows an die Adresse Finn 
lands und der baltischen Staaten. Das offiziöse Uns Eefti 
betont die Friedensliebe Estlands und erklärt, die drohenden. 
Aeußerungen Schdanows seien kränkend für Estland uno 
dürften Anlaß zu einer Klärung der Sachlage auf diplm 
malischem Wege geben. 
Weitere Diskontermäßigung in Holland. 
Amsterdam, 2. Dezember. Im Zusammenhang mit der 
starken Flüssigkeit des niederländischen Geldmarktes hat die 
Niederländische Bank am 2. Dezember 1936 ihren 
Diskontsatz weiter von v. H. auf 2 v. H. ermäßigt. 
Nach dem Anziehen der Diskontschraube gegen Ende der 
ersten Jahreshälfte 1936 von v. H. bis auf v. H. 
hat das niederländische Noteninstitut mit dem allmählichen 
Abbau des Satzes in 5 gleichen Raten von je v. H. nun 
mehr den seit Jahren niedrigsten Stand erreicht. 
Der japanische Kriegsminister zur Verfassungsreform. 
Tokio, 2. Dezember. Anläßlich der mit größter 
Spannung erwarteten Zusammenkunft zwischen Partei 
vertretern, Regierung und Wehrmacht bei Ministerpräsi 
dent Hirota gab Kriegsminister Terautschi Er 
klärungen zur Verfassungsreform ab. 
In politischen Kreisen wird die Erklärung des Kriegs 
ministers als eindeutige Stellungnahme für die bestehende 
Verfassung angesehen, wobei allerdings Möglichkeiten zu 
legalen Aenderungen im Parteiwesen und im Wahlgesetz 
ausgezeigt wurden. Es wird angenommen, daß die 
japanische Armee diese Verfassungsänderungen auf gesetz 
mäßigem Wege anstrebt. 
Terautschi erklärte, das Verbot politischer Betätigung 
für Angehörige der japanischen Armee sei in zahlreichen 
Gesetzen und Verordnungen festgelegt, die heute ebenso wie 
früher gültig seien. Verfassungsmäßig sei nur die Aus 
nahme vorgesehen, daß der Kriegsminister und feine bei 
geordneten Organe ihrem politischen Willen Ausdruck 
geben könnten. Die Gerüchte über angebliche Absichten ver 
schiedener Militärkreise, im Rahmen einer Verfassungs 
reform den Parlamentarismus abzuschaffen, seien völlig 
falsch. Terautschi gab seinem Bedauern darüber Ausdruck, 
daß derartige Gerüchte Verbreitung und Glauben fänden. 
Die Stellung des Kriegsministers zur Frage der poli 
tischen Erneuerung Japans sei schon mehrfach dargelegt 
worden. Es sei notwendig, bisher zutage getretene Mängel 
im politischen LRben zu beseitigen, die Einheit des japani 
schen Volkes herzustellen und eine Konzentration auf die. 
großen nationalen Aufgaben zu erreichen. 
Er selbst habe erfolgreich die militärische Ordnung 
wiederhergestellt. Um aber eine Gesamterneuerung des 
japanischen Staatslebens durchzusetzen, müsse die Voraus 
setzung erfüllt werden, daß die Regierungsform so wieder 
hergestellt werde, wie sie der Eigenart des japanischen 
Geistes entspreche. Diese Wiederherstellung verlange eine 
Ablehnung und Beseitigung europäisch-amerikanischer demo 
kratischer Theorie und Praxis im Parlamentswesen, 
Reform der Parlamentswahlen und der Geschäftsführung 
des Reichstages. Die Reform müsse erreichen, daß im 
Reichstag die Volksmeinung in reinster Form zum Aus 
druck komme. 
Abschließend gab der Kriegsminister der Hoffnung Aus 
druck, daß diese Reformen durch eigens hierfür eingesetzte 
Kommissionen und durch die Verantwortlichen Stellen durch 
geführt würden, wie dies bei der Bildung des Kabinetts 
Hirota vereinbart worden sei. 
Steuersteckbrief und Vermögensbeschlagnalzme. 
Berlin, 2. Dezember. Gegen die nachstehend aufgeführte 
Steuerpflichtige ist ein Steuersteckbrief erlassen worden: 
Witwe Minna Lion, zuletzt wohnhaft in Dortmund, 
Märkische Straße 92, zur Zeit im Haag (Holland), Bezuiden 
hutscheweg 355, wegen Reichsfluchtsteuer von 49 599 RM, 
vom Finanzamt Dortmund-Süd. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannte 
Steuerpflichtige, falls sie im Inland betroffen wird, vor 
läufig festzunehmen und gemäß H 11 Abs. 2 der Neichsflucht 
steuervorschriften unverzüglich dem Amtsrichter des Bezirks, 
in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin.. 