
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro IL 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alte Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 36. Juni 
Nr. 
848 
Amtliche Auskunftsstelle der 11. Olympiade. 
Berlin, 3K. Juni. Von der Front des Columbus-Hauses 
am Potsdamer Platz wehen die Olympia-Flagge und die 
Fahnen des Tritten Reiches. 
In den würdig ausgestatteten Räumen ist am Dienstag 
nachmittag die amtliche Auskunftsstelle des Organisations- 
Komitees für die 11. Olympiade eröffnet worden, nachdem 
das Reichsministerium für Volksaufklärung und Propa 
ganda die Anskunsts- und Werbezentrale „Deutschland" des 
Reichs-Fremdenverkehrsverbandes zur Beratungsstelle der 
in- und ausländischen Olympiabesucher bestimmt hat. Die 
Olympiabesucher können nun an einer Stelle in Berlin 
Rat über die deutschen Reisegebiete, die deutschen Bäder und 
alle sonstigen deutschen Fremdenverkehrsangelegenheiten 
erhalten und zugleich alle mit der Olympiade zusammen 
hängenden Auskünfte einholen. Neben der telephonischen 
Auskunftszentrale am Sitz des Organisations-Komitees 
(Fernruf G 1 0016) ist das Columbus-Haus die Wichtigsie 
amtliche Auskunftsstelle über die Spiele. Tie Damen und 
Herren, die hier Auskünfte geben, wurden mit besonderer 
Sorgfalt ausgewählt und ebenso wie das Personal in der 
telephonischen Auskunftszentrale in besonderen Schulungs 
kursen für ihre Aufgaben ausgebildet. Die neueröffnete 
Auskunftsstelle ist dem Publikum von 9 bis 18 Uhr, ab 
Mitte Juli von 9 bis 21 Uhr, zugänglich. 
Keine Steuern bei Eingliederung in Reichsnährstand. 
Berlin, 30. Juni. Eine im Reichsaefetzblatt veröffent 
lichte Verordnung bestimmt, daß aus Anlaß des Uebergangs 
der öffentlich-rechtlichen landwirtschaftlichen Berufsvertre 
tungen (Landwrrtschaftskammern usw.) auf den Reichsnähr 
stand aus Anlaß der Eingliederung von wirtschaftspoli 
tischen und fachlichen Vereinen in den Reichsnährstand so 
wie aus Anlaß der Auflösung solcher Vereine im Zuge des 
Aufbaues des Reichsnährstandes weder Grunderwerbs-, 
Wertzuwachs- und Stempelsteuern noch Gerichtsgebühren 
erhoben werden. 
Quedlinburg zwei Tage vor der Staatsfeier. 
Quedlinburg, 39. Juni. Die Vorarbeiten für die Feier 
lichkeiten in Quedlinburg bringen pulsendes Leben in die 
Straßen der Stadt. Im Hauptschiff des Domes, der alten 
Basilika, soll eine altdeutsche Königshalle erstehen. Man 
ist jetzt daran, das Schiff des Domes mit blauem Samt 
auszuschmücken. 
1500 Hitler-Jugendfllhrer werden im Dom Aufstellung 
nehmen. Von der Orgelempore eröffnen vier Lurenbläser, 
SS-Männer im Stahlhelm, den Staatsakt. Die Klänge 
aus Instrumenten, die unseren Vorfahren bei hohen Festen 
so vertraut waren, werden die Teilnehmer an dem Staats 
akt zurückführen in die Zeit des Volkskönigs, dessen man 
jetzt gedenkt. Die Gäste werden hinüberblicken zu dem ge 
öffneten Tor der Krypta, wo sich die Gruft Heinrichs be 
findet. 
Aus der Baensch-Wiese am Brühl arbeitet die Hitler- 
Jugend an der Fertigstellung der Zeltburg für die Hitler- 
Jugendführer, die am Staatsakt teilnehmen. In dem Zelt 
lager werden vier große Zeltgemeinschaften mit je zehn 
Zelten aufgestellt, so daß rund 600 Hitler-Jugendführer 
Unterkunft erhalten werden. 
Am Montag abend traf das Bataillon SS-Verfügungs 
truppe 111/ SS 2 ein, das von den Quedlinburgern herzlich 
begrüßt wurde. Tausende gaben den SS-Kameraden, die 
mit Musik in die Stadt einzogen, das Geleit in die Fest 
stadt. 
Ehrenbürgerbries an Mackensen überreicht. 
Stettin, 39. Jnni. Am Dienstag wurde dem am 
5. Dezember 1935 zum Ehrenbürger der Stadt Stettin er 
nannten Generalfeldmarschall von Mackensen feierlich 
der Ehrenbürgerbrief überreicht. Als Vertreter des Wehr 
kreiskommandos nahmen Generalmajor Bertram sowie 
zahlreiche Offiziere von Heer, Marine und Luftwaffe an der 
Feierstunde teil. Auch die Vertreter der Partei, der Regie 
rung und der Stadt waren anwesend. 
Oberbürgermeister Faber gedachte der Taten der 
deutschen Truppen unter Führung des Generalfeldmar 
schalls und hob sein ritterliches Wesen hervor. Dann über 
reichte er den kunstvoll gefertigten Ehrenbürgerbrief. Kreis 
leiter Cz: rniek feierte den Feldmarschall als Vorbild der 
Jugend. 
Generalfeldmarschall von Mackensen dankte in be 
wegten Worten und wies darauf hin, daß er seine Aufgaben 
nur habe erfüllen können dank der guten Truppen, die ihm 
unterstellt waren. 
Deutsch-schweizerisches Abkommen verlängert. 
Bern, 3t). Juni. Mit Rücksicht daraus, daß die zurzeit 
in Bern zwischen der deutschen und der schweizerischen Regie 
rung geführten Verhandlungen noch nicht völlig .abge 
schlossen sind, haben die beiden Regierungen vereinbart, das 
Abkommen über den deutsch-schweizerischen 
Verrechnungsverkehr vom 17. April 1935 mit 
seinen Anlagen noch bis zum 7. Juli 1936 zur Anwendung 
Zu bringen. 
Reisezahlungsmittel für den Aufenthalt in Schweizer 
Sanatorien, Erziehungsinstituten oder für Studienzwecke 
werden für den Monat Juli wieder abgegeben. Die für 
den sonstigen Reiseverkehr erforderlichen Anforderungen er 
gehen nach Abschluß des neuen Reiseverkehrsabkommens. 
Reichskennziffer für Lebenshaltungskosten Juni 1936. * 
Berlin, 3t). Juni. Die Reichskennziffer für die Lebens 
haltungskosten stellt sich für den Durchschnitt des Monats 
Juni 1936 auf 121,5 (1913/11 166); sie ist gegenüber dem 
Vormonat (121,3) um 6,2 v. H. gestiegen. Die Kennziffer 
für Ernährung Hut sich um 0,3 v. H. auf 122,8 und die 
Kennziffer für Bekleidung um 0,1 v. H. auf 119,5 erhöht; 
dagegen hat sich die Kennziffer für Heizung und Beleuch 
tung infolge jahreszeitlich gewährter Preisabschläge für 
Hausbrandkohle um 0,8 v. H. auf 121,1 ermäßigt. Die 
Kennziffern für „Verschiedenes" (111,3) und für Wohnung 
(121,3) blieben unverändert. Das Anziehen der Kennziffer 
für Ernährung ist hauptählich auf die Berücksichtigung der 
Höheren Preise für Gemüse neuer Ernte zurückzuführen. 
Ehrung eines deutschen Segelfliegers durch dänische Zeitung. 
Berlin, 30. Juni. Der Aeroclub von Deutschland hatte 
auf Einladung des dänischen Flugverbandes Danske Flyvere 
zu dem am 21. d. M. in Kopenhagen veranstalteten Flug 
tag den Segelflieger Huth von der Luftsportlandesgruppe 
Hamburg entsandt. Wie wir jetzt erfahren, hat die dänische 
Zeitung Politiken dem Segelflieger Huth für seine 
segelfliegerischen Vorführungen, die begeisterte Aufnahme 
bei den Besuchern des Flugtages fanden, einen Ehrenpreis 
zugesprochen. Zu dem Flugtag war der dänische Kronprinz 
erschienen, der sich über die Leistungen Huths ebenfalls 
lobend aussprach. Besonders bemerkenswert ist, daß Huth 
mit seinem Segelflugzeug „Rhönsperber" auf dem Luftweg 
im Schlepp eines von dem Flugzeugführer Küchenmeister 
geführten Motorflugzeuges von Hamburg nach Kopenhagen 
und zurück geflogen ist. 
Marxistische Vereinigungen in Oesterreich aufgelöst. 
Wien, 39. Juni. Die beiden marxistischen Vereinigungen, 
der Arbeiterverein Wohlfahrt und der Reichsbund Oester 
reichischer Post-, Telegraphen- und Radio angestellter, wur 
den aufgelöst; ebenso eine Organisation ehemaliger öster 
reichischer Flieger, der Oesterreichische Fliegerring. 
Beginn der Völkerbundsversammlung. Der Negus spricht. 
Genf, 39. Juni.' Der zweite Tagungsabschnitt der 
16. Völkerbundsversammlung wurde Dienstag nachmittag 
unter dem Vorsitz des englischen Außenministers Eden in 
seiner Eigenschaft als Ratspräsident und Vizepräsident der 
Versammlung eröffnet. 
Die Sitzung begann mit der Verlesung des Schreibens, 
in dem der bisherige Präsident, der tschechoslowakische 
Staatspräsident Dr. Benesch, sein Amt niederlegt. 
Während der Verlesung betrat der Negus Haile Selafsie 
an der Spitze einer zahlreichen schwarz gekleideten Abord 
nung den Saal. 
Eden sprach Dr. Benesch den Dank der Versammlung 
für seine Tätigkeit aus. Die Versammlung beschloß, ein 
Telegramm in diesem Sinne an ihren ehemaligen Präsi 
denten zu richten. 
Hierauf wurde der Bericht des Ausschusses zur Prüfung 
der Vollmachten der Delegierten angenommen, aus dem 
hervorging, daß Paraguay, EI Salvador und Guatemala 
keine Abordnung entsandt haben. Hinsichtlich der Dele 
gierteneigenschaft des Negus hatte sich der Ausschuß jeder 
Stellungnahme enthalten, da eine solche seine Zuständigkeit 
überschritten hätte. 
Die Versammlung wählte darauf den belgischen Minister 
präsidenten van Zeeland zum neuen Präsidenten, und 
zwar in geheimer Wahl mit 17 von 51 Stimmen. 
Van Zeeland erhielt sogleich das Wort zu einer An 
sprache. Er wies auf die Schwere der Entscheidungen hin, 
die die Versammlung zu treffen habe. 
Präsident van Zeeland verlas nach seiner Ansprache die 
Denkschrift der italienischen Regierung. 
Sie legt nach einem Rückblick auf die am 18. April 1936 
vom. Völkerbundsrat als endgültig gescheitert erklärten 
Friedensbemühungen und nach einer Schilderung des in 
Abessinien angetroffenen Zustandes der Barbarei und der 
freiwilligen Unterwerfung der Bevölkerung und ihrer 
Stammeshäuptlinge die großen Linien des von der ita 
lienischen Regierung unternommenen Aufbauwerkes in 
Abessinien dar. Dieses Werk betrachte die italienische Regie 
rung als eine heilige Kulturmission, die sie gemäß den 
Grundsätzen des Völkerbundspaktes und anderer inter 
nationaler Verträge, die die Aufgaben der Kulturnationen 
festgesetzt hätten, auszuüben gedenke. Es werde der ita 
lienischen Regierung zur Ehre gereichen, den Völkerbund 
von den Fortschritten ihrer Zivilsationstätigkeit, deren 
schwere Verantwortung sie auf sich genommen habe, zu 
unterrichten. 
Zum Schluß weist die italienische Regierung auf die 
Notwendigkeit einer geeigneten Völkerbundsreform hin, an 
deren Verwirklichung sie mitzuarbeiten bereit sei. Sie habe 
keine vorgefaßte Meinung über die Form, die die inter 
nationalen Verträge zu diesem Zweck anzunehmen hätten. 
Sie sei sich der Rolle und der Verantwortung bewußt, die 
ihr bei der Lösung dieser Probleme, von der die Zukunft 
der Völker abhänge, zukomme. Jedoch könne die italienische 
Regierung nicht umhin, auf die anormale Lage hinzu 
weisen, in die Italien versetzt worden sei, ebenso wie auf 
die Notwendigkeit, unverzüglich die Hindernisse zu beseiti 
gen, die die Verwirklichung des Werkes der internatio 
nalen Zusammenarbeit, an dem Italien aufrichtig im 
Sinne der Aufrechterhaltung des Friedens mitzuarbeiten 
wünsche, behindert hätten nud noch behinderten. 
Nach Verlesung der italienischen Denkschrift sprach der 
argentinische Vertreter Ruiz Guinazn, um den Antrag 
seiner Regierung auf Einberufung der Versammlung noch 
einmal Zu begründen. Dieses Vorgehen sei der Auffassung 
von der Gleichheit aller Staaten entsprungen, die ein Ge 
meingut aller amerikanischen Republiken darstelle. Der 
Grundsatz der Achtung der gebietsmäßigen Unversehrtheit 
der Staaten sei 1926 von allen amerikanischen Kongressen 
verfochten worden. Wenn der Völkerbund seinen univer 
sellen Charakter bewahren wolle, müsse er sich unbeschadet 
der jeweiligen besonderen Umstände auch zu diesen Grund 
sätzen bekennen. Wenn sich hingegen die Art, wie der Pakt 
angewendet werde, nicht mit diesen amerikanischen Grund 
sätzen vereinbaren ließe, so müßte sich die argentinische 
Regierung überlegen, ob sie weiterhin mit dem Völkerbund 
zusammenarbeiten könne. 
Nach dieser argentinischen Erklärung, die als Antrag 
auf Nichtanerkennung der Annexion Abessiniens angekün 
digt worden war, bestieg der Negus unter dem Licht der 
Scheinwerfer die Tribüne, um eine Erklärung in amhari 
scher Sprache abzugeben. 
Bei dem ersten Wort ertönte ein alles übertönendes 
Pfeifen aus den Reihen der italienischen Journalisten. Sie 
wurden innerhalb weniger Minuten von einem starken 
Polizeiaufgebot abgeführt, während die meisten Delegierten 
klatschten. 
Italienische Kritik am Erscheinen des Negus. 
Rom, 30. Juni. Beim Zusammentritt der Völkerbunös 
versammlung richtet sich die Aufmerksamkeit der römischen 
Presse fast ausschließlich auf die Frage eines persönlichen 
Eingreifens des Negus in die allgemeine Aussprache. Die 
politischen Meinungen und Strömungen werden in den 
Berichten aus Genf und den europäischen Hauptstädten zwar 
ausführlich verzeichnet, aber ohne eine eigentliche Stellung 
nahme, da man allgemein überzeugt ist, daß ohne die Teil 
nahme Italiens keine der großen europäischen Fragen ge 
löst oder auch nur der Lösung nähergebracht werden könnte. 
Das Erscheinen des Negus in der Völkerbundsversammlung 
wird nach dem Genfer Berichterstatter des Giornale 
d'Jtalia vielfach als eine „furchtbare Quelle der Ver 
wicklungen mit Italien" betrachtet. 
Auch der verantwortliche Leiter des „Giornale d'Jtalia" 
befaßt sich in seinem Leitartikel am Dienstag mit der 
gleichen Frage. Er spricht von der Ueberraschung völker 
bundlicher und europäischer Kreise, die mit Unruhe die 
Möglichkeit neuer Verwicklungen sähen. Italien bleibe auch 
gegenüber dieser Möglichkeit „ruhig, fest, und zu allem 
bereit". Die Zwecke der neuesten Burleske, die Tafari in 
Gens aufführen wolle, scheinen dem halbamtlichen Blatt 
allerdings recht verdächtig. Tafari, dem keinerlei Macht 
vollkommenheit mehr zukomme, werde aber auch mit der 
neuesten Komödie das Unabänderliche nicht mehr ändern 
können, Wohl aber könnten neue Konfliktsstoffe entstehen 
und die ohnehin brüchige Organisation des Völkerbundes 
noch mehr belasten. Der wahrscheinlich einzige Zweck der 
Geste Tafaris ist daher nach Ansicht des römischen Blattes 
der, die Aufgaben des bereits in einen kritischen Abschnitt 
eingetretenen Völkerbundes noch schwieriger zu gestalten. 
Das sei die letzte Missetat des Negus, der niemals etwas 
für den Völkerbund getan habe, aber jetzt im Begriff sei, 
unter die Bänke der Völkerbundsversammlung die Zünd 
schnur zu legen. 
Italiener besetzen abesfinische Grenzstation. 
Rom, 39. Juni. Nach einer Meldung aus Addis Abeba 
hat eine Abteilung italienischer Truppen am Montag nach 
mittag die Grenz- und Zollstation Moyale an der Kenia- 
Grenze besetzt. 
Kammeraussprache zur Auflösung der Kampfbünde. 
Paris, 39. Juni. Die Kammer trat am Dienstag nach 
mittag zusammen, um sich mit den von rechtsgerichteter 
Seite vorgebrachten Anfragen über die kürzlich erfolgte 
Auflösung der sogenannten Kampfbünde zu befassen. Da 
man einen sehr erregten Verlauf der Sitzung vorausgesagt 
hatte, waren die Publikumstribünen bis auf den letzten 
Platz besetzt. 
Kammerpräsident Herriot leitete die Sitzung, die mit 
einer Ansprache Herriots zum Gedächtnis des vor einigen 
Tagen gestorbenen früheren Finanzministers de Lasteyrie 
eingeleitet wurde. 
Zur Auflösung der Kampfbünde nahm als erster Redner 
der rechtsgerichtete Abgeordnete Vallat das Wort. Er er 
klärte, daß die aufgelösten Gruppen gesetzmäßig gebildet 
gewesen seien, und daß sie nicht unter das Lavaische Auf 
lösungsgesetz vom 16. Januar dieses Jahres hätten fallen 
dürfen. Die aufgelösten Verbände hätten seit Jahren keine 
Wirren hervorgerufen, und neue Tatsachen lägen nicht vor. 
Wenn man ihnen das Unifyrmtragen zum Vorwurf mache, 
so habe der gegenwärtige Landwirtschaftsminister Monnet 
auf dem sozialistischen Parteitag selbst die Uniform der 
„Roten Falken" getragen. Zum Schluß fragte der Redner, 
der oft von stürmischen Zwischenrufen auf der Linken 
unterbrochen wurde, den Innenminister, ob er die Kommu 
nisten ihre Pläne zur Zerstörung des Vaterlandes weiter 
verfolgen lassen wolle. Sollte die Regierung Blum schließ 
lich die Erklärung der Menschenrechte völlig zerrissen haben, 
dann würden die Franzosen es für ihre Pflicht halten, sich 
gegen diese Tyrannei aufzulehnen. 
Der Führer der ehemaligen Patriotischen Jugend, 
Taittinger, bezeichnete das Verbot seiner Partei als einen 
reinen Willkürakt. Der frühere Justizminister habe ihm 
seinerzeit bei der Umformung der Patriotischen Jugend in 
die Nationale Volkspartei die Zusicherung gegeben, daß 
das Gesetz vom 16. Januar auf seine neue Partei keine 
Anwendung finden werde. Seitdem aber könnten keine 
neuen Gründe gegen die Partei vorgebracht werden. Es 
habe Wirren und Fabrikbesetzungen gegeben, aber seine 
Partei habe die öffentliche Ordnung nicht gestört. Das 
Gesetz sei im übrigen nicht gegen alle militärähnlichen Ver 
bände angewandt worden, sondern nur gegen die politischen 
Gegner. Es sei also ein Ausnahmegesetz. 
Neville Chamberlain verneint Beamtenstreikrecht. 
London, 39. Juni. Die Absicht eines englischen Staats 
beamtenverbandes, aus Unzufriedenheit über die Lohn- und 
Arbeitsverhältnisse in einen Proteststreik einzutreten, wurde 
am Dienstag im Unterhaus zur Sprache gebracht. Schatz 
kanzler Neville Chamberlain wies zunächst auf die 
Presseberichte hin, wonach vom streng juristischen Stand 
punkt ein sogenannter der Staatsbeamten, 
d. h. ein Streik, bei dem die Beamten ihre Büros besetzt 
halten würden, zulässig sein sollte. Tatsächlich, so erklärte 
Chamberlain, handele es sich hier nicht um eine Rechtsfrage. 
Die Staatsbeamten seien angestellt, um die ihnen anver 
trauten Pflichten treu und gewissenhaft zu erfüllen, und ein 
Staatsbeamter, der sich an einem Streik oder anderen Unter 
nehmungen beteilige, müsse der sofortigen Entlassung ge 
wärtig sein. Darüber dürfe es kein Mißverständnis geben. 
Der erwähnte Beamtenverband umfasse übrigens nur einen 
kleinen Teil des englischen Beamtenkörpers. 
Nach der Erklärung Chamberlains teilte der Beamten 
verband in einer ziemlich scharf gehaltenen Verlautbarung 
mit, daß nach seiner Ansicht die Staatsbeamten dasselbe 
Recht zu streiken hätten wie jedes Gewerkschaftsmitglied. 
Lohnkämpfe und Streikgefahr in Alexandria. 
Kairo, 3V. Juni. 800 Arbeiter und Angestellte der 
Straßenbahngesellschaft von Alexandria haben erklärt, daß 
sie in den nächsten Tagen in den Streik treten werden, wenn 
ihren vor vierzehn Tagen ausgesprochenen Lohnforderungen 
nicht entsprochen wird. 
Im Hinblick auf die bei dem Streik in der nationalen 
Spinnerei erfolgten Fabrikbefetzung durch die Arbeiter 
kündigt der Polizeikommandant von Alexandria Maß 
nahmen für derartige Fälle an. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 