
Sondee-Ausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jayrg. 
1038 
Berlin, 
Dienstag, 13. September 
Nr. 
53 
Parteitag Grotzdentschlands. 
Der Eindruck der Führer-Rede. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 52) 
Warschau, 13. September. Die polnische Presse ist wohl 
noch niemals von der Rede eines ausländischen Staats 
mannes fostark beherrscht und beeindruckt 
worden, wie von den Erklärungen des Führers. Der aus 
führliche Bericht der Polnischen Telegraphen-Agentur wird 
von dm meisten Blättern nahezu ungekürzt übernom 
men. In dicken Balkenüberschriften wird auf die außer 
gewöhnliche Bedeutung der Ausführungen Adolf Hitlers 
hingewiesen. 
Amsterdam, 13. September. Am Montag hat ganz Hol 
land der Uebertragung der Rede des Führers gelauscht. Be 
zeichnenderweise machte sich zeitweise die Tätigkeit von Stör 
sendern bemerkbar. Nach Abschluß der eigentlichen Ueber 
tragung ans der Nürnberger Kongreßhalle brachte der hol 
ländische Rundfunk eine ausführliche Uebersetzung. 
Noch in später Nachtstunde konnte man in den Straßen 
Amsterdams Gruppen von Passanten beobachten, die ihre 
Eindrücke über die mit außerordentlichem Interesse aufge 
nommene Rede austauschten. 
Selbstverständlich steht auch die gesamte Presse aller 
Richtungen völlig im Zeichen dieses großen Ereignisses. Die 
Rede wird fast wörtlich wiedergegeben. Ihr Eindruck ist 
sehrs! tar k. 
Brüssel, 13. September. Die Rede des Führers wurde 
von vielen Belgiern im Rundfunk mit angehört. Der Ka - 
biuettsrat unterbrach, wie in einer amtlichen Verlaut 
barung mitgetilt wird, um 19 Uhr seine Beratungen, und 
sämtliche Minister verfolgten die Ausführungen des Führers 
am Rundfunkgerät. 
Ministerpräsident und Außenminister Spaak unterrich 
tete im weiteren Verlauf der Sitzung, die bis 23 Uhr dau 
erte, die Kabinettsmitglieder über die internationale Lage. 
Der belgische Rundfunk gab noch am Montagabend eine 
ausführliche Bearbeitung der Führer-Rede in französischer 
und flämischer Sprache wieder. Einige Zeitungen veröffent 
lichten noch am gleichen Abend die Rede des Führers in aus 
führlichen Auszügen. 
Paris, 13. September. Noch niemals ist in Frankreich 
eine Führer-Rede wie die zum Abschluß des Reichspartei 
tages mit solcher Spannung erwartet worden. Die Erwar 
tung machte sich diesmal nicht nur bei den amtlichen Stellen 
und in politischen Kreisen, sondern auch in der gesamten 
Öffentlichkeit bemerkbar. Vor den Verlagsgebäuden der 
großen Pariser Zeitungen sammelten sich riesige Menschen 
mengen, um sich über die wichtigsten Aeußerungen des 
Führers in seiner Rede zu unterrichten. 
Zahlreiche Radiogeschäfte waren bis spät abends geöff 
net. Empfangsgeräte vor den Türen der Läden trugen die 
Worte des Führers zu den Ohren der Franzosen. Ueber 
haupt konnte man feststellen, daß die Franzosen wie in 
Paris ansässige Ausländer trotz geringer Kenntnisse in der 
deutschen Sprache zu Hause Ader bei Freunden vor den 
Empfangsgeräten saßen, um aus dem jeweiligen Tonfall 
der Stimme des Führers die von ihm dargelegten Gedan 
ken zu entnehmen. 
Tatsächlich konnte man die Rede des Führers fast überall 
in der französischen Hauptstadt hören. Spät abends gaben 
die Zeitungen Extraausgaben mit Auszügen aus der An 
sprache des ReichskanZlers heraus. 
Sämtliche französischen Rundfunksender übertrugen 
gegM 22 Uhr abends in französischer Sprache einen sehr 
umfangreichen Auszug aus der Rede. 
London, 13. September. Mit welcher Spannung die 
Führer-Rede in London erwartet wurde, gibt am besten 
das Straßenbild wieder, das um 21 Uhr in London 
herrschte. Ueberall wurden bereits die Sonderaus 
gaben mit dem ersten Teil der Führer-Rede verkauft. Den 
Zeitungsverkäufern wurden die Exemplare geradezu aus 
den Händen gerissen. 
Einem besonderen Ansturm waren die Händler im Re 
gierungsviertel ausgesetzt, wo besonders in der Downing 
Street wieder eine dichte Menschenmenge auf den weiteren 
Verlauf der politischen Entwicklungen wartete. 
Die Zeitungen selbst beschränken sich nicht darauf, den 
außenpolitischen Teil der Rede wiederzugeben, sondern be 
richten auch ausführlich über den innerpolitischen Teil der 
Führer-Rede. 
Bezeichnend dafür, wie ganz London nach Nürnberg 
blickte, war weiter die Tatsache, daß der britische Rundfunk 
gegen 21 Uhr das Promenaden-Konzert unterbrach, um 
über den Schluß der Rede -des Führers zu berichten. 
Ministerpräsident Chamberlain, Außenminister 
Lord Halifax, Sir John Simon und Sir Samuel 
Hoare haben die Führer-Rede genau zur Kenntnis ge 
nommen. 
Kopenhagen, 13. September. Der dänische Staatsrund 
funk hatte der Öffentlichkeit die Möglichkeit gegeben, der 
Rede des Führers, der man mit stärkstem Interesse ent 
gegensah, fast unmittelbar Zu folgen. In mehreren Sen 
dungen des Nachrichtendienstes wurden, noch während der 
Führer sprach, seine Ausführungen bald in Zusammen 
fassung, bald in wörtlicher Wiedergabe mitgeteilt, ergänzt 
schließlich durch eine umfassende Uebersetzung in der pro 
grammäßigen Spätabendsendung. 
Mit welcher Spannung das Kopenhagener Publikum 
dem Wortlaut der Rede entgegensah, zeigte sich am frühen 
Morgen, als die ersten Zeitungen herauskamen. An allen 
Ausgabestellen sammelte sich zahlreiches P»blikum, um 
raschestens in den Besitz der Zeitungen zu kommen. 
Dem Bedürfnis der Leser entsprechend, bringen alle 
Morgenblätter die Rede Adolf Hitlers in fast ungekürzter 
Wiedergabe des Wortlauts. 
Belgrad, 13. September. Für die Spannung, mit 
der die Führer-Rede in Jugoslawien erwartet wurde, war 
es bezeichnend, daß der gesamte jugoslawische 
Rundfunk zum ersten Male in seiner Geschichte eine 
Führer-Rede übertrug. 
Wie in den Märztagen bildeten sich nicht nur unter den 
Belgrader Reichsdeutschen, sondern auch unter allen politisch 
interessierten Jugoslawen Zahlreiche Hörergemeinden. 
Helsinki, 13. September. Die große Rede des Führers 
wurde in ganz Finnland mit stärkstem Interesse erwartet. 
Der Eindruck der klaren Ausführungen des deutschen 
Staatsoberhauptes ist sehr groß. Trotz einiger Störungen 
von sowjetrussischer Seite war der Rundfunk-Empfang gut. 
Um 22 Uhr MEZ. übernahm der finnische Rundfunk außer 
halb des laufenden Programms die wichtigsten Teile der 
Rede in der Wiederholung. Die gesamte finnische Presse 
bringt fast wörtlich in riesiger Aufmachung auf den ersten 
Seiten die Hauptteile der Rede. 
Washington, 13. September. Wahrend amtliche amerika 
nische Aeußerungen Zur Führer-Rede nicht vorliegen und 
auch Staatssekretär Hüll in einer Pressekonferenz am 
Montag jede Stellungnahme Zur europäischen Lage ab 
lehnte, gibt Associated Preß die inoffizielle Meinung Ameri 
kas dahin wieder, daß die Rede ein Gefühl der Erleichte 
rung erweckt habe. 
New Jork, 13. September. Die in allen Bevölkerungs 
schichten mit äußerster Spannung erwartete Führer-Rede 
wurde in USA. durch 70 Stationen der National Broad 
casting Company und 114 Stationen des Columbia Broad 
casting-Systems teils direkt, teils in englischer Uebersetzung 
übertragen und hatte beispielsweise in New Jork, einen 
ausgezeichneten Empfang zu verzeichnen. 
Gleichzeitig verbreiteten die großen amerikanischen Nach 
richten-Agenturen nahezu den vollen Text der Rede, der 
bereits in Sonder-Ausgaben der New Jorker Spätabend 
presse des Montag auszugsweise wiedergegeben wurde. 
Wohl niemals zuvor ist die Rede eines ausländischen 
Staatsmannes in ganz Amerika mit solchem Interesse be 
achtet worden. Sogar aus vielen mit Rundfunk-Empsängern 
ausgestatteten Kraftdroschken erschallten am Montag an allen 
Ecken und Enden New Mrks die Worte des Führers. In 
Wallstreet stockte kurz vor Börsenschluß der gesamte Ge 
schäftsverkehr, weil in den Maklerrräumen der Börse alle 
Preisnotierungen im Geräusch der Rundfunkübertragung 
untergingen. 
Rio de Janeiro, 13. Seeptember. Die Rede des Führers 
findet in der brasilianischen Oesfentlichkeit stärkste Beach 
tung. Die Abendpresse war bereits in der Lage, erste Aus 
züge aus der mit Spannung erwarteten Rede in Extraaus 
gaben zu veröffentlichen, deren Ueberschriften schon auf die 
große Bedeutung der Ausführungen Adolf Hitlers beson 
ders zur tschechischen Frage hinweisen. 
Santiago de Chile, 13. September. Das starke Interesse, 
mit dem die chilenische Oesfentlichkeit der Rede Adolf Hit 
lers entgegensah, zeigte sich beim Erscheinen der ersten 
Abendblätter, die bereits Auszüge aus der großen Führer- 
Rede brachten. Die Blätter fanden stärksten Absatz. Allge 
mein wird die außerordentlich große Bedeutung der Erklä 
rungen Adolf Hitlers unterstrichen. 
Buenos Aires, 13. September. In Argentiniens Haupt 
stadt hat man ebenso der Führer-Rede mit größter Span 
nung entgegengesehen wie in der übrigen Welt. Ent 
sprechend stark ist auch der Eindruck, den die Erklärungen 
des Führers hinterlassen haben. 
Die gesamte Presse stellt den Schlußtag in Nürnberg 
in den Vordergrund, und die Abendblätter konnten bereits 
umfangreiche Kabelauszllge aus der Rede des Führers brin 
gen. Diese Ausgaben waren rasch ausverkauft und wurden 
den Zeitungsverkäufern von den Passanten förmlich aus der 
Hand gerissen. 
Tokio, 13. September. Die Rede des Führers, die in 
hiesigen politischen und militärischen Kreisen mit größter 
Spannung erwartet wurde, füllt bie gesamte Abendpresse. 
Der Gesamteindruck ist der, daß der Führer ein klares Bild 
der Lage in Europa zeichnete und schonungslos die unhalt 
bare ZwtuB-(guo-Politik der Demokratien aufzeigte. Der 
Parteitag, dem die Welt stärkste Beachtung schenkte, habe 
Deutschland ebenso sicher und ruhig wie stark und ent 
schlossen in der Festsetzung und Durchführung seiner Ziele 
gezeigt. Europa habe sich mit dieser Tatsache abzufinden 
und werde deshalb zu der vom Führer aufgezeigten Ver 
nunftlösnng des tschechischen Problems alle Kräfte einzu 
spannen haben. 
Das Preffe-Echo. 
Prag, 13» September. Tie Prager Presse, dasein deut 
scher Sprache geschriebene Organ des Prager Autzenamts, 
erlaubt sich, das Folgende zu der Kundgebung des Führers 
und Reichskanzlers „festzustellen", was dem deutschen Volke 
nicht vorenthalten bleiben darf: 
„Ohne auf Ton und Form dieser Rede einzugehen, die 
jedenfalls nicht den Gepflogenheiten zwischen Staaten, die 
miteinander normale Beziehungen unterhalten, entsprechen, 
muß festgestellt werden, daß die Rede des deutschen Kanz 
lers auf falschen Voraussetzungen beruht. Die Regelung 
der Nationalitätenfrage ist eine innere Angelegenheit der 
Tschecho-Slowakei. Die Tschecho-Slowakei regelt diese Frage 
nach ihren eigenen Bedürfnissen, ihren eigenen Anschauun 
gen und eigenen Ueberzeugungen so, wie sie selbst auf Grund 
ihrer demokratischen Prinzipien darüber entscheidet." 
Das Blatt entblödet sich auch nicht, weiter zu schreiben: 
„Die Tscheche - Slowakei hat niemals je 
manden unterdrückt und sie unterdrückt 
niemanden. Mit ruhigem Gewissen kann sie sagen, daß 
die Deutschen im Reich heute nicht so viele Rechte 
genießen wie die Deutschen in der Ts ch echo - Slo - 
w a k e i. 
„Die Art, wie der deutsche Kanzltzr die angebliche Unter 
drückung der Wmdbrheiren iü der Uschecho-Slowakei dar 
stellt, läßt erkennen, daß er selbst zu den Opfern jener Ver 
leumdungskampagne gehört, die seit Jahren die Tschecho- 
Slowakei in einem vöMg falschen Licht hinzustellen be 
müht ist. 
„Diese Kampagne, die Dinge in einer Weise darstellt, 
die der wahren Lage der Deutschen in der Tschecho-Slowakei 
entgegengesetzt ist, hat in der Welt selbstverständlich ihre 
Wirkung verfehlt. Die Tschecho-Slowakei ist nach wie Vor 
aufrichtig bereit, Zu einer Einigung zu gelangen, aber sie 
fordert aus der anderen Seite, daß endlich ein Ende findet, 
was von feiten des heutigen Deutschland gegen die Tschecho- 
Slowakei unternommen wird. 
„Drei Jahre lang führt das benachbarte Reich eine kein 
Mittel der Entstellung scheuende Kampagne gegen den 
kleinen Nachbarstaat. Drei Jahre lang bemüht man sich, 
die Tschecho-Slowakei als ein „bolschewisiertes Land", als 
einen „Vorposten des Bolschewismus" hinzustellen. 
„Die Tschecho-Slowakei will Ruhe und Frieden. Sie hat 
nicht nur mit Worten, sondern auch mit Taten, mit ihrer 
Innen- und Außenpolitik jederzeit den Willen bewiesen, mit 
allen in Freundschaft zu leben. 
„Sie muß heute feststellen, daß ihr Wille Zum freund 
schaftlichen Zusammenleben seine Antwort findet in den 
Reden, wie sie Göring, Heß, Goebbels und der Führer und 
Reichskanzler in Nürnberg gehalten haben. Aus diesem 
Wege der Drohung, der unwahren Beschuldigung kann die 
Unterlage für einen dauernden und ehrenhaften Frieden 
nicht geschaffen werden." 
Das Prager Tagblatt will zu der Abrechnung des Füh 
rers mit der Tschecho-Slowakei behaupten: 
„Der Kanzler hat ein ganz überholtes Bild der Tscheche — 
Slowakei im Sinne, das nach den großen Zugeständnissen 
der Parlamentsmehrheit nicht mehr Zutreffend ist." 
Die Lidowe Novinh schreibt, der Standpunkt der 
Tschecho-Slowakei zu der Forderung der Selbstbestimmung 
worunter das Blatt eine Volksabstimmung versteht, sei der 
ganzen Welt bekannt, vor allem aber dem Westen. 
Der tschechisch-agrarische Venkov schiebt die Verantwor 
tung für die weitere Entwicklung nun den Nationalitäten 
in der Tschecho-Slowakei Zu. 
Das volks-sozialistische Ceske Slovo stimmt in seinem 
Kommentar die alte Heuchelei an und behauptet, daß die 
Tschechen nie gezweifelt hätten, daß Deutschland wieder eine 
große Rolle in der europäischen Politik spielen werde, und 
daß die tschechische Politik nie daraus abgezielt habe, mit 
Deutschland in Unfrieden zu leben. Im Gegenteil hätten 
die Tschechen immer in guter Nachbarschaft mit den Deut 
schen leben wollen. Deshalb seien die scharfen Worte un 
nötig gewesen, die der Reichskanzler sicher auch nicht ge 
braucht hätte, wenn er „von seiner Umgebung richtig in 
formirt" gewesen wäre. 
Das Blatt versteigt sich zu der reichlich kühnen Fest 
stellung, es habe in der Tschecho-Slowakei keine Vergewal 
tigung der Minderheiten gegeben, ebenso keine Vernich 
tung ihrer politischen und wirtschaftlichen Existenz. Für die 
Tschecho-Slowakei bedeuteten die Worte des Reichskanzlers 
keine Aenderung ihrer bisherigen Politik. 
Rom, 13. September. Noch in den späten Nachtstunden 
wurden in vielen Städten Italiens große Auszüge 
der Führer-Rede in Extraausgaben der Zeitungen 
veröffentlicht. Tie Prager Regierung, so heißt es, könne 
nicht vortäuschen, die entschlossene Mahnung des Führers 
nicht verstanden Zu haben. Es sei zu hoffen, daß von Prag 
jene logischen Entscheidungen ausgehen werden, die allein 
gefährliche Verwicklungen verhindern könnten. 
Um den Südetendeutschen Gerechtigkeit Zu gebeu, brauche 
Prag übrigens nichts anderes zu tun, als die alten Ver 
pflichtungen einzulösen, die Masaryk, Stefanitsch und Be 
nesch bei der Bildung des neuen mosaikartigen Staates 
übernommen haben. Tie tschecho-slowakische Regierung 
brauche nicht zu fürchten, etwas von der eigenen Würde 
einzubüßen, wenn sie sich auf die Straße der Vernunft be 
gebe. Diese Würde werde aber ernstlich in Frage gestellt, 
wenn Prag durch Worte und Taten zeige, daß es Paris und 
Moskau Untertan sei. 
Die Rede Adolf Hitlers stelle Prag und 
seine Inspiratoren vor eine schar's um 
rissene und schreckliche Verantwortung. 
Ter Vovolo d'Jtalia betont, der Führer habe an Prag 
und die Demokratien eine stolze Mahnung gerichtet und das 
Recht der Sudetendeutschen auf Selbstverteidigung bekräf 
tagt. Vor allem müsse die unerschütterliche Ruhe hervorge 
hoben werden, die das deutsche Volk und seine leitenden 
Männer gegenüber der Nervosität bewahrten, die Europa in 
den letzten Tagen im Hinblick auf die tschechische Krise 'Zum 
Teil ergriffen habe. Je mehr sich der Parteitag dem Ende 
zuneigte, desto mehr habe man von Seiten der Demokratien 
versucht, Unruhe Zu säen. 
Das deutsche Volk habe aber in aller Ruhe sein natio 
nales Fest fortgesetzt, und die Reichsregierung habe ein 
Beispiel von absoluter Herrschaft über die 
eigenen Nerven gegeben. Das deutsche Volk beweise 
eine Disziplin und eine politische Erziehung, die des aller 
höchsten Lobes wert sei. Der Varteikongreß häbe vor allem 
die hohe moralische und politische Kraft Deutschlands und 
seine Macht enthüllt. 
Die Schlußrede des Führes zum ersten Groß 
deutschen Parteitag zeichnete sich, wie der Direktor 
des halbamtlichen Giornale tüJtalia ausführt, durch 
ihre realistische Einstellung, ihre Klarheit, ihre Elastizität 
und ihre Festigkeit aus. Die Rede sei die eines großen Ver 
antwortlichen Führers und stelle in Bezug auf die sudeten 
deutsche Frage einen „letzten unmißverständ 
lichen Appell" dar. 
„Die scharfen Erklärungen des Führers bringen die end 
gültige Klärung der deutschen Positionen in der Entschei 
dungsphase dieser Frage, die ihre giftigen und störenden 
Einflüsse von Mitteleuropa bereits auf ganz Europa aus 
strahlte. Mit diesen Erklärungen werden die Türen nicht 
geschlossen, sie enthalten keine abenteuerliche Drohung. Mit 
größter Entschlossenheit bekräftigen sie dagegen das deutsche 
nationale Recht, seine Unveräußerlichkeit und die Notwen 
digkeit seiner raschen und völligen Erfüllung." 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 54) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 