
Unter den Geburtstagsgeschenken sah man weiterhin 
eine stattliche Anzahl schönster Kunstwerke. Nicht minder 
groß ist die Zahl der dem Minister übereigneten Dichtun 
gen und Kompositionen. Viele der Gratulanten haben mit 
ihrem Glückwunsch namhafte Spenden für wohltätige Zwecke 
verbunden. 
Deutsches Rachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 29. Oktober 
Nr. 
1464 
Geburtstagsempfang bei Dr. Goebbels. 
Berlin, 29. Oktober. Wenn es noch eines Beweises für 
die enge Verbundenheit des Reichsministers für Volksauf 
kläruing und Propaganda, Dr. Goebbels, mit dem 
ganzen deutschen Volk bedurft hätte, der 4 9. Geburts 
tag des Berliner Gauleiters lieferte ihn in überzeugendem, 
ja überwältigendem Maße. 
Seit den frühen Morgenstunden liefen in der Wohnung 
und in der Dienststelle des Ministers die Glückwünsche 
in so stattlicher Zahl ein, daß es einfach unmöglich ist, sie 
auch nur in einiger Vollständigkeit zu registrieren. Ganze 
Stöße vpn Telegrammen und Glückwunschbriefen, Blumen 
über Blumen und Angebinde mannigfachster Art häuf 
ten sich. 
Nach den Glückwünschen der Familie und seiner persön 
lichen Adjutanten erschienen als erste Gratulanten ün der 
Wohnung die Gleisbauer der Baustelle in der Hermann- 
Göring-Straße mit einem Blumenstrauß. Sie hatten sich 
die Freude, als erste ihre Glückwünsche auszusprechen, nicht 
nehmen lassen wollen. Der Minister dankte den Arbei 
tern hocherfreut und machte ihnen mit einer Einladung 
eine Freude. 
Vor der Wohnung hatte sich die Berliner Jugend mit 
schlichten Blumensträußchen eingesunden, die dem Minister 
einen begeisterten Empfang bereiteten. Auch die Verkehrs 
posten vom Hindenburgplatz gehörten zu den ersten Gratu 
lanten und auf dem ganzen Wege zum Ministerium brachte 
die Bevölkerung der Reichshauptstadt ihre Glückwünsche an. 
Auf dem Wilhelmplatz vor dem Propagandaministerium 
hatte ein Ehren stürm der Motorbrigade Berlin mit 
Musik- und Spielmannszug Aufstellung genommen. 
NSKK.-Oberführer von Aulock überbrachte die Glück 
wünsche des Korpsführers Hühnlein, während eine nach 
vielen Hunderten zählende Menschenmenge in Sprechchören 
dem Minister ihre Glückwünsche zurief, für die er von der 
Freitreppe aus dankte. 
Im Arbeitszimmer des Ministers empfing Dr. Goebbels 
dann seine engsten Mitarbeiter, für die Staatssekretär 
Funk die Wünsche übermittelte, wobei er die Freude und 
das Glück aller darüber zum Ausdruck brachte, unter dem 
Minister arbeiten zu dürfen. 
Währenddessen waren in einem Zimmer des Propagan 
daministeriums die eingelaufenen Glückwünsche einer ersten 
Sicht unterzogen worden. Nicht nur die ersten Männer des 
Reiches und nicht nur die alten Mitkämpfer: Reichsminister, 
Reichsleiter, Gauleiter und viele andere, sondern alle Krerse 
und Schichten des deutschen Volkes haben an diesem Tage 
ihre Glückwünsche Zum Zeichen der Anteilnahme übersandt. 
Es ist in der Tat ein ganzes Volk, das gratuliert. 
Da liest man die Glückwunschschreiben aller Dienststellen 
des Staates und der Bewegung, Telegramme von Dichtern, 
Komponisten und Schriftleitern, von Schauspielern, Musi 
kern, Bildhauern, Schriftstellern, Artisten, Wirtschasts 
führern, Handwerkern, Beamten, Bauern, Studenten, Aerz 
ten; die Soldaten der Wehrmacht und die Männer des Ar 
beitsdienstes haben gratuliert. Aus Stadt und Land, von 
nah und fern sind die Beweise der Verbundenheit des gan 
zen schaffenden deutschen Volkes.eingelaufen. 
Betriebsgemeinschaften und Betriebszellen, Obmänner, 
die Belegschaften großer Werke, die Angestellten großer 
Firmen, die Schulungslager der Partei und ihrer Gliede 
rungen, sie alle haben dieses Ehrentages gedacht. Neben 
prächtigen Blumenangebinden sieht man auch schlichte Feld 
blumensträuße und neben kostbaren Gaben auch die schlichten 
Geschenke aus dem Volke. 
Im Thronsaal des Ministeriums nahm der Minister die 
persönlichen Glückwünsche entgegen. Heilrufe von der 
Straße her kündigte das Eintreffen des Führers 
an, der erschienen war, um seinem alten Mitkämpfer Dr. 
Goebbels persönlich seine Glückwünsche zu Überbringern. 
Dabei überreichte der Führer, der von SS.-Brigade 
führer Schaub und NSKK.-Oberführer Wiedemann 
begleitet war, Neichsminister Dr. Goebbels ein wertvolles 
Oelgemälde Ferdinand Kellers, das eine mittel 
alterliche Szene in einer italienischen Landschaft darstellt. 
Unter den persönlichen Gratulanten sah man Reichsleiter 
- und Gauleiter, den Königlich Italienischen Botschafter 
Attolico, die Präsidenten der Einzelkammern der Kul 
turkammer, viele Kultursenatoren, die Generalintendanten 
und Mitglieder einer Reihe von Theatern und Abordnun 
gen aus allen Teilen des Reiches, unter ihnen 12 Winzerin 
nen aus den Weinbau treibenden Kreisen des Westmark 
gaues Koblenz-Trier, und in der Tracht eines Münsterlän 
der Bauern einen Kiepenkerl, der im schönsten westfälischen 
Platt die Glückwünsche des Gaues Westfalen-Nord die Ga 
ben seiner Heimat, Schinken, Pumpernickel und Münsterlän 
der Korn, überreichte. 
Für den Stellvertreter des Führers überreichte Reichs 
amtsleiter Schulte-S trathaus das Faksimile einer 
von Dr. Goebbels im Jahre 1925 mit der Hand geschriebe 
nen Kampfschrift „Das ABC des Nazis". Ein Kamerad der 
Presse überbrachte die erste deutsche Ausgabe der Odyssee 
aus dem Jahre 1537, Generalintendant Klöpfer die Ma 
nasse'sche Handschrift und Staatsrat lohst ein prächtiges 
Exemplar des Sachsenspiegels. Eine besondere Freude be 
reiteten dem Minister eine Reihe von Photos aus der 
Kampfzeit. 
Während auf dem Wilhelmplatz der Musikzug der SS., 
TV. „Brandenburg" und nach diesem der Musikzug 
der SA.-Gruppe Berlin-Brandenburg unter 
Standartenführer Fuhsel konzertierten, brachten Jung 
volk und Jungmädel dem Minister ihre Glückwünsche m 
einem mehrstimmigen Liede dar. 
Die Zahl der Gratulanten und Boten reißt nicht ab. 
Ein Lehrer aus dem Badischen hat dem Minister ein 
Schachspiel, eine Einlegearbeit aus deutschen Hölzern, ge 
schenkt und als Figuren die Trachtenpüppchen des Winter 
hilfswerkes 1936/37 verwandt. Generalinspektor für das 
deutsche Straßenwesen Dr. Todt hat als Angebinde einen 
Tisch geschenkt, auf dem das Netz der Straßen Adolf Hitlers 
eingelegt ist. 
Ministerpräsident Hermann Göring und Frau haben 
ein wertvolles Porzellanservice überreichen lassen. Neben 
diesen Gaben findet man immer mehr Glückwunschadressen 
und selbstgefertigte Gaben, deren Wert in der Liebe liegt, 
mit der sie hergestellt, und in der Zuneigung, mit der sie 
übermittelt worden sind. 
Deutschlands Standpunkt in der Kolonialfrage. 
München, 29. Oktober. Im Rahmen der gegenwärtig 
stattfindenden Ausschuß-Sitzungen der Akademie für Deut 
sches Recht trat am Freitag vormittag der Ausschuß für Ko 
lonialrecht zusammen. 
Der Vorsitzende des Ausschusses, Staatsrat Prof. Dr. 
Freiherr von Freytagh-Loringhoven, begrüßte in seiner Er 
öffnungsansprache Reichsstatthalter von Epp als den Mann, 
in .dessen Person sich die heroischen Zeiten unserer deutschen 
Kolonialgeschichte verkörpern. 
Dann ergriff Reichsstatthalter General Ritter von Epp, 
der Reichsleiter des Kolonialpolitischen Amtes der 
NSDAP., das Wort. Er führte u. a. folgendes aus: 
„Der Führer hat zu verschiedenen Malen, zuerst nach 
der Wiederherstellung der deutschen Wehrhoheit, in seiner 
Reichstagsrede am 7. März 1936 und späterhin bei jeder 
dafür geeigneten Gelegenheit in seinen Reden den Mächten 
eindeutig zur Kenntnis gebracht, daß Deutschland nicht auf 
die Lösung seiner kolonialen Forderung verzichten kann. 
„Wie hat das Ausland auf diese deutsche Forderung rea 
giert? Die „deutsche Kolonia I f r a g e" ist Gegen 
stand einer lebhaften internationalen Diskussion geworden. 
Insbesondere die Länder, die deutsches koloniales Eigentum 
in der Form des Mandats ausnutzen, haben alle Worte des 
Führers oder seiner Mitarbeiter über die Notwendigkeit 
Deutschlands, seine Kolonien wieder zu besitzen, aufmerksam 
beachtet. 
„Was will Deutschland? Sein Verlangen umfaßt nach 
den logischen Worten des Führers die endgültige Liquida 
tion eines entstandenen politischen Statuts zur Beseitigung 
der durch diesen sehr wesentlich bedingten wirtschaftlichen 
Schwierigkeiten für unser Volk. 
„Wann ist dieser politische und wirtschaftliche Zustand 
geworden? Er verdankt seine Entstehung dem politisch-juri 
stischen Mißgebilde von Versailles: Mandats s y st e m. 
Seine Folgen zeigen sich stetig deutlicher an Deutschlands 
Wirtschaftslage, die von dem Fehlen notwendiger Wirt 
schaftsräume, lebenswichtiger Raumkräfte bestimmt ist. 
„Die Richtigkeit einer solchen kurzen Umschreibung des 
Kerns der deutschen Kolonialfrage ergibt sich u. a. daraus, 
daß die hartnäckigen Gegner der Wiedereinsetzung Deutsch 
lands als Kolonialmacht mit ihren Äußerungen gerade diese 
Sachlage zu verschleiern oder zu bestreiten trachten, während 
sie gleichzeitig krampfhaft nach Auswegen suchen, an der 
allein durch die geistige Produktion von Versailles geschaffe 
nen Lage vorbeizukommen. 
„Die gegnerische Taktik geht darum wesentlich 
darauf hinaus, dem nicht zu leugnenden Zustand der 
deutschen wirtschaftlichen Notlage Ursachen 
zu unterschieben, die eine Rückgabe des deutschen kolonialen 
Eigentums von vornherein ausschließen sollen. Das zeigt 
sich in der formal verschieden auftretenden Behauptung: 
Deutschlands Wirtschaftsnot hängt mit der Kolonialfrage 
nicht zusammen. Sie kann durch die Rückgabe der Kolonien 
nicht behoben werden. Es gibt nur eine international auf 
tretende Rohstofffrage, deren Lösung man dem Völkerbund 
überlassen muß. 
„Damit hat man taktisch die Revision von Ver 
sa ill e s aus der Debatte verschwinden lassen. 
Damit hat man den berechtigten territorialen Rückgabean 
spruch zunächst vermeintlich außer Sichtweite gebracht. Und 
damit hat man nach oft geübter Praxis scheinbar den Weg 
gefunden, der peinlichen deutschen Forderung ohne ein 
direktes Nein ausweichen zu können. Aber diese Taktik 
dürfte zwecklos sein, denn allen schönen Gründen gegenüber 
stehen die unabänderlichen Realitäten: 
I.Deutschlands Wirtschaftsfrage ist von seiner 
Kolonialfrage nicht Zu trennen. Eine Scheidung der 
Rohstoffrage, Raumfrage, Kolonialfrage oder eine sonstige 
Problemteilung ist nach der geschichtlichen Entwicklung, die 
im allgemeinen und nach Versailles im besonderein die wirt 
schaftliche Lage der Gegenwart bestimmt, unmöglich. 
2. Deutschlands schwerer Kampf um Lebensmittel und 
industrielle Rohstoffe ist zu einem sehr großen Teil durch die 
Wegnahme seiner Kolonien, d. h. seiner überseeischen Raum 
potenz bedingt. 
3. Das deutsche Volk, das seit der Wegnahme der 
Kolonien durch die Manipulationen von Versailles gegen 
diese Beschneidung seines Lebejnsraumes protestiert hat, ist 
im Laufe der Entwicklung der letzten 29 Jahre, besonders 
aber seit der Machtübernahme durch den Nationalsozialis 
mus, zu der Ueberzeugung gekommen, daß eswiederin 
den Besitz seines kolonialen Eigentums ge 
langen muß. Diese Ueberzeugung ist heute Gesamtgut des 
deutschen Volkes. An dieser Ueberzeugung läßt sich durch 
gegnerische Taktik nichts ändern. 
„Als Deutschland am Ende des vergangenen Jahrhun 
derts durch friedlichen und rechtmäßigen Erwerb über 
seeischen Besitzes als letzte Großmacht in die Reihe der Kolo 
nialmächte trat, geschah das nicht zuletzt, um für die Zu 
kunft einer Entwicklung gewachsen zu fein, die sich aus der 
rapiden Jnduftriealisierung und aus der gleichfalls in der 
Geschichte beispiellosen Vermehrung der Bevölkerung und 
der dadurch bedingten entsprechenden Abnahme des Raumes 
ergab. 
„Deutschland legte in diesen seinen Kolonien den Grund 
für eine geordnete Entwicklung, den Grund für ein geeig 
netes Reservoir an Raumkräften. 
„Solche aus eigenem Kolonialbesitz zu schaffen, war der 
erste Sinn und Zweck aller kolonialen Tätigkeit der koloni 
sierenden Mächte. Wenn auch in der Vorkriegszeit die inter 
nationalen Wirtschaftsverflechtungen so beschaffen waren, 
daß der Glaube an eine weitere friedliche Entwicklung der 
Weltpolitik und der Glaube an die Festigkeit und Sicher 
heit der Kapitalinvestitionen im Ausland als Grundvor 
aussetzung die Wirtschaft beherrschten, so sicherten darüber 
hinaus die Kolonialmächte und andere indirekt interessierte 
Nationen durch einen Vertrag ihre Kolonialgebiete in dem 
natürlichen Raumreservoir Europas, in Afrika, gegen alle 
Eventualitäten eines Krieges. Am 26. Februar 1885 wurde 
dieser Vertrag, die sogenante Kongo-Akte, geschlossen. 
„Was weitschauender Geist als vorbeugende Maßnahme 
zur Erhaltung der natürlichen überseeischen Wirtschafts 
räume Europas geschaffen hatte, hat der Weltkrieg 
vernichtet. Die Kongo-Akte wurde von den Geg 
nern Deutschlands mißachtet und der Krieg in die Kolo 
nien getragen. Die Ungerechtigkeit des feindlichen Einfalls 
in unsere Kolonien wurde in Versailles sanktioniert wie die 
Wegnahme des übrige deutschen Eigentums in der Welt. 
„Der Krieg nahm Deutschland 12 606 Millionen Dollar 
an Auslandsinvestitionen. Der Glaube an die Sicherheit 
des im Ausland angelegten Privateigentums wurde besei 
tigt durch den Eintritt sehr vieler Staaten in den Weltkrieg 
gegen Deutschland zu dem einen Zweck, lediglich durch die 
Ausschreibung einer Kriegserklärung sich in den Besitz deut 
schen Privateigentums zu setzen. 
.„Diese Folgen des Krieges wurden in Versailles wie 
folgt paragraphiert: Die Alliierten und Assoeiierten Mächte 
behalten sich das Recht vor, „alle Rechte und Interessen der 
deutschen Reichsangehörigen oder der durch sie beherrschten 
Gesellschaften innerhalb ihrer Gebiete, ihrer Kolonien, Be 
sitzungen und Schutzgebiete einschließlich der Gebiete, die 
von ihnen durch den gegenwärtigen Vertrag abgetreten 
worden sind, zurückzubehalten und zu liquidieren." 
„Nach ähnlichen Paragraphen kamen Deutschlands 
Kolonien unter Zwangsverwaltung und ent 
fielen in ihrer Nutznießung restlos dem deutschen Eigen 
tümer. Zur Krönung des Ganzen wurde mit dem Diktat, 
das das schreiende Unrecht sanktionierte, eine Institution 
geschaffen, deren ausdrücklicher Zweck unabgeändert bis 
heute darin zu bestehen hat, die sanktionierten Ungerechtig 
keiten in ihrem weiteren Bestand zu überwachen: der 
Völkerbund. 
„Zu alledem kam neben den natürlichen Folgen der 
Störung der Weltwirtschaft der Anfang einer Wirtschafts 
epoche, die durch gesteigerten Eigennutz, d. h. durch Mono 
poliperung und Protektionismus charakterisiert ist. Die Be 
sitzer und Erzeuger gewisser Rohstoffe und Nahrungsmittel 
schlössen sich, allein geleitet von eigennützigen Interessen, 
zusammen und verwandelten den Warenverkehr aus einem 
Mittel zur Erreichung eines zweiseitigen Vorteils in ein 
Werkzeug, das ihnen die Möglichkeit gab, die Notlage aus 
ländischer Käufer ausschließlich zu ihrem Vorteil auszu- 
nützen. 
„Durch den Versailler Vertrag nnd seine Ueberwachungs 
institution Völkerbund wurde unglaubliches Unrecht als 
Richtlinie kodifiziert. Der durch Versailles geschaffene Zu 
stand bestimmte die wirtschaftliche Entwicklungslinie: Ge 
waltsamer Raumentzug, unerschwingliche Reparationslast 
und größtmöglich ausgebaute Monopolstellung. Die ganze 
Schwerkraft dieser Auswirkungen wurde gegen Deutschland 
eingesetzt, dem man dann noch in allerletzter Zeit im Gegen 
satz Zu sich selbst den Namen und die Klassifizierung „Habe 
nichts" beilegte. 
„Deutschland stellt formalrechtlich einwandfrei fest: 
„Die Grundlagen für den Zwang zum Bericht auf Ko 
lonialeigentum sind weggefallen, und damit fehlt jede recht 
liche Begründung für ein Weiterbestehen der Mandate. Alle 
Versuche, die unglückliche Geburt von Versailles nachträglich 
durch taktische Manöver lebensfähig zu machen, scheitert an 
der natürlichen Unzulänglichkeit dieser Methoden." 
Der Vortrag wurde mit reichem Beifall aufgenommen. 
Nachdem der Vorsitzende dem Redner den Dank des Aus 
schusses für seine interessanten Ausführungen ausgesprochen 
hatte, nahm der Ausschuß den Bericht' des Gouverneurs 
a. d. Hahl über die Entwicklung der Rechtsverhältnisse in 
Deutsch-Neuguinea unter dem Mandat Australiens und ein 
Referat von Dr. Wen gl er über den Rassegedanken im 
ausländischen Kolonialrecht entgegen. 
Das Echo der Mussolini-Rede. 
Rom, 29. Oktober. Das nachhaltige Echo der Rede Musso 
linis in allen europäischen Hauptstädten wird von den Aus 
landskorrespondenten der römischen Blätter ausführlich ver 
zeichnet. Neben der lebhaften und herzlichen Zustimmung 
der deutsche n öffentlichen Meinung wird auch der tiefe 
Eindruck, den die Stellungnahme Italiens zur Revisions- 
und Kolonialfrage sowohl in London wie in Paris 
hervorgerufen hat, aufmerksam verzeichnet. 
Unveränderte Kampflage an der Schanghai-Front. 
Schanghai, 29. Oktober. Wie von japanischer Seite be 
kanntgegeben wurde, sollen Maßnahmen ergriffen werden 
zur Vertreibung von restlichen chinesischen Truppenansamm 
lungen in dem südlich der Französischen Niederlassung ge 
legenen altchinesischen Stadtteil Nantau. 
Die allgemeine Kampflage war im übrigen an den 
Fronten unverändert. Die Chinesen haben das Gebiet west 
lich der Schanghai—Hangtschau-Bahn, südlich des Sutschau- 
Grabens und das weiter östlich gelegene Gebiet wegen des 
Anlegens von Verteidigungsstellungen räumen lassen. 
Verantwortlich: Knr: Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin« 