
Olympia-Sonderdienst. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Huldigungn dar, für die er, im Wagen stehend, mit er 
hobener Rechten dankte. 
Mit großer Freude wurde das Erscheinen des 
„Hindenburg" von der begeisterten Menge begrüßt, der 
gerade während der Abfahrt des Führers die Wilhelm 
straße kreuzte. 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Sonnabend, 1. August 
Nr. 
19 
Die Eröffnung der Olympischen Spiele. 
Das Olympia-Komitee beim Führer. (Fortsetzung.) 
Der Führer und Reichskanzler 
antwortete auf die Ansprache des Grafen Baillet-Latour mir 
folgenden Worten: 
„Verehrter Herr Präsident, meine Herren vom Inter 
nationalen Olympischen Komitee und vom Organisations 
komitee! 
„Es ist mir eine Freude, Sie am Tage der Eröffnung 
der Olympischen Spiele persönlich und -im Namen des 
Deutschen Volkes willkommen zu heißen und Ihnen, ver 
ehrter Herr Präsident, für die freundlichen Worte, die Sie. 
an mich richteten, danken zu können. 
„Mein Dank gilt dem Internationalen Olympischen 
Komitee dafür, daß es die Feier der XI. Olympiade neuer 
Zeitrechnung in die Hauptstadt des Deutschen Reiches gelegt 
und Deutschland dadurch Gelegenheit gegeben hat, einen 
Beitrag zum ewigen Gedanken der Olympischen Spiele Zu 
leisten. Deutschland hat sich gern und freudig der Aufgabe 
unterzogen, die diesjährigen Wettkämpfe vorzubereiten in 
einer Form, die der großen Idee und den Traditionen der 
Olympischen Spiele gerecht zu werden versucht und es hofft, 
damit zur Stärkung des völkerverbindenden Ideals bei 
zutragen, das diesen Kampfspielen zugrunde liegt. 
„Ihnen, meine Herren des Deutschen Organisations 
komitees, danke ich für die hingebende und sorgfältige 
Arbeit, die Sie in der Vorbereitung der Spiele geleistet 
haben. Der Erfolg wird, so hoffe ich zuversichtlich, Ihre 
Mühen lohnen. 
„Die Grundgedanken, die in den Olympischen Spielen 
erneut vor die Weltöffentlichkeit treten, sind ältesten Ur 
sprungs. Sie gehen aus von jener Kultstätte, wo mehr als 
ein Jahrtausend lang die Spiele als Ausdruck religiösen 
Empfindens und als Zeugen des Krastbewußtseins des 
Griechischen Volkes gefeiert wurden. Diese ehrwürdige 
Stätte ist in den Jahren 1875 bis 1881 gemäß dem damals 
mit der Griechischen Regierung abgeschlossenen Vertrage 
durch deutsche Gelehrte ausgegraben worden: dadurch erhielt 
die Welt ein genaueres Bild vom Kampfplatz dieses 
nationalen Heiligtums der Hellenen sowie von der Art und 
der Durchführung der Spiele. Die Ausgrabung wurde da 
mals nicht ganz Zu Ende geführt. 
„Ich habe mich nun entschlossen, Zur bleibenden Erinne 
rung an die Feier der XI. Olympiade 193 k Zu Berlin die 
im Jahre 1875 begonnenen Ausgrabungen der Olympischen 
Fest- und Sportstätten wieder aufzunehmen und zu Ende 
Zu führen. Ich danke der Königlich Griechischen Regierung, 
daß sie ihre freudige Zustimmung Zu diesem Werke 
erklärt hat. 
„Es wird dadurch eine geweihte Stätte alter Kultur der 
heutigen Menschheit zurückgegeben werden. 
„Ich hoffe, daß dies mithilft, für alle Zeiten die Er 
innerung wachzuhalten an die Feier der Olympischen Spiele 
des Jahres 1936. Daß diese glücklich gelingen, ist mein und 
unser aller aufrichtigster Wunsch! 
Hierauf begrüßte der Führer und Reichskanzler die ein 
zelnen Herren des Internationalen Olympischen Komitees 
sowie des Organisationskomitees. 
Im Anschluß an den feierlichen Empfang der Mitglieder 
des Internationalen Olympischen Komitees und des Orga 
nisationskomitees gab der Führer und Reichskanzler zu 
Ehren des Olympischen Komitees ein Frühstück, an dem 
sämtliche Reichsminister, Reichsstatthalter und die Chefs 
der Länderregierungen sowie eine Anzahl anderer Ehren 
gäste teilnahmen. 
Vor den Toren Olympias. 
Noch sind es vier Stunden bis zum Beginn der Er 
öffnungsfeier der XI. Olympischen Spiele 1936. Die Tore 
Zur OlhmpiaStadt sind geschlossen. Wie ein schlafender 
Riese liegt das gewaltige Massiv des Olympia-Stadions 
unter leicht verhängtem Himmel. Eine dichte Polizeikette, 
in den neuen grasgrünen Uniformen sperrt im weiten 
Umkreis die Plätze vor den Toren ab und läßt nur die Be 
sitzer von Dienstkarten, das vieltausendköpfige Personal des 
Reichssportfeldes durch. 
Noch liegt auch das Innere des Olympischen Stadions 
leer. Die Zugänge sind von den Kontrollbeamten in ihren 
blauen Uniformröcken, den sommerlich Weißen Hosen, den 
Weißen Mützen mit rotem Mützenband besetzt. Die Lauf 
bahn wird noch einmal abgekehrt, vor dem Marathontor 
werden breite grüne Läufer über den Rasen und die Lauf 
bahn gelegt, über die die Jugend der Welt ihren Einzug 
in die Jeierstätte halten wird. Die Lautsprecher und Mikro 
phone werden noch einmal ausprobiert. Ein Heer von 
Reinemachefrauen säubert die Sitzplätze. Ueberwältigend 
wirkt das riesige Oval mit seinen himmelstrebenden Rän 
gen, den klaren Linien seiner Bauform, den wuchtigen 
Türmen, die in das Innere zu lugen scheinen. Die Brüstung 
der Ehrenlogen ist mit zartblauen Hortensien besetzt, die sich 
wirkungsvoll von dem grauen Kalkstein abheben. Auf der 
gegenüberliegenden Seite stehen, mit grünem Tuch bedeckt, 
zu beiden Seiten des Dirigentenpodiums große Verschlüge. 
Sie bergen die 30 006 Brieftauben, die die Botschaft von 
dem Beginn der XI. Olympischen Spiele hinaustragen in 
die Welt. Auf dem Rasen vor der Ehrentribüne steht das 
Rednerpult mit grauem gefaltetem Tuch behangen, an der 
Stirnseite das Wahrzeichen der Berliner Olympiade: Ein 
goldener Reichsadler, der die fünf umschlungenen Ringe in 
seinen Mngen hält. 
Um 1 Uhr fliegen die Tore auf und fo unentwirrbar 
der Menschenknäuel auch schien, er hat sich bei der muster 
gültigen Organisation im Handumdrehen auf die zahllosen 
Zugänge verteilt und verliert sich fast in dem Riesenraum. 
Als erster wird der für die 300 Musiker und die 1000 
Sänger und Sängerinnen in Zestkleidung vorbehaltene 
Block hinter dem Musikpodium besetzt. Bor dem Osttor 
steinen die Dahnen der beteiligten Nationen, an der Glocken 
turmstraße die Olympiafahnen und die des Reiches empor. 
Lautsprechermusik setzt ein, Filmoperateure bauen ihre 
Apparate auf, die Fernsehkanone wird aufgefahren. Plötz 
lich springt alles von den Plätzen auf und Tücher winken 
grüßend dem Luftschiff „Hindenburg" zu, das fast lautlos 
einen gewaltigen Kreis um die olympische Stadt beschreibt. 
Der Aufmarsch der Massen ist bewunderungswürdig. 
Obwohl die Eisenbahn Zug um Zug neue Massen heran 
bringt, die Straßenbahnen mit mehreren Anhängern fahren, 
die Omnibusse und Autos eine einzige endlose Kette bilden 
und ein Strom von Fußgängern sich durch die beiden Haupt 
zugänge in das Innere der Olympischen Stadt ergießt, gibt 
es keinerlei Stockungen. 
Die Olympiakampfee kommen! 
Am Glockenturmplatz kommen die Omnibusse der Wehr 
macht mit den Olympia-Mannschaften an, die auf dem 
Maifeld in der für den Einzug vorgeschriebenen Reihen 
folge nach dem deutschen Alphabet mit Griechenland an der 
Spitze und Deutschland am Schluß Aufstellung nehmen. 
Mit fliegenden Fahnen ziehen sie an ihre Plätze. Dann 
kommt die deutsche Sportjugend, für die der höchste Um 
gang des Olympia-Stadions in einer Länge von 
800 Metern freigehalten ist. 
Zum zweiten Male nähert sich, mit Heilrufen und 
Händeklatschen begrüßt, der „Hindenburg", der diesmal die 
festliche Stätte in geringer Höhe überfliegt. Er hat an 
seiner Antenne die olympische Flagge gehißt. Ein feiner, 
dünner Regen geht nieder, aber er vermag die freudige und 
erwartungsvolle Stimmung nicht zu dämmen. Die Platt 
form oberhalb der Anzeigetafeln mit den drei Siegesmasten 
haben die Paukenschläger und Fanfarenbläser besetzt. Von 
dem Grau der Ränge ist nun schon fast nichts mehr zu 
sehen. Wenn die Musik verstummt, ist der Kessel von einem 
gewaltigen Brausen erfüllt. Gegen drei Uhr kommt die 
große breite Treppe des Marathon-Tores, Spiridon 
Louis, der Olympia-Sieger des Marathon-Laufes 1896. 
herunter, begleitet von den Offizieren des Ehrendienstes 
sowie dem griechischen Mannschaftsattache und mit freund 
lichem Beifall empfangen. Er trägt die kleidsame griechische 
Nationaltracht. Während an der Feierstätte das Olympia- 
Festorchester das Vorspiel zu Richard Wagners „Meister 
singer" unter andächtiger Aufmerksamkeit des nun schon 
fast vollzählig besetzten Stadions spielt, marschieren vor 
dem Glockenturm zwei Kompagnien des Jnfanterie-Lehr 
bataillons mit Spielmanns- und Musikzug, eine Kompag 
nie der Kriegsmarine und eine Kompagnie der Luftwaffe 
aus. Der dunkle Umgang um die Kampfbahn füllt sich mit 
den Teilnehmern der Turnvorführungen, die mit den 
Fahnen ihrer Länder und zum Teil auch in ihren Landes 
trachten oder ihrer Turnkleidung erschienen sind. Die Auf 
stellung der Olympiakämpfer auf dem Maifeld ist nahezu 
vollendet. Unmittelbar vor der Tribüne des Glockenturms 
auf dem Maifeld ist die Salutbatterie aufgefahren, die 
Nationen stehen in zwei Gliedern, 26 zu 6 auf jeder Seite. 
Nach 121 Uhr treffen die Mitglieder des Internationalen 
Olympischen Komitees und des Organisationskomitees ein 
und begeben sich sofort auf ihre Plätze vor den National 
mannschaften. 
Auf der Via Triumphalis. 
Seit Tagen wogten auf der Via triumphalis vom Ber 
liner Rathaus, in dem den Olympia-Kämpfern der Will 
komm der Reichshauptstadt entboten wurde, angefangen, 
bis an die Stätte, die jetzt 14 Tage hindurch den Kampf der 
Jugend aus aller Welt erleben wird, freudig gestimmte 
Menschen. Aber ein wie ganz anderes Bild ist es heute, am 
Tage der Eröffnung der XI. Olympischen Spiele. Heute 
hat diese Straße ihre Weihe erhalten durch die Menschen, 
die zu Hunderttausenden unter den Fahnen ausharren, um 
an ihren Augen das große Geschehen dieses Tages vorüber 
ziehen zu lassen. 
Als die ersten Sonnenstrahlen auf das vom Morgen 
wind bewegte Fahnenbild strahlten, rückten die Menschen 
an. Mit Klappstühlen, Jagdsitzen, ja sogar mit kleinen und 
großen Leitern sicherten sich die ersten die besten Plätze. 
Langeweile hatte niemand, denn es gab immer wieder 
etwas zu sehen: die zur Spalierbildung aufmarschierenden 
Kolonnen aller Gliederungen der Bewegung, sowie der 
Schutzpolizei, die heute zum erstenmal ihre neue olivgrüne 
Uniform trug. Dank der bis ins Kleinste durchgeführten 
Organisation und nicht zuletzt dank der außerordentlichen 
Selbstdisziplin der Menschenmenge liefen Verkehr und An 
marsch reibungslos ab. 
Den Weisungen der Polizei gemäß hatten sich die Be 
sucher des Reichssportfeldes mit ihren Fahrzeugen frühzeitig 
auf den Weg gemacht, und so strebte schon um die Mittags 
stunde eine endlose Schlange von Wagen der Kampfbahn zu. 
Vor dem Reichssportfeld; 
Bis hinaus zum Reichssportfeld ist die Via triumphalis 
von dichten Menschenmassen umsäumt. Die mustergültige 
Aufteilung der Parkplätze sorgt dafür, daß die Wagen schnell 
von der Straße verschwinden. 
Die die Hauptanfahrtsstraße zum Reichs 
sportseld, gleicht einem Biwak. Auf den breiten Rasen 
streifen längs der Straße lagern die Menschen, die hier 
schon seit Stunden auf die Anfahrt der Olymviagäste und 
des Führers warten. Lebhast begrüßt wird hier die Leib 
standarte, die aus Anlaß des feierlichen Tages Schulter 
riemen aus weißem Leder trägt. 
Viele Kilometer lang bietet sich dem Beschauer ein 
wechselvolles herrliches Bild, das Zeugnis ablegt von der 
Freude eines ganzen Volkes. 
Die Abfahrt des Führers zum Neichssportfeld. 
Trotz des einsetzenden Regens harrte die Menge in der 
Wilhelmstraße und auf dem Platz vor der Reichskanzlei aus, 
um die Abfahrt der am Empfang-Teilnehmenden und die 
Fahrt des Führers zum Glockenturmplatz zu sehen. Gegen 
14.45 Uhr war der große Empfang in der Reichskanzlei 
beendet. Wieder trat die Wache ins Gewehr. Kurze 
Kommandos ertönten, als der Stellvertreter des Führers, 
Reichsminister Rudolf Heß, als erster die Reichskanzlei ver 
ließ und sein Wagen sich an die Spitze der langen Wagen 
kolonne zum Reichssportfeld setzte. 
Ein Motorradfahrer mit dem Stander des JOK. er 
öffnete dann die Wagenreihe der Mitglieder des JOK. Als 
letzte verließen Generalfeldmarschall von Blomberg, General 
oberst Göring, Generaloberst von Fritsch, Generaladmiral 
Dr. 11. e. Raeder und Reichsminister Dr. Goebbels die 
Reichskanzlei. 
Brausender Beifall ertönte, als der Führer aus dem 
Portal der Reichskanzlei heraustrat und seinen Wagen 
bestieg. Immer wieder brachte die begeisterte Menge ihm 
Eine Viertelstunde vor dem Beginn der Eröffnungs 
feier ist das Olympische Stadion bis auf den letzten Platz 
besetzt. Es ist ein atemberaubendes Bild, die Wälle von 
Menschen zu sehen mehr als Hunderttausend sind es die 
hier dem feierlichen Augenblick entgegenfiebern. Das 
Flaggenkommando der Reichsmarine unter dem Kommando 
des Kapitänleutnants Rupe vom Panzerschiff „Deutsch 
land", bestehend aus drei Offizieren, 16 Unteroffizieren und 
t 55 Mann aller Schiffe, Flottillen und Landmarineteile, 
haben den Hauptmast in der Westkurve der Kampfbahn 
und alle Masten auf den Zinnen des riesigen Ovals besetzt. 
Am Brandenburger Tor. 
Am Brandenburger Tor stauen sich die Menschen in un 
durchdringlichen Mauern. Rings um das weite Viereck 
des Pariser Platzes, dem die Flaggen der Nationen eine 
wundervolle Umrahmung geben, sind alle Dächer besetzt, allä 
Fenster belagert. Geduldig harrt die Menge des großen 
Augenblicks, da der Führer das Wahrzeichen Berlins durch 
fahren und die olympische Flamme das Tor durcheilen 
wird. 
Ehe noch die Präsidenten und Mitglieder des Inter 
nationalen Olympischen Komitees und des deutschen 
Organisationskomitees, vom Empfang beim Führer 
kommend, die Fahrt über die Feststraße antreten, erscheint 
fern im Westen über den Bäumen des Tiergartens silber 
grau das Luftschiff „Hindenburg". Das Schiff zieht über 
dem Regierungsviertel hinweg und entschwindet unter dem 
Jubel der Massen den Blicken. 
Inzwischen haben in langer Wagenreihe die Mitglieder 
des Internationalen Olympischen Komitees und des 
Organisations-Komitees mit dem Grafen Baillet- 
Latour und Exzellenz Lewald an der Spitze die Fahrt 
zum Reichssportfeld angetreten. Brausender Jubel begrüßt 
sie auf der Fahrt. Sie tragen zum ersten Male die goldenen 
Amtsketten, die auf deutsche Anregung geschaffen wurden 
und in Zukunft die Zeichen ihrer Würde sein werden. Bald 
nahen auch die Wagen der führenden Männer des Staates 
und der Bewegung. Heilrufe begleiten sie aus der ganzen 
Strecke. 
Die letzten Wagen sind vorbei, und schon geben Jubel 
rufe, die von der Wilhelmstraße herüberschallen, davon 
Kunde, daß der Schirmherr der Olympischen Spiele die 
Reichskanzlei verlassen hat. Langsam, im Wagen stehend 
durchfährt der Führer das Spalier, umbrandet von einer 
Begeisterung, die ihm aus vollem Herzen entgegenschlägt. 
Die Fackel kommt! 
Nun mußte die Fackel noch kommen. Die Menge wankt 
und weicht nicht. Spähende Blicke gleiten die Mittel 
promenade hinunter. Etwa 10 Minuten später überträgt 
der Lautsprecher die Nationalhymnen, die die Eröffnungs 
feier im Stadion einleiten. Die Menge stimmt mit ein. 
Und nun ist weit hinten am anderen Ende der Linden die 
leuchtend helle Flamme zu sehen. Kurz vor 16 Uhr war 
sie vom Flammenaltar im Lustgarten, wo das heilige Feuer 
von einer Ehrenwache der Hitler-Jugend gehütet wird, im 
Beisein von Zehntausenden feierlich übernommen worden. 
Mit Riesenschritten kommt der Läufer näher. Stärker wird 
der Jubel, größer die Begeisterung, lauter das Heilrufen. 
Eilenden Fußes hat der Fackelträger den Pariser Platz 
erreicht, und nun durchläuft er, während sich die Arme dem 
olympischen Symbol entgegenrecken, das Brandenburger 
Tor. Noch lange sieht man weit hinten im Tiergarten die 
Flamme ihrem Ziel zu entgegeneilen. Ihr letzter Weg 
bis hin zum Stadion war ein einziger Weg des Jubels 
und der Begeisterung. 
Der Führer betritt das Reichssportfeld: 
Heil-Rufe, die von außen in den summenden und 
brodelnden Kessel klingen, künden an, daß der Führer den 
Boden der olympischen Stadt betreten hat. Die Plätze 
der Ehrengäste sind fast vollzählig besetzt. Man sieht beinahe 
das gesamte Diplomatische Korps und alle führenden Per 
sönlichkeiten aus Staat und Bewegung. Die Heil-Rufe ver 
stärken sich, der Führer ist, begleitet vom Reichsinnen 
minister, am Glockenturm eingetroffen und hat die Front 
des hier aufgestellten Ehrenbataillons abgeschritten. Dann 
betritt er das Maiseid und wird hier durch die Präsidenten 
des lOC. und des OK. begrüßt. Der Kommandeur der 
Salutabteilung erstattet seine Meldung, die Fansaren 
korps auf den Türmen des Marathontores blasen die 
Olympiafansare 1936. Der Führer mit dem Präsidenten 
des lOC. Graf Baillet-Latour zu seiner Rechten 
und dem Präsidenten des OK. Dr. Lewald, zu seiner 
Linken geht durch das Spalier der Jugend der Welt, die 
ihm begeisterte Huldigungen entgegenbringt. In einen 
ohrenbetäubenden Orkan des Jubels bricht das gesamte 
Stadion aus, als es des Führers auf der höchsten Stufe 
der Marathontreppe ansichtig wird. Das Festorchester 
unter Prof. Dr. Havemann stimmt den Huldigungs 
marsch von Richard Wagner an. Das ganze Stadion hat 
sich von den Plätzen erhoben. 
Eine Welle begeisterter Verehrung begleitet den Führer 
auf seinem Wege zu seiner Ehrenloge. Ein reizendes 
kleines Blondköpfchen, in lichtblauem Kleidchen läuft auf die 
Laufbahn und überreicht dem Führer mit einem Knicks 
einen Blumenstrauß. Als der Führer in der Ehrenloge 
sichtbar wird, an deren Ehrenmasten die Standarte des 
Führers und die Olympiaslagge geheißt werden, brandet 
wieder die Welle der Begeisterung und Verehrung 
zu ihm empor. Die Hunderttausend, die hier dem 
deutschen Staatsoberhaupt huldigen, wissen, daß seiner 
tätigen Anteilnahme das . gewaltige Werk sowie die 
glanzvolle Vorbereitung und Durchführung der XI. Olym 
pischen Spiele zu danken ist. Der Führer wird in 
der Ehrenloge durch seinen Stellvertreter, Reichs 
minister Heß empfangen. Die 46 Mitglieder des 
Internationalen Olympia-Komitees und 39 Mitglieder des 
Organisationskomitees nehmen ihre Plätze ein. Alle Musik 
kapellen intonieren die Nationalhymnen, die von den 
Hunderttausend begeistert mitgesungen werden. Aus das 
Kommando ..Heißt Flagge" steigen langsam auf sämtlichen 
Masten des Stadions die Fahnen der beteiligten Länder 
empor, wieder hat sich die Menge von den Plätzen erhoben 
und grüßt sie mit erhobener Rechten. 
(Fortsetzung auf Nr. 29) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 