
Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro W 
fills Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
ISSN 
Berlin. 
Sonnabend, 19. Juni 
Nr. 
90! 
Spanische Offiziere bei der deutschen Lustfahrt. 
Berlin, Iv. Juni. Die Offiziere der spanischen Luft 
waffe, die zu den Ehrengästen des Führers gehören, 
haben am Freitag ihre Besuche bei der deutschen Luftfahrt 
industrie und der deutschen Luftwaffe begonnen. 
Unter Führung der deutschen Offiziere vom Ehrendienst, 
Oberst im Generalstab Krahmer und des Luftattachss 
in Spanien, Oberst von Scheele, besuchten die Gäste 
zuerst die Ernst Heinkel-Flugzeugwerke in Oranienburg, 
um die Fertigungsstätten eines deutschen Kampfflugzeuges 
kennen zu lernen. 
Prof. Dr. Heinkel begrüßte die Offiziere, unter ihnen 
Prinz Orleans y Bourbon, den italienischen Ge 
neral der Flieger Bernasconi und andere berühmte 
Flieger des Spanienkrieges. Neben der Fertigung fanden 
die sozialen Einrichtungen, Luftschutzanlagen und Lehrlings 
werkstätten und -Heime die besondere Bewunderung. 
Am Sonnabendvormittaq flogen die Gäste in Jünkers- 
Großflugzeuqen Ju 90 zur Luftwaffenlehrdivision, um auf 
dem Luftwaffenübungsplatz Fingst an der pommerschen 
Küste an Vorführungen der Lehrdivision teilzunehmen. 
französische Anerkennung der Leistungen des Tritten Reichs. 
Lille, Ist. Juni. Am Sonnabend wurde die deutsche Ab 
teilung auf der Ausstellung „Sozialer Fortschritt" in Lille 
feierlich eröffnet. Der deutsche Botschafter in Paris, Graf 
Welczek, der Präfekt des Departements Nord, Car 
les, der Präsident der Liller Ausstellung, Vizepräsident 
des Senats Mahieu, Vertreter der Städte Älle, Rou 
baix und Umgebung und der Generalkommissar für die 
Ausstellung, Liautey, hatten sich eingefunden. 
Als Vertreter des Reiches war der deutsche Generalkom 
rmssar, Oberregierungsrat Knothe, mit seinem Mit 
urbeiterftab zugegen, weiter als Vertreter der Partei und 
der deutschen Kolonie der stellvertretende Landesgruppen 
leiter von Frankreich, Parteigenosse G eig er. 
Bei der Ankunft des deutschen Botschafters und des Prä 
fekten bildete eine Abteilung Mobilgarde das Ehrenspalier. 
Unmittelbar nach dem Eintreffen der Ehrengäste nahm der 
deutsche Generalkommissar, Oberrezierungsrat Knothe, das 
Wort. Deutschland, so erklärte er, sei der Einladung zur 
Teilnahme an der Ausstellung „Sozialer Fortschritt" gern 
gefolgt; denn es gebe kaum ein Gebiet, auf dem sich die ge 
meinsamen Interessen aller Völker derart eng berührten. 
Knothe erinnerte daran, daß in Deutschland aus dem 
Trümmerfeld eines jahrzehntelangen Klassenkampfes ein 
typisch deutscher nationaler Sozialismus erwachsen sei, der 
mit berechtigtem Stolz auf die Erfolge der letzten sechs Jahre 
zurückblicke. Von diesem deutschen Sozialismus, seinem We 
sen und seinen Leistungen wolle die deutsche Abteilung we 
nigstens auf den wichtigsten Getneten ein Bild geben. 
Der Redner umriß dann kurz die Grundsätze der deut 
schen Sozialpolitik und erläuterte die ausgestellten Gegen 
stände, Schaubilder usw. Der Organisation „Kraft durch 
Freude" und der Arbeit der NSV. sei dabei besonders brei 
ter Raum gewidmet. Zum Schluß gab der Redner dem 
Wunsch Ausdruck, daß der deutsche Beitrag mithelfen möge, 
der Liller Ausstellung vollen Erfolg zu sichern. 
Dann begrüßte der Präsident der Liller Ausstellung, 
Senator Mahieu, herzlich, die deutsche Teilnahme an der 
Ausstellung. In Frankreich habe man stets das große Werk 
des sozialen Fortschritts, das jenseits des Rheins geschaffen 
worden sei, geachtet und bewundert. 
Der Redner nannte als Beispiele deutsche Siedlungen 
und die großen Leistungen der Arbeitsfront, die auch in 
Frankreich hohe Achtung genieße. Besonders dem Werk 
„Kraft durch Freude" zollte Senator Mahieu anerkennende 
Worte und bezeichnete es als Vorbild für anderer. 
Völker und Länder. Zum Schluß gab er der Hoff 
nung Ausdruck, daß das Verhältnis zwischen beiden Völkern 
und der Friede durch die deutsche Beteiligung an der Aus-' 
stellung gefördert werde. 
Der deutsche Botschafter, Gras Welczek, dankte allen 
französischen Stellen, die die deutsche Teilnahme ermöglicht 
hätten. Er halte das Thema der Liller Ausstellung für ganz 
besonders geeignet, zur Verständigung der Völker beizu 
tragen. Im neuen Deutschland bilde die Frage des sozialen 
Fortschritts die brennendste Sorge der nationalsozialistischen 
Führung. Daß wir dank der Tatkraft des Führers die gi 
gantische Aufgabe der Wiedereingliederung von 7 Millionen 
Erwerbslosen in den Arbeitsprozeß hätten meistern können, 
erfülle uns mit großem Stolz, und Deutschland freue sich 
daher ganz besonders, hier zeigen zu können, was es auf 
dem Gebiet des sozialen Fortschritts in den letzten Jahren 
geleistet habe. 
Alle ausländischen Gäste müßten beim Besuch der Aus 
stellungsräume erkenneu, in welch starkem Maße das natio 
natsozialistische Deutschland auf diesem Gebiet friedliche 
Aufbauarbeit geleistet habe. Im Auftrag des Führers er 
klärte der Botschafter dann die deutsche Abteilung für er 
öffnet. 
An die Rede des deutschen Botschafters schloß sich ein 
Rundgang durch die Ausstellung, die bei allen Gästen An 
klang und Bewunderung fand. 
Der Wandspruch unter dem deutschen Hoheitszeichen in 
der Ehrenhalle gegenüber dem Eingang: „Es gibt im 
neuen Deutschland nur einen Adel den Adel der Arbeit" 
läßt klar erkennen, daß nach deutscher Auffassung sozialer 
Fortschritt nur aus den Gemeinschaftsleistungen des ganzen 
Volkes und seiner Arbeit entspringen kann. 
In großen Wandbildern werden die wichtigsten Fragen 
der deutschen Sozialpolitik in der Ehrenhalle symbolisch be 
handelt: Arbeit und Erholung. Die wichtigsten 
Grundsätze der Erziehung, die schöpferische Leistung und 
Pflege der heranwachsenden Jugend finden in diesem ersten 
Raum der deutschen Abteilung ihren Ausdruck, insbeson 
dere in 'zwei den Ehrenraum beherrschenden Modellen eines 
Kindergartens und einer modernen Lehrlingswerkstätte. 
Dem zweiten Raum gibt das Thema „Betrieb und 
Heim" das Gepräge. Hier wird der Betrieb nicht nur als 
Produktionsstätte, sondern in erster Linie als Lebensraum 
gemeinsam schaffender Volksgenossen gezeigt. Saubere Ar 
beitsplätze, schöne Wasch-, Brause- und Baderäume, Um 
kleideräume, sanitäre Einrichtungen, Kameradschaftshäuser 
für gemeinsame Feierstunden und zur Erholung in den 
Arbeitspausen, Grünanlagen geben hier in Modellen und 
Photographien in lebendiger Weise Zeugnis von dem großen 
nationalsozialistischen Wollen auf diesem Gebiet. 
Der zweite Teil dieses Raumes wird von einer V ier - 
raumwohnung eingenommen, die das Ziel deutscher 
Wohnungspolitik bildet. Neben dieser in Originalgröße auf 
gebauten Wohnung findet der Besucher Darstellungen mit 
den modernsten hygienischen und sanitären Einrichtungen, 
ferner die Umgestaltung alter Dörfer, die unter dem Leit 
wort „D as schöne Dorf" steht. 
Der dritte Raum befaßt sich mit der gewaltigen sozialen 
Organisation „Kraft durch Freude". Wer schaffen 
will, muß fröhlich sein, unter diesem Motto zeigt sich dem 
Besucher diese hervorragend gelungene Schau, die zeigt, wie 
Lebensfreude und Erholung dem deutschen Schaffenden win 
ken ohne Rücksicht auf ihr Einkommen. Selten ist dieses 
Thema in so vollendeter Form auf ausländischem Boden 
einem ausländischen Besucher nahegebracht worden. 
Ein Modell des KdF.-Dampfers „Robert Ley", ein Mo 
dell des KdF.-Bades Rügen, Modelle des deutschen Volks 
wagens, moderner Sportanlagen und Jugendherbergen aus 
den verschiedenen deutschen Gauen geben einen bleibenden 
Eindruck von der Riesenleistung, die das nationalsozialistische 
Deutschland vollbracht hat und in Zukunft noch weiter aus 
gestalten wird. 
An Hand der Schiffahrtslisten kann sich der Ausstellungs 
besucher davon überzeugen, wie sich die Passagiere der KdF.- 
Dampfer berufsmäßig zusammensetzen. Er bekommt Ein 
blick in die Kosten solcher Reisen, in die Eintrittspreise und 
in die Programmgestaltung kultureller Veranstaltungen. 
Eine Kabine des „Robert Ley" in natürlicher Größe und 
ein Zimmer des KdF.-Bades Rügen bilden schließlich den 
Abschluß dieser großen Schau deutschen sozialen Fortschritts. 
Symbolische Fresken an den Wänden unterstreichen auch 
hier das Bild der praktischen Leistung von „Kraft durch 
Freude" in harmonischer Weise. In einem abgeschlossenen 
Teil dieses Raumes laufen ständig Filme, die Ausschnitte 
aus der Arbeit der NSV., der Deutschen Arbeitsfront und 
der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" zeigen. 
Nach der Eröffnung der deutschen Abteilung fand ein 
Essen in einem Pavillon der Ausstellung statt, bei dem 
zwischen dem Präfekten und dem deutschen Generalkommissar 
Trinksprüche auf die beiden Staatsoberhäupter gewechselt 
wurden. 
Der mißliche Sowjetpakt. 
Paris, 19. Juni. Der Sonderberichterstatter des Paris 
Midi in Kowno, der bereits auf die Unzufriedenheit und 
Abneigung Moskaus Zum Abschluß des DreierpaktLs hinge 
wiesen hat, betont am Sonnabend erneut, unter welch schwie 
rigen Umständen die kommenden Verhandlungen des eng 
lischen Sonderbeauftragten Strang beginnen würden. 
Man könne bereits jetzt feststellen, daß die Misston 
Strangs sich als außerordenltich schwierig erweise, und daß 
die politischen Kreise in Moskau den englischen Beauftrag-n 
ohne Begeisterung empfangen würden. Die beiden letzten 
Reden Chamberlains und Halifax' hätten nicht nur im 
Kreml, sondern auch in der ausländischen Kolonie mißfallen, 
und man erkläre, daß solche Aeußerungen gerade in diesem 
Augenblick höchst deplaciert seien, wo alle Anstengungen für 
die Verwirklichung des Dreierpaktes gemacht würden. 
In einem Artikel, der von dem Korrespondenz- und 
Nachrichtenbüro Prima Presse veröffentlicht wird, verbrei 
tet sich der ehemalige Luftfahrtminister Marcel Deat über 
die gefährlichen innenpolitischen Rückwirkungen eines Drei 
erpaktes mit den Sowjets für Frankreich. Döat schreibt, ein 
Pakt mit Sowjetrußland würde der Kommunistischen' Par 
tei erneut das Ansehen und den Einfluß verschaffen, die sie 
augenblicklich im Begriffe sei zu verlieren. Dies wäre für 
die Kommunisten ein ausgezeichnetes Mittel, in Frankreich 
erneut Fuß zu fassen und sich immer mehr einzunisten bis 
zu dem Augenblick, wo sie sagen könnten: „Ich bin hier bei 
mir zu Hause die anderen raus!" 
Aus diesem Grunde sei die Unterzeichnung des franzö 
sisch-englisch-sowjetrussischen Paktes nicht wünschenswert, zu 
mal auch die Formel, über die man sich eventuell einige, so 
vage sei, daß sie im Konflrktsfalle nichts wert wäre. Im 
übrigen machten gebieterische wirtschaftliche Gründe den 
deutschen Vorstoß nach dem Osten unvermeidlich. 
„Wir haben die Aufgabe, im Westen einen eindrucksvollen 
Kraftblock zu errichten. Dies ist nicht unmöglich und muß 
uns genügen." 
Der Caudillo an die Chefs der befreundeten Nationen. 
Burgos, IK. Juni. Auf Beschluß des Nationalrates der 
Falange richtete der Caudillo an die Staats- und Re 
gierungschefs der befreundeten Nationen Begrüßungstele 
gramme. 
Das Telegramm an den Führer wurde bereits ver 
öffentlicht. 
In dem Telegramm an den König von Italien 
wird dem Wunsch Ausdruck gegeben, „das Zeugnis der Ver 
bundenheit und Dankbarkeit gegenüber dem erhabenen und 
glorreichen italienischen Volk auszusprechen". 
Das Telegramm an Mussolini gibt der Dankbarkeit 
und Freundschaft Ausdruck „am Tage des Abschlusses der 
Arbeiten, um Spanien aus nationalsyndikalistische Basis zu 
stellen, die den totalen Sieg nach dem militärischen Sieg 
bilden wird, während Spanier und Italiener vereint durch 
Rom marschieren in geschichtlicher und glorreicher Einig 
keit". 
Der Duce betont in seiner Aütwort, er sei überzeugt, 
daß der triumphale Sieg Francas in Spanien eine Periode 
revolutionärer Erneuerung auf nationalem wie auf sozia 
lem Gebiet eröffne. 
In dem Telegramm an den portugiesischen Staatsprä 
sidenten, General Carmona, gedenkt Franco „der Herz 
lichen und historischen Freundschaft beider Länder, die be 
siegelt ist durch das Blut der portugiesischen Freiwilligen 
im Kampf gegen den zerstörenden Kommunismus". 
In dem Telegramm an den Ministerpräsidenten Sa 
lazar wird gleichfalls der Dankbarkeit für den Einsatz 
der Freiwilligen Ausdruck gegeben/ die in Erinnerung alter 
Traditionen auf spanischer Erde gefallen seien für das soli 
darische Schicksal der beiden Nationen. 
Spaniens Innenminister beim Duce und Graf Ciano. 
Rom, 19. Juni. Der spanische Innenminister Sülle: 
und die Mitglieder der spanischen Militärabordnungen wur 
den am Sonnabend im Palazzo Chigi Vom Außenminister 
Graf Ciano und anschließend im Palazzo Venezia von 
Mussolini empfangen. Der Audienz beim Duce wohn 
ten neben dem italienischen Außenminister die Staatssekre 
täre der italienischen Wehrmacht sowie der spanische Bot 
schafter beim Quirinal und der italienische Botschafter bei 
der spanischen Regierung bei. 
„Italienische Stiftung für technisch-kulturellen Austausch 
mit Deutschland." 
Rom, 19. Juni. Das italienische Institut zur Förderung 
der Kulturbeziehungen mit dem Auslande hat die Grün 
dung einer „Italienischen Stiftung für technisch-kulturel 
len Austausch mit Deutschland" beschlossen, die ihre Tätig 
keit als ein Parallelorgan zur „Deutsch-Italienischen Stu 
dien-Stiftung" aufnehmen wird. 
Der Stiftung, die durch Förderung des Austausches und 
der Durchführung deutsch-italienischer Veranstaltungen der 
Vertiefung der Kulturbeziehungen zwischen den beiden be 
freundeten Nationen dient, werden eine Reihe namhafter 
Persönlichkeiten des italienischen Kultur- und Geistesleben 
unter dem Vorsitz von Senator Volpi angehören. 
Die feierliche Eröffnung der Arbeiten dieses Kulturaus 
tausches wird am 23. Juni in Rom stattfinden. 
Bomben in Postsäcken. 
London, 19. Juni. Die Zahl der Bombenanschläge auf 
englische Postämter, die seit Freitag verübt wurden, hat sich 
schon auf 30 erhöht. Auf dem Londoner Bahnpostamt Euston 
wurde am Sonnabend früh in einem Postsack wieder eine 
Bombe gefunden, deren Zündschnur brannte. Man konnte 
die Bombe gerade noch rechtzeitig vernichten. 
Kurz vorher war in einem Postamt im Westen Londons 
eine Bombe explodiert, ohne großen Schaden anzurichten. 
Diese Bombe befand sich in einem Postpaket. 
Wieder polnischer Raub. 
Kattowitz, 19. Juni. Die willkürliche Polonisierung 
deutschen Besitzes im Olsagebiet wird rücksichtslos weiterge 
führt. Am 6. d. Mts. wurde auf Grund einer Anordnung 
der polnischen Behörden der nur aus Deutschen bestehende 
Vorstand und Aufsichtsrat der Sch lesischen Volks 
bank in Teschen-West, früher Tschechisch-Teschen, aufgelöst 
und ein kommissarischer Vorstand bezw. Aufsichtsrat einge 
setzt. Den beiden neuen Organen gehören selbstverständlich, 
nur Nationalpolen an. 
Die Schlesische Volksbank, die durch diese ungesetzliche 
Willkllrmaßnahme in polnischen Besitz gelangt ist, wurde 
1925 vom Olsa-Deutschtum gegründet und gehört zu den 
bedeutendsten Geldinstituten in diesem Gebiet. Sie zählt 
gegenwärtig über 1000 Mitglieder, fast ausnahmslos 
Deutsche, und weist einen Einlagebestand von über 600 000 
Zloty auf. 
Polnische Gerichtsurteile gegen polnische „Patrioten". 
Kattowitz, 19. Juni. Vor dem Bezirksgericht Pleß hat 
ten sich die beiden Jüngaufständischen Kobior und 
Mrozik aus Altdorf wegen des Ueberfalls auf das dor 
tige Heim des Deutschen Volksbundes zu verantworten. Die 
Angeklagten waren, nachdem sie die Fensterläden, die Schei 
ben und die Fensterkreuze des Heimes zertrümmert 
hatten, in das Innere eingedrungen, wo sie die Einrichtung 
vollkommen zerstörten. Da beide Täter erkannt 
worden waren, konnten die Behörden nicht umhin, sie Zur ge 
richtlichen Verantwortung zu ziehen. 
Vor Gericht erklärten die Angeklagten, daß sie durch 
den Heimverwalter und dessen Familie, die deutsche Lieder 
gesungen hätten, „provoziert" worden seien. Das Gericht 
hatte für diese „Gründe" volles Verständnis und verurteilte 
die beiden Burschen, die sich des Hausfriedensbruchs und 
der Heimbeschädigung schuldig gemacht hatten, zu sechs 
Tagen Haft. 
Auf diese Strafe wurden dem bereits vorbestraften Ko 
bior die vier Tage Untersuchungshaft angerechnet, Mrozik 
wurde eine dreijährige Bewährungsfrist zugebilligt. 
Der König von England wird über New Deal unterrichtet. 
New Jork, Ik. Juni. Das britische Königspaar erhielt, 
wie die New Jork Times aus Washington meldet, bei dem 
ihm zu Ehren gegebenen Empfang im Weißen Hause von 
der „besonders eingeladenen Gästegruppe" Einblick in das 
New Deal-Programm. Unter den Anwesenden habe sich der 
Leiter des Facharbeitergewerkschaftsverbandes, G r e e n, be 
funden, der dem Königspaar mitgeteilt habe, in USA. gebe 
es zwischen zehn und elf Millionen Arbeitslose, die 
Verhältnisse besserten sich jedoch. Der gleichfalls eingeladene 
Leiter der berüchtigten CJO.-Gewerkschaft, Lewis, habe 
es vorgezogen, sich entschuldigen zu lassen. 
Beim Staatsbankett in der britischen Botschaft wurden 
Trinksprüche auf „besseres Einvernehmen zwischen allen Völ 
kern und dauernde enge Beziehungen zwischen USA. und 
dem Britischen Reich" gewechselt. 
Associated Preß zufolge bekundete der König beim Gar 
tenfest in der britischen Botschaft im Gespräch mit Byrd 
großes Interesse für die Pläne des Innenministeriums, im 
Herbst eine Forschungsexpedition in die Antarktis Zu ent 
senden. 
Der Freiheitskampf der Araber. 
Beirut, IV. Juni. Die syrische Presse berichtet über ver 
stärkte Tätigkeit der arabischen Freiheitskämpfer in Palä 
stina und über zahlreiche Kämpfe. In den Bergen von Na 
zareth seien englische Truppen in einem Engpaß von arabi 
schen Freischaren angegriffen worden und hätten große Ver 
luste erlitten. 
Weiter wird gemeldet, daß in jüdischen Siedlungsge 
bieten vielfach Getreidefelder in Flammen stehen. Aus meh 
reren Landesteilen werden Zerstörungen an Telefon- und 
Starkstromleitungen sowie an Oelleitungen gemeldet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrich enbüro G. m. b. H., Berlin, 