
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3 Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 19. September 
Nr. 
1215 
Französische Stimmen zur Rede Blums. 
Paris, 18. September. Der Temps fertigt trotz ge 
wisser Anerkennungen die Rundfunkrede Leon Blums recht 
ironisch ab. Das von Leon Blum gewählte Bild der De 
mokratie der Ordnung, Freiheit und Brüderlichkeit sei sehr 
schlecht gewesen. Es scheine, als ob Blum von einem über 
triebenen Optimismus bei der Beurteilung der Ergebnisse 
der letzten drei Monate verblendet gewesen sei, oder, was 
noch schlimmer wäre, er fasse die großen demokratischen 
Grundsätze nicht in gleicher Weise auf wie die Männer, die 
das Regime gegründet hätten. Das Eigentumsrecht, das 
eine Grundlage der Demokratie und der französischen Zivi 
lisation sei, habe gerade in den letzten drei Monaten durch 
die Besetzungen privaten Besitzes eine starke Beeinträchti 
gung erfahren. Die persönliche Freiheit der Bürger werde 
durch das Festhalten der Fabrikbesitzer und Ingenieure, wie 
z. B. in Lyon, verletzt; die Arbeitsfreiheit sei nur ein leeres 
Wort und die Verfassungsfreiheit sei jederzeit lahmgelegt, 
denn gewisse politische Parteien hätten nicht mehr das 
Recht, Versammlungen abzuhalten, die von unverantwort 
lichen Gruppen der Volksfront verboten und verhindert 
würden. Gewalttätigkeiten ereigneten sich, Blut sei geflossen 
wie in Lyon, Reims und in anderen französischen Städten. 
Gegen die Oppositionspresse würden offene Drohungen 
ausgesprochen; in großen Plakaten verlange man ihr Ver 
bot! Müsse man noch den unglaublichen Skandal erwähnen, 
der in der augenblicklichen Ausbeutung des Rundfunks be 
stehe, der zum „Lllgenorgan des Staates" geworden sei, so 
fragt das Blatt? Wolle Loon Blum dies alles etwa „demo 
kratische Ordnung" nennen? Es gebe in Frankreich eine 
privilegierte Klasse, nämlich jene, die die Faust im Takt 
erhebe. Sei das Freiheit und Gleichheit? Und wenn man 
den Geisteszustand, der in gewissen Volksfrontparteien 
herrsche, näher betrachte, könne man dann noch von Brü 
derlichkeit sprechen? Die Wahrheit sei und es sei unmög 
lich, daß Leon Blum sich darüber nicht im klaren wäre 
daß man seit drei Monaten eine sehr schnelle Zerstörung der 
Demokratie und der Grundsätze, auf denen sie beruhe, 
erlebe. 
Der „Temps" schreibt zum Schluß, die Gelegenheit wäre 
eigentlich sehr günstig gewesen, daß der Ministerpräsident 
das Land gegen das Abgleiten zur Anarchie und zur blin 
den Diktatur unverantwortlicher Kollektivitäten aufgerufen 
hätte. Außerdem hätte der Ministerpräsident als Anhänger 
der demokratischen Lehrsätze den Willen der Regierung pro 
klamieren können, diese zur Anwendung zu bringen und 
so die öffentliche Meinung Frankreichs zu beruhigen. Es 
sei bedauerlich, daß Leon Blum diese Gelegenheit nicht be 
nutzt habe und sich mit einer „sehr zerstreuten Vorlesung 
über die demokratischen Tugenden" und mit einem Opti 
mismus begnügt habe, den die Ereignisse seit drei Monaten 
oftmals widerlegt hätten. 
Auch das rechtsstehende Journal des Debats bespricht 
die Rundfunkrede Loon Blums sehr ironisch. Das Blatt 
sagt, seine Absicht sei gut gewesen, der Nutzen sei jedoch nur 
bescheiden. Besonders bemerkenswert sei, daß sich Blum als 
Anhänger der politischen Freiheit erklärt habe, während 
seine Regierung aus der verächtlichen Zusammenarbeit mit 
den Kommunisten beruhe, die für Freiheit nur eine offen 
ierklärte Mißachtung hätten. Der Ministerpräsident habe 
von den Ereignissen der letzten drei Monate in Frankreich 
ein wahrhaft idyllisches Bild gezeichnet: „Reformen seien 
durchgeführt worden, vor denen die Welt mit Bewunderung 
stehe ohne daß sich ein einziger Zusammenstoß 
zwischen den Bürgern ereignete, ohne daß die Ord 
nung auf der Straße gestört worden sei" usw. Wem wolle 
Blum diesen phantasievollen Optimismus einimpfen, so 
fragt das Blatt. Die Spalten der Zeitungen seien mit Nach 
richten von Streiks, Schlägereien auf den Straßen, Fabrik 
besetzungen, Einschließungen von Fabrikbesitzern, Inge 
nieuren oder auch einfachen Arbeitern, die nicht der rich 
tigen Gewerkschaft angehörten, überschwemmt. Leon Blum 
habe vielleicht nicht die Zeit, nach Lyon zu fahren, aber der 
Clichy-Platz in Paris sei nicht weit. Es gebe vielleicht noch- 
Verletzte in den Krankenhäusern, die ihm sagen könnten, 
in welchem Grade die Ordnung auf den Straßen herrsche. 
Natürlich sei dies in Spanien noch besser; man beachte aber 
bitte, daß auch die spanische Regierung nicht aufhöre, von 
der Ordnung zu reden, die in Madrid herrsche. 
Der beste Teil der Rede Leon Blums wenn auch 
scheußlich verdreht durch eine überholte und abge 
nutzte Phraseologie und geradezu ironisch wirkend 
wegen des gelobten Verdienstes des Völkerbundes sei 
der Teil über Frankreichs Friedenswillen gewesen. Wenn 
Blum verlange, andere Regierungen sollten nicht danach 
trachten, Frankreich ein anderes System aufzudrängen, so 
sei das nicht überall der Fall, denn Sowjetrußland mache 
nicht diesen Vorbehalt. „Haben nicht die Sowjets bei uns 
und über uns ihre Hand? Muß man einmal mehr erinnern 
an ihre Broschüren, die so klar sind, und an ihre Fäuste, 
die geballt sind?" schreibt das Blatt und stellt abschließend 
fest: Tragisch sei an der Lage Frankreichs, daß unter dem 
Namen und unter der Verantwortung der gemeinsamen 
Volksfront sich eine Politik entwickele, deren ganzer Wahn 
sinn von Chantemps und Delbos klar erkannt werde, und 
deren Gefahr auch Leon Blum und Salengro zu fühlen be 
ginnen. Aber dies babe nichts mehr gemein mit der durch 
einen Schwall von Reden verherrlichten Demokratie. 
„Liberte" zur Liller Textilciniguug. 
Paris, !8. September. Die rechtsstehende Abendzeitung 
„Liberte" kommentiert die zustandegekommene Einigung im 
Liller Textilstreit folgendermaßen: „Der Textilstreit ist 
theoretisch geregelt. Wir freuen uns darüber umsomehr, als 
dank der Festigkeit der Industriellen die Prinzipien der 
Disziplin und Autorität, die durch die Regierungsmethoden 
so schwer in Gefahr gebracht worden waren, nun öffentlich 
anerkannt und feierlich bestätigt wurden. Dies besagt, daß 
die gestern abend zustandegekommene Einigung, über die 
der Innenminister ohne jegliche Bescheidenheit triumphiert, 
einen doppelten Mißerfolg für die Regierung bedeutet: einen 
politischen und einen moralischen Mißerfolg. Einen poli 
tischen Mißerfolg, weil zwei Sozialisten, nämlich Leon Blum 
und Salengro, veräntwortliche Minister, die Sorge, einen 
Einigungsweg M finden, einem der Leiter der radikalsozia 
listischen Partei anvertrauen mußten. Einen moralischen 
Mißerfolg bedeutet sie, weil der Chef der Volksfront die 
marxistischen Theorien widerrufen, die Autorität der Unter 
nehmer bestätigen und darauf verzichten mußte, die der 
Wählerschaft gemachten unklugen Versprechungen zu ver 
wirklichen." 
Neue Streiks und Betriebsbesetzungen in Frankreich. 
Paris, 18. September. Aus Saint Didier wird gemel 
det, daß etwa 10 WO Arbeiter der dortigen Textilindustrie 
die Arbeit niedergelegt und die Betriebebesetzt haben. 
Veränderungen im Pariser Zeitungswesen. 
Paris, 18. September. Der Quotidien veröffentlicht 
eine Erklärung, daß er für einige Tage sein Erscheinen 
einstellt. 
Eine weitere Veränderung ist bei der rechtsstehenden Zei 
tung Homme Libre, dem ehemaligen Sprachrohr des ver 
storbenen französchen Ministerpräsidenten Clemenceau zu 
melden: Die Chefredaktion hat der ehemalige Arbeits 
minister Frossard übernommen, der sich zahlreiche radikal 
sozialistische und unabhängige sozialistische Abgeordnete als 
Mitarbeiter gewählt hat. 
„Temps" über die Hauptprobleme der Genfer Ratstagung- 
Paris, 18. September. Im Zusammenhang mit der be 
ginnenden Völkerbundsratstagung befaßt sich der Temps 
ganz allgemein mit der Genfer Einrichtung. Deren Ansehen, 
schreibt das Blatt, sei seit dem Mißerfolg in dem italienisch 
abessinischen Streit stark gesunken, müsse aber wieder ge 
festigt werden. Frankreichs Außenpolitik, die auf der Linie 
der internationalen Zusammenarbeit mit allen Staaten be 
ruhe, bleibe engstens im Rahmen des Völkerbundspaktes. 
Außenminister Delbos werde in Genf Gelegenheit 
nehmen, einige Fragen, die wegen der Ereignisse der letzten 
Monate und Wochen in Vergessenheit geraten waren, wieder 
in den Vordergrund zu stellen. Hierher gehöre eine bessere 
Organisierung der Sicherheit durch eine kluge Ergänzung 
der Völkerbundssatzungen und eine borsichtige Rüstungs 
begrenzung. Die Beratungen außerhalb der eigentlichen 
Sitzungen des Völkerbundsrates und der Vollversammlung 
würden ohne Zweifel viel wichtiger für die internationale 
Entwicklung sein als die eigentlichen Völkerbundsarbeiten. 
Allerdings würde sich auch der Völkerbundsrat wie auch die 
Vollversammlung mit einigen wichtigen und heiklen Fragen 
zu beschäftigen haben, um gewisse Komplikationen zu ver 
meiden. 
Eines der Hauptprobleme sei die Frage der Zulassung 
der abessinischen Abordnung. Italien werde sich bekannt 
lich jeder Mitarbeit in Genf enthalten, wenn der Negus 
hier vertreten sei, und es bestehe weiter darauf, daß die 
abessinische Angelegenheit endgültig geregelt werde. Für 
den Völkerbund sei es aber schwierig, jetzt einfach die 
vollendete Tatsache anzuerkennen. Aber schließlich müsse 
man doch feststellen, daß die Lage Abesfiniens heute nicht 
mehr gestatte, die vom Negus ernannte Abordnung als Ver 
tretung eines regelrechten und souveränen Staates zu be 
trachten, da dieser Staat garnicht mehr bestehe. Es sei also 
zu hoffen, daß der Mandatsausschuß des Völkerbundes diese 
Schwierigkeit ohne neue Zwischenfälle lösen könne, die nur 
eine weitere Entfernung Italiens von Genf hervorrufen 
würden. 
Die andere heikle Frage sei der spanische Bürgerkrieg. 
Der „Temps" hofft, daß niemand so kurzsichtig sein möge, 
um von der Tribüne der Vollversammlung herab dieses 
Problem anzuschneiden. Denn der spanische Bürgerkrieg sei 
eine innerpolitische Angelegenheit Spaniens, und der 
Völkerbund habe dort nicht einzugreifen. Irgendeine 
Initiative in dieser Richtung würde nur das von den 
Mächten zustandegebrachte Nichteinmischungsabkommen ge 
fährden. 
Kriegsrechtsvorbereitungen in Palästina. 
London, 19. September. Wie verlautet, wurden in der 
gestrigen Kabinettssitzung auch die Pläne und Vorbereitun 
gen für die Verkündung des Kriegsrechts in Palästina ab 
geschlossen. 
Daily Telegraph meldet, das Kriegsrecht werde nicht so 
fort verhängt werden, jedoch seien alle Vorbereitungen ge 
troffen, und die Verkündung werde in der nahen Zukunft 
vorgenommen werden, falls nicht eine merkbare Verände 
rung in der Stellungnahme der Araber eintrete. Auf 
arabischer Seite hätten sich mäßigende Einflüsse geltend 
gemacht, und die britische Regierung wünsche keine Gelegen 
heit zu versäumen, um diesen Einflüssen Gehör zu schenken. 
Wie die Morning Post meldet, enthalten die Pläne für 
die Verhängung des Kriegsrechts nachdrückliche Vorsichts 
maßnahmen gegen die Möglichkeit eines allgemeinen arabi 
schen Aufstandes im Nahen Osten. Diese Gefahr werde 
allerdings zurzeit nicht für sehr groß gehalten. Man 
glaube, daß König Ilm Saud seinen Einfluß verwende, um 
ernstliche Unruhen in der nahen Zukunft zu verhindern. 
Englische Rechtsstudenten von der Deutschlandreise Zurück. 
London, 18. September. Die 20 englischen Rechts 
studenten, die kürzlich in Begleitung von fünf englischen 
Anwälten als Gäste des Deutschen Juristenbundes Deutsch 
land einen Besuch abgestattet hatten, sind wieder in Eng 
land eingetroffen. Der Reisebegleiter dieser Gruppe, Kidd. 
der auch am Reichsparteitag in Nürnberg teilgenommen 
hat, äußerte sich dem Evening Standard gegenüber 
über seine Eindrücke. Er erklärte, daß ihn am meisten die 
Arbeitsdienstlager interessiert hätten. Sämtliche Arbeits 
dienstmänner, mit denen er gesprochen habe, schienen außer 
ordentlich gesund und glücklich zu sein. Sie seien mit Ent 
wässerungsarbeiten an der Ostseeküste beschäftigt gewesen 
und hätten ihrem Stolz darüber Ausdruck gegeben, daß sie 
das deutsche Gebiet auf diesem friedlichen Wege vergrößern 
könnten, Andere Arbeitsdienstmänner hätten Ausrodungs 
arbeiten in der Nähe von Nürnberg für die schöne neue 
Autostraße durchgeführt, die die deutsche Regierung in den 
dort gelegenen Wäldern baue. 
Das Befinden Titulescus. 
St. Moritz, 18. September. Das Befinden Titulescus ist 
unverändert. Er leidet an großer Schwäche, da er nur 
wenig Nahrung aufnimmt. Außer den beiden Spezial 
ärzten, die ihn bisher behandeln, soll noch ein dritter Arzt 
hinzugezogen werden. 
Maßnahmen gegen den Kommunismus in Griechenland. 
Athen, 18. September. Die Regierung hat ein Gesetz er 
lassen, das strenge Maßnahmen gegen den Kommunismus 
enthält. Kommunistische Staatsangestellte werden darin mit 
besonders strengen Strafen bedacht. Alle Versammlungen 
in geschlossenen Räumen oder unter freiem Himmel sind 
verboten. Die Frage des Gastrechts und die Tätigkeit aus 
gewiesener Kommunisten unterliegt der Entscheidung des 
Ministers für die öffentliche Sicherheit. 
Das Diplomatische Korps kehrt nicht Zurück. 
St. Jean de LuZ, 18. September. Am Freitag nachmit 
tag fand in St. Jean de Luz eine Sitzung des Diplomati 
schen Korps statt, in der die Forderung der Madrider 
Regierung, die diplomatischen Vertreter möchten nach 
Madrid zurückkehren, da sie nur auf spanischem Gebiet 
weilende Diplomaten weiter anerkennen könne, abgelehnt 
wurde. In Anwesenheit von 13 Missionschefs, darunter sechs 
Botschaftern, wurde einstimmig erklärt, daß die Verhältnisse, 
die seinerzeit die Uebersiedlung der diplomatischen Vertre 
tungen von spanischem Gebiet nach St. Jean de Luz veran 
lagen, sich nicht geändert hätten. Das Diplomatische Korps 
beschloß außerdem, auf die Forderung der Madrider Regie 
rung nicht zu antworten, da sie jeder rechtlicher Grundlage 
entbehre. 
An der Sitzung nahmen teil die diplomatischen Vertreter 
von Argentinien, England, Vereinigte Staaten, Italien, 
Frankreich, Belgien, Norwegen, Tschechoslowakei, Schweden, 
Japan, Holland, Venezuela und Finnland. 
Auseinandersetzungen unter den Roten in Malaga. 
London, 18. September. Das britische Schlachtschiff 
„Queen Elizabeth", das erst am Donnerstag aus Malaga 
in Gibraltar eingetroffen war und als nächsten Bestim 
mungshafen Malta anlaufen sollte, ist am Freitag früh in 
Begleitung eines Zerstörers unerwartet nach Malaga zu 
rückgekehrt. 
Wie Reuter aus Gibraltar meldet, ist es in Malaga 
zwischen den einzelnen Truppen der Roten Zu außerordent 
lich schweren und verlustreichen Straßenkämpfen gekommen. 
Einer späteren Meldung zufolge hat der Zivilgouverneur 
der Stadt die Regierung in Madrid dringend um Entsen 
dung von Verstärkungen ersucht, weil etwa 600 Mann der 
Miliz alle Anstalten träfen, sich den Truppen der Nationa 
listen zu ergeben. 
Bewaffnete Fischdampser der Marxisten näherten sich am 
Freitag vormittag unter dem Schutz dichten Nebels der 
spanischen Küste nordöstlich von Gibraltar und schössen aus 
großer Nähe etwa 20 Salven ab, die die Mauern des Kran 
kenhauses in La Linea trafen. Das Hauptziel des An 
griffes, der infolge des Nebels nur schlecht abgewehrt wer 
den konnte, war der Küstenort La Atunara, der von der 
Bevölkerung teilweise geräumt wurde. 
Der Alcazar Zum Teil gesprengt. 
Paris, 18. September. Wie aus Toledo gemeldet wird, 
unternahmen Freitag nachmittag etwa 200 marxistische' 
Milizsoldaten und Sturmtruppen, nachdem ein großer Eck 
turm und ein wesentlicher Teil des noch stehenden Alcazar 
durch eine Mine gesprengt worden waren, einen Sturm 
angriff auf die rauchenden Trümmer. Nach einem ver 
zweifelten Kampf der noch überlebenden Nationalisten sei 
es den Sturmtruppen gelungen, die Fahne der spanischen 
Republik auf den Ruinen zu hissen. Mehrere Kinder, die 
solange in den Kellergewölben des Alcazar eingeschlossen 
waren, seien lebend ans Tageslicht gebracht worden. Ein 
Teil des Alcazar sei nach wie vor in den Händen der Natio 
nalisten. Etwa 100 Mann verteidigten sich weiterhin in 
einem Gewölbe. 
Die Sprengung sei bis Getafe in der Umgebung von 
Madrid gehört worden. Eine riesige Feuer- und Rauch 
säule sei aufgestiegen, die kilometerweit zu sehen gewesen 
sei. Ein Eckturm sei völlig in die Luft geflogen und ein 
großer Teil des Alcazar sei eingestürzt. In Toledo seien 
sämtliche Fensterscheiben gesprungen. 
Ueber die Sprengung des Alcazar meldet der Sonder 
berichterstatter von Havas aus Toledo, daß von roten 
Bergleuten in tagelanger Arbeit ein Stollen in den Fels 
getrieben worden sei, in dem dann mehrere hundert Kilo 
gramm Dynamit zur Explosion gebracht wurden. Die 
Wirkung war furchtbar. Die meterdicken Mauern des 
Alcazar sind an drei Seiten völlig zerstört und bilden nur 
noch riesige Schutthaufen. In sämtlichen Straßen von 
Toledo und auf den Dächern der Häuser liegen große Stein 
bocke. Wie der Havas-Vertreter weiter berichtet, seien u. a. 
Teile eines Kraftwagens aus dem Hof der Festung bei der 
Explosion über 200 m weit auf das Dach einer Kaserne ge 
schleudert worden. Sämtliche Fensterscheiben in der Stadt 
wurden durch den gewaltigen Luftdruck zertrümmert und 
die Türschlösser in zahlreichen Häusern aufgesprengt. Man 
habe sekundenlang eine mächtige, über 100 m hohe Feuer- 
und Rauchsäule, vermengt mit Steinen und Gegenständen 
aller Art sehen, können. 
Gleich nach der entsetzlichen Explosion sollen Anarchisten 
und Marxisten einen Wettlauf angetreten haben, um als 
Erste ihre roten bzw. schwarzen Fahnen auf den Trümmern 
des Alcazar zu hissen. Die Nationalisten hätten sich aber 
in den geborstenen Mauern noch weiter verteidigt, und 
stundenlang habe ein erbitterter Kampf um jeden Stein 
getobt. Schließlich sei den Marxisten der Befehl zum Rück 
zug erteilt worden. Dann habe die rote Artillerie erneut 
einen Hagel von Geschossen auf den Trümmerhaufen des 
Alcazar und die umliegenden Häuser gerichtet. Durch unter 
irdische Gänge sei es einem Teil der Nationalisten gelungen, 
in die Häuser einzudringen, obwohl sie bereits in Brand 
gestanden hätten. 
In dem Havas-Bericht heißt es dann weiter, daß der 
Kampf von 10 Uhr ab bis zum Nachmittag getobt habe. 
Gegen 17 Uhr seien die roten Angreifer wieder zum Sturm 
angetreten. Bei Einbruch der Dunkelheit habe man dew 
Eindruck gehabt, daß es den Roten gelungen sei, ihre 
Positionen beträchtlich zu verbessern. Jeder der Nationa 
listen habe auf dem ihm angewiesenen Platz gekämpft, bis 
er getötet worden sei. Für Sonnabend früh sei ein er 
neuter Angriff auf die Ruinen des Alcazar geplant. Der 
kommunistische Landwirtschaftsminister Uribe, der sozia 
listische Abgeordnete Zanzajo und der Zivilgouverneur der 
Provinz Toledo hätten der Sprengung des Alcazar am 
Freitag früh beigewohnt. Man nimmt an, daß die Verluste 
der Nationalisten sehr groß sind. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 