
Dritte Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
und Lust zum Kraftwagen bereit sind, einen Teil ihres 
Einkommens dafür anzulegen. 
„Damit wird vor allem der Kraftwagen als solcher auf 
hören, daß Kennzeichen einer bestimmten Schicht von höhe 
ren Einkommensträgern zu sein, er wird immer mehr zu 
einem allgemeinen Verkehrsmittel des ganzen deutschen 
Volkes. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 18. Februar 
Nr. 
S3O 
Glanzleistung neuer Zeit! 
(Schluß der Führer-Rede von Ausgabe Nr. 229.) 
1. Es war selbst bei höchster Steigerung unserer natio 
nalen Automobil-Produktionsfähigkeit e r st n a ch I a h r e n 
zu erwarten, daß die an sich vorhandene mögliche 
Kaufkraft unseres Volkes auf diesem Gebiet vollkommen 
befriedigt werden könnte. Das heißt, wir haben bisher noch 
Käuferschichten gehabt, die von unserer normalen Automo 
bil-Produktion erst gesättigt werden mußten. 
„Mehr zu produzieren, als diese Käuferschichten aufzu 
kaufen in der Lage waren, erschien aus vielerlei Gründen, 
die mit der Schwierigkeit der Ankurbelung solcher Produk 
tionen in maschineller und personeller Hinsicht zusammen 
hängen, unmöglich. Tatsächlich konnte auch die bisherige 
auf das Höchste gesteigerte Produktion an Automobilen der 
vorhandenen Werke den schon jetzt geforderten Ansprüchen 
kaum gerecht werden. 
„Es ist aber klar, daß eines Tages ein Zustand eintre 
' ten muß, indem unsere heute schon vorhandene Automobil 
produktion den möglichen Bedürfnissen restlos genügt und 
eine Steigerung nur dann denkbar wird, wenn eine ganz 
neue Ziffernmäßig viel breitere, einkommenmäßig aber 
auch viel niedriger liegende Käuferschicht erschlossen wird. 
Diesem Zeitpunkt nähern wir uns, und daher wird nun 
mehr mit dem Bau der gewaltigen deutschen Volkswagen 
fabrik begonnen werden. 
2. Es wurden diese vier Jahre verwendet, um in fort 
gesetzter Verbesserung allmählich einen Typ zu entwickeln, 
der unserer Ueberzeugung nach nicht nur in der Preislage 
den gewünschten Bedingungen entspricht, sondern der vor 
allem auch in der Leichtigkeit seiner Produk 
tion die Möglichkeit bietet, mit einem Minimum an 
Arbeitskräften ein Maximum an Wirkung zu erzielen. 
Das Modell, das sich nun aus der jahrelangen Arbeit 
Dr. Porsches herauskristallisiert hat, wird auch in diesem 
Jahr einer fortgesetzten und erhöhten Prüfung unterwor 
fen werden. 
„Ich bin daher überzeugt, daß Dieser Wagen nach seinem 
Erscheinen auch dem deutschen Käufer eine hundertprozen 
tige Befriedigung gewähren wird. 
„Zwei Tatsachen aber möchte ich aufgrund der jetzt 
vorliegenden Erfahrungen erwähnen: 
1. Schon aus der jetzigen Produktion ist zu ersehen, daß 
der Käufer des Automobils im allgemeinen immer bestrebt 
ist, so wie es sein eigenes Einkommen ermöglicht, von dem 
billigen Wagen zu dem teueren, weil natürlich besseren, 
überzugehen. 
„Und 
2. die Tatsache, daß eine weitere Zunahme von Käu 
fern für Wagen in der wenn auch billigsten, aber jetzt allein 
möglichen Preislage nicht mehr zu erwarten ist. 
Der Volkswagen bedeutet Steigerung der Motorisierung. 
„So wird erst der deutsche Volkswagen, ohne 
die schon vorhandene Produktion im geringsten zu berühren, 
eine zusätzliche gewaltige Steigerung der 
deutschen Motorisierung mit sich bringen. Er 
wird dem Automobil Millionenzahl neuer Käu 
fer mit geringen Einkommensverhältnissen erschließen und 
er wird dabei wie die Erfahrung zeigt natürlich 
immer wieder einen Teil davon abgeben an jene Produk 
tion, die auch heute schon ihre Käufer besitzt. 
„Ich bin aber trotzdem mehr noch als im Vorjahre 
der Ueberzeugung, daß es auch für die bereits bestehende 
Fabrikation wichtig ist, immer weitere Typenvereinbarun 
gen und damit Vereinfachungen zu treffen. Es ist eine ent 
scheidende Aufgabe für die ganze deutsche Wirtschast, durch 
eine Vereinfachung der Erzeugungsprozesse jene Einsparung 
an Arbeitskräften und auch an Material vorzunehmen, die 
ihrerseits dann wieder in der zusätzlichen neuen Produktion 
verwendet werden können. 
„Und dies muß jeder deutsche Volksgenosse steigend be 
greifen: was das Leben für alle Menschen immer schöner 
sein läßt, sind die Ergebnisse der Arbeit dieses Lebens. 
„Denn nur sie allein schafft Werte, die geeignet sind, 
das Leben angenehmer zu gestalten. Sie garantiert dem 
einzelnen Menschen und der ganzen Nation für das ge 
steigerte Volkseinkommen eine entsprechende gesteigerte 
Auswertung in Waren- und Gebrauchsgütern. Gerade aus 
diesem Grunde ist die Produktion des deutschen Volks 
wagens eine Notwendigkeit. 
„Je mehr das Volkseinkommen anwächst, umso wichti 
ger ist es, die zusätzliche Kaufkraft auf für uns wirtschaftlich 
tragbare Gebiete hinzudirigieren, bzw. auf Objekte zu wen 
den, die wir selbst zu erzeugen in der Lage sind. Wenn das 
ganze deutsche Volk sein Einkommen nur veressen wellte, 
' würden wir dies mangels an genügendem eigenen Grund 
und Boden nicht sicherzustellen in der Lage sein. 
„Jedes Gut aber, das wir aus den Schätzen unserer eige 
nen Erde und durch den Fleiß unserer Arbeit produzieren, 
kann im inneren Kreislaus unsere Witschast zur Befriedi 
gung der Kaufkraft dienen. 
Der Kraftwagen Verkehrsmittel des ganzen Volkes! 
„Es ist kein Zweifel, daß die Sehnsucht nach der Maschine 
und besonders nach dem Motor bei vielen Millionen Volks 
genossen vorhanden ist. Es ist weiter erwiesen, daß wir 
alle Grundstoffe unseres kommenden Automobikbaues aus 
unserem deutschen Boden durch unsere deutsche Arbeits 
krast gewinnen können. Sorgen wir also dafür, daß durch 
eine gewaltige Zahl billiger deutscher Volkswagen in der 
Zukunft der Wunsch Jener befriedigt wird, die aus Liebe 
„Dann wird auch jene gewaltige Propaganda nicht um 
sonst sein, die wir für die Motorisierung unseres Volkes 
fachlich und ideell leisten. Sachlich durch den Bau der 
besten Straßen der Welt und ideell durch eine 
sportliche Betätigung, die den Ruhm unserer 
deutschen Motoren-, Wagen- und Fahrradfabrikation in der 
ganzen Welt wieder hergestellt hat. Es ist für uns alle 
schmerzlich, zu wissen, daß gerade einer der allerbesten und 
mutigsten dieser Pioniere der Weltgeltung der deutschen 
Motoren- und Automobil-Fabrikation, Bernd Rosemeher, 
fein junges Leben lassen mußte. 
„Allein er und alle die Männer, die in diesen harten 
Rennen am Steuer unserer Wagen und aus unseren Rädern 
sitzen, kämpfen mit, dem deutschen Arbeiter Brot zu schaffen, 
ihm Lohn und Verdienst zu geben, der sich dann wieder in 
andere Werte umtauschen läßt. 
„Ich habe mich deshalb entschlossen, für die hervor 
ragenden Leistungen und den opfermutigen Einsah der 
Männer des deutschen Kraftfahrsports, die Jahr für Jahr, 
sei es auf den Rennbahnen der Welt, beim Angriff auf 
Rekorde, bei Langstrecken und Znverläsfigkeitsfahrten oder 
im Kraftfahrgeländesport für deutsches Ansehen und deutsche 
Geltung kämpfen, als ein äußeres Zeichen meiner und des 
ganzen deutschen Volkes Anerkennung, das 
„Deutsche Motorsportabzeichen" 
zu schaffen. Diese ehrenvollste Auszeichnung soll vor allem 
für die motorbegeisterte deutsche Jugend ein Ansporn sein. 
Der Korpsführer Hühnlein als der Führer des Autosports 
wird die Ausführungsvorschriften für die Verleihung er 
lassen. 
„Wie immer, erfüllt mich auch dieses Mal die Empfin 
dung eines aufrichtigen Dankes für alle die, deren Arbeit 
wir hier in wenigen Minuten wieder bewundern können. 
„Es gibt keinen Zweifel: Wir verdanken unseren Direk 
toren, Ingenieuren, Werkmeistern, Arbeitern und Kauf 
leuten die be si e n Wagen der Welt. Heute bin ich 
überzeugt: Wir werden in kurzer Zeit auch den billigsten 
Wagen fabrizieren. Ich glaube aber ebenso, daß es die 
Pflicht eines jeden Deutschen ist, sich zur Arbeit dieser seiner 
Volksgenossen Zu bekennen. Mit diesem Wunsche erkläre ich 
die Internationale Automobil- und Motorradausstellung 
1938 in Berlin für eröffne t." 
Die für die kommende Arbeit an der weiteren Motori 
sierung Deutschlands richtungweisende Rede des Führers, 
vor allem die Verkündung der Schaffung eines Motorsport- 
Abzeichens, wurde von den Anwesenden mit Begeisterung 
aufgenommen. 
Gleich darauf betrat noch einmal Reichsminister 
Dr. Goebbels das Rednerpult und grüßte den Führer mit 
einem dreifachen Siegheil, in das die Anwesenden begeistert 
einstimmten. 
Nach dem Ausmarsch der Feldzeichen des NSKK. öffnete 
sich langsam der riesige Vorhang und ließ den Blick frei in 
die Halle I, in der die Wunderwerke der Automobilindustrie 
sichtbar wurden. Der Führer betrat, während das Lied 
„Volk ans Gewehr" erklang, die Automobilausstellung. 
Die Sudetendeutschen verlangen ihre verbrieften Rechte. 
Prag, 18. Februar. Die S u d e t e n d e u t s ch e Par 
tei hatte« am Vorabend des Jahrestages der Regierungs 
versprechungen an die sudetendeutschen Splitterparteien in 
das „Deutsche Haus" zu Prag eine Versammlung einbe 
rufen, die einen Massenbesuch aufwies. 
Als erster Redner legte der Abgeordnete Dr. Neuwirth 
die Ereignisse dar, die in den letzten zwanzig Jahren erwie 
sen hätten, daß die tschechoslowakische Verfassung ihrem 
Wesen nach unerfüllt geblieben sei. 
Die große Täuschung, der man 1918 bei der Schaffung 
dieses Staates unterlegen sei, habe darin bestanden, daß 
man angenommen habe, die politische Konstellation, die zu 
seiner Gründung führte, werde ewig andauern. Ferner 
habe man geglaubt, daß der Einsatz staatlicher Machtmittel 
genügen könnte, um aus dem Nationalitätenstaat, der die 
Tschechoslowakei wirklich sei, einen Nationalstaat zu machen. 
Die Praxis der letzten Jahre habe gezeigt, daß der 18. Fe 
bruar nichts anderes gewesen sei als ein Versuch, der an 
dem Zustand der Entrechtung und Unterdrückung der Su 
detendeutschen nichts geändert habe. 
Henlein habe in Böhmisch-Leipa vor drei Jahren die 
Hand zur Verständigung geboten. Die Antwort sei der 
Versuch gewesen, mit Hilfe der Regierungsaktivisten das 
Problem mit Mitteln zu lösen, die weder eine Wiedergut 
machung noch eine Wiederherstellung der verletzten Rechte 
der deutschen Volksgruppe bedeuteten. Der Preis, für den 
die Staatsbejahung der Sudetendeutschen zu haben sei, sei 
nur die Ausgestaltung dieses Staates zu einem wirklichen 
Nationalitätenstaat. 
Man müsse endlich auf tschechischer Seite angesichts der 
politischen Ereignisse ringsum die wirkliche Gegebenheit an 
erkennen. Ferner müsse man darauf verzichten, das 
Problem durch das Spiel mit einer kleinen Opportunitäts 
gruppe einerseits und mit dem brutalen Einsatz staatlicher 
Machtmittel andererseits zu lösen. 
Die entscheidenden Faktoren dieses Staates sollten end 
lich erkennen, daß die einzige politische Realität aus der 
Haltung der Bevölkerung heraus in diesem Staat auf deut 
scher Seite die S u d e t e n d e u t s ch e Partei und sonst 
niemand ist. Die Sudetendeutsche Partei sei der unzerstör 
bare politische Ausdruck des Willens der sudetendeutschen 
Volksgruppe. Die SudetendeMAen die un 
veräußerlichen Rechte und um das unversehrte Gefüge 
ihrer Volksgruppe. 
Dann ergriff das Mitglied des Führungsrates der Su 
detendeutschen Partei Dr. Sebekowsky das Wort. Er wies 
darauf hin, daß der jetzige Staatspräsident Dr. Benesch 
in feiner Dissertation im Jahre 1908 schrieb: „Die Ver 
söhnung der beiden Völker in Böhmen ist nur möglich, 
wenn beide Völker die vollkommene Autonomie erreichen." 
Dieser Satz habe heute noch Gültigkeit. Die neue For 
schung und die Dokumentenveröffentlichung über die Frie 
densverhandlungen in den Jahren 1918 und 1919 bewiesen, 
daß den Sudetendeutschen damals keineswegs die Rolle 
einer Minderheit im Staate zugedacht war. Die Ver 
sprechungen der tschechoslowakischen Friedensdelegation lie 
fen darauf hinaus, für die Tschechoslowakei ein der Schweiz 
ähnliches Regime zu schaffen. 
In einer tschechoslowakischen Note vom 20. Mai 1919 s.ei 
anerkannt worden, „daß das Gedeihen und vielleicht die 
Existenz des neuen Staates von dem Erfolg abhängen, mit 
dem man die Deutschen als willige Bürger eingliedern 
wird." 
Die Schlußfolgerungen könnten nur die sein: „Die tsche 
choslowakische Regierung ist nicht bloß durch den Minder 
heitenschutzvertrag, sondern auch durch ihre Denkschriften 
zur Friedenskonferenz und durch die Versprechungen in 
ihrer Note vom 20. Mai 1919 gebunden." 
Wenn die Sudetendeutschen zu wählen hätten zwischen 
den Regierungsversprechungen vom 18. Februar 1937 und 
jenen vom Jahre 1919, so laute ihre Antwort, daß die 
rechtlich in Geltung befindlichen Versprechungen gegenüber 
der Friedenskonferenz eingehalten werden sollten. 
„Wir wollen unsere Anerkennung als gleichberechtigtes 
Staatsvolk und die Verwirklichung jener Grundsätze des 
Nationalitätenrechtes, wie es in der Schweiz gehandhabt 
wird unter selbstverständlicher Berücksichtigung der beson 
deren Verbältinsse in der Tschechoslowakei." 
Die Tschechoslowakei sei durch die Verfassungsurkunde 
verpflichtet, das Selbstbestimmungsrecht der Völker inner 
halb des Staates anzuerkennen. Die Verfassung erwähne 
dieses Recht ausdrücklich. Seine Verwirklichung setze aber 
einen verhandlungsfähigen Körper voraus. 
Von den Volksgruppen in der Tschechoslowakei sei aber 
nur das tschechische Volk im Besitze seiner vollen Rechts 
fähigkeit. Durch Verweigerung der Rechtsfähigkeit an die 
nichttschechischen Volksgruppen werde die Inanspruchnahme 
des innerstaatlichen Selbstbestimmungsrechtes verletzt. Die 
Tschechoslowakei sei vervflichtet, durch Anerkennung des 
Sudetendeutschtums als Körperschaft des öffentlichen Rechts 
diese Gleichberechtigung innerstaatlich herzustellen. Auch von 
diesem Standpunkt aus seien die von der Sudetendeutschen 
Partei eingebrachten Volksschutzgesetzesanträge gerechtfertigt 
und begründet. Der Kampf gehe weiter für eine Verständi 
gung im Zeichen des Friedens und der Ordnung, des Rech 
tes und der Ehre. 
Moskau leugnet die Identität Budenkos. 
Moskau, 18. Februar. Ueber den Fall Budenko ist eine 
s o w j e t amtl i ch e Verlautbarung verbreitet wor 
den. Darin heißt es, am 17. Februar habe der rumänische 
Geschäftsträger in Moskau den Außenkommissar Litwi 
n c w - Finkelste i n aufgesucht und ihm erklärt, daß die 
rumänische Regierung, die von Beginn ihres Amtsantritts 
an für die Beschleunigung der Untersuchung im Falle B u - 
denko in jeder Weise Sorge getragen habe, es im gegen 
wärtigen Moment für erwiesen erachte, daß der sowjet 
russische Geschäftsträger in Bukarest freiwillig in das 
Ausland abgereist sei. Dafür spreche der Umstand, daß das 
rumänische Außenministerium ein Schreiben Budenkos aus 
Budapest erhalten habe. 
In Beantwortung dieser Erklärung habe Litwinow - 
Fink eist ein folgendes geäußert: 
Die Sowjetregierung glaube nicht an die Version der 
freiwilligen Abreise Budenkos. Wenn das erwähnte Schrei 
ben überhaupt von Budenko stamme, so zweifle man in Mos 
kau nicht daran, daß er sich immer noch in der Gewalt seiner 
Entführer befinde, die ihn mit Drohungen und Foltern ge 
zwungen hätten, diesen Brief zu schreiben, der dann von 
den „Verbrechern" nach Budapest gebracht und von dort 
nach Bukarest geleitet worden sei. 
Besonders bemerkenswert ist, was Litwinow-Finkelstein 
über das Auftreten Budenkos in Rom zu sagen weiß. Die 
Sowjetregierung habe davon Kenntnis erhalten, so heißt 
es in der Verlautbarung weiter, daß eine italienische Zei 
tung „angebliche Erklärungen" Budenkos veröffentlicht 
habe, und daß dieser sich sogar in Rom befinde und sich aus 
ländischen Journalisten zu weiteren Darlegungen zur Ver 
fügung gestellt habe. 
Auch in diesem Falle bezweifle man in Moskau nicht, 
daß die Erklärungen Budenkos erpreßt worden seien und 
daß „irgendein russischer Weißgardist", der unter dem 
Namen Budenko jetzt in Italien auftrete, mit dessen Papie 
ren ausgerüstet worden sei, während die faschistischen Be 
hörden Zur Ausklärung des Sachverhalts nichts beitragen 
würden. 
Solange sich Budenko, so fährt die Verlautbarung fort, 
nicht in einem „freien" Lande befinde und nicht Leuten 
vorgeführt werde, die ihn persönlich kennten, könne die 
Ueberzeugung der Sowjetregierung nicht erschüttert wer 
den, daß Budenko sich noch in Rumänien in der 
Gewalt seiner Entführer befinde, wenn er nicht 
von diesen bereits ermordet worden sei. Infolgedessen halte 
die Sowjetregierung ihre Protestnote vom 10. Februar 
in vollem Umfange aufrecht und bestehe auch weiter auf 
der vollständigen Erfüllung ihrer Forderungen. 
Zugleich habe Litwinow den rumänischen Geschäfts 
träger gebeten, seine Regierung davon zu unterrichten, daß 
die Sowjetregierung ihren Gesandten in Prag, Alexan 
dra wsk i, nach Bukarest beordert habe, um die weitere 
Untersuchung zu beobachten und nötigenfalls mit der rumä 
nischen Regierung Verhandlungen zu führen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 