
M^WWags-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, 
Donnerstag, 1. Juni 
Nr. 
72V 
3. Jahrg. 
193« 
Dr. Dorpmüller 19 Jahre Generaldirektor der Reichsbahn. 
Berlin, 4. Juni. Mit dem heutigen Tage ist General 
direktor Dr. Dorp müller 10 Jahre Leiter der Deut 
schen Reichsbahn. Als Beauftragter des Führers und 
Reichskanzlers überbrachte heute vormittag der 
Staatssekretär der Prädialkanzlei Dr. Meißner ein Per 
sönliches Glückwunschschreiben des Führers zu diesem Jubi 
läum nachstehenden Inhalts: 
„Sehr geehrter Herr Generaldirektor! 
Bei der Wiederkehr des Tages, an dem Sie vor 
10 Jahren die Führung der Deutschen Reichsbahn über 
nommen haben, gedenke ich der wertvollen und erfolg 
reichen Arbeit, die Sie während dieser Zeit für den Aus 
bau der deutschen Bahnen und ihre technische Vervoll 
kommnung geleistet haben. Als Zeichen meiner An 
erkennung übersende ich Ihnen anbei mein Bild und 
verbinde hiermit meine aufrichtigen Glückwünsche für 
Ihr weiteres Wirken. 
Mit deutschem Gruß! 
gez. Adolf Hitler." 
Anschließend sprachen der Präsident des Verwaltungs 
rats, Staatssekretär Koenigs, und die Mitglieder des 
Verwaltungsrats der Deutschen Reichsbahn, sowie die ge 
samte Gefolgschaft der Reichsbahn-Hauptverwaltung ihre 
Glückwünsche aus. Zur Übermittlung der Glückwünsche der 
gesamten Gefolgschaft der Reichsbahn-Hauptverwaltung ver 
sammelten sich die Mitglieder unter Führung des Stellver 
tretenden Generaldirektors, Pg. Kleinmann, der 
namens der Gefolgschaft und der Sozialeinrichtungen der 
Reichsbahn in einer Ansprache dem Generaldirektor Glück 
wünsche und Geschenke der Gefolgschaft und der Wohlfahrts 
organisationen der Reichsbahn darbrachte. 
In den Mittagsstunden vereinte ein kameradschaftliches 
Beisammensein die Gefolgschaftsmitglieder der Reichsbahn- 
Hauptverwaltung, die Vertreter der Reichsbahnbeamten 
schaft und der Reichsbahnarbeiterschaft mit der Reichsbahn 
leitung. 
Dr. Torpmllller wurde als Sohn eines Eisenbahninge 
nieurs am 24. Juli 1869 zu Elberfeld geboren. Er studierte 
von 1889 —1893 Jngenieurbaufach auf der Technischen Hoch 
schule zu Aachen. 1893 begann er in Aachen als Regie 
rungsbauführer des Eisenbahn- und Straßenbaufachs seine 
Laufbahn bei den Preußischen Staatseisenbahnen. 1898 
wurde er als Regierungsbaumeister endgültig in den 
Staatsdienst übernommen. 
Im Juli 1907 wurde er aus dem Staatsdienst zur 
Übernahme der Stellung als Leiter des technischen Büros 
der Schantung-Eisenbahn-Gesellschaft in Tsingtau beur 
laubt. Als Chefingenenieur leitete er den Vau des 700 üm 
langen Nordabschnittes der Tientsin-Pukau-Bahn, für die 
er auch die Betriebsführung übernahm. Nachdem China 
1917 in den Weltkrieg eingetreten war, wurde er aus dem 
chinesischen Staatsdienst entlassen. Der drohenden Jnter 
nierung entzog er sich durch die Flucht. 
Anfang 1918 gelangte er unter schwierigen Verhältnissen 
als Flüchtling durch die Mandschurei, Sibirien und Ruß 
land nach Deutschland zurück und war bei Kriegsende cm 
Feldeisenbahndienst bei der Organisation der Kriegstrans 
porte auf den transkaukasischen Eisenbahnen tätig. Am 
1. April 1919 wurde er Streckendezernent bei der Reichs 
bahndirektion Stettin und im Dezember Oberbaurat bei der 
Reichsbahndirektion Essen. 1922 —1924 leitete er als Prä 
sident die neuerrichtete Reichsbahndirektion Oppeln und 
vertrat in Verhandlungen mit Polen die deutschen Inter 
essen. 1924 nach Essen versetzt, arbeitete er dort unter den 
schwierigen Besatzungsverhältnissen und erwarb sich die An 
erkennung weitester Kreise des Ruhrgebietes. 
Am 1. Juli 1925 wurde er auf den Posten des Ständi 
gen Stellvertreters des Generaldirektors der Deutschen 
Reichsbahn berufen. Im Dezember 1925 verlieh ihm die 
Technische Hochschule in Aachen die Würde eines Dr.-Jng. 
ehrenhalber. Seit dem Jahre 1926 leitet er als General 
direktor die Deutsche Reichsbahn. Als im Juni 1933 das 
Unternehmen „Reichsautobahnen" entstand, wurde Dorp 
müller der Vorsitz des Verwaltungsrats und des Vorstan 
des des neuen Unternehmens übertragen. 
Die Verdienste, die sich Dr. Dorpmüller während seiner 
Amtszeit erworben hat, erstrecken sich auf alle Gebiete des 
Eisenbahnwesens. Dr. Dorpmüller wurde überall an die 
Aufgabe des Aufbaus gesetzt. In seine Amtszeit als Gene 
raldirektor fiel nach der Inflation Aufbau und Vereinheit 
lichung der gesamten Reichsbahn in organisatorischer, tech 
nischer und betrieblicher Hinsicht zu dem leistungsfähigen 
Unternehmen, wie es Heute in der Hand des Staates Dienst 
am Volksganzen leistet. Stets hat sich Dr. Dorpmüller auch 
als Förderer des Fortschritts gezeigt. 
Es sei hierbei nur erinnert an die enge Verbindung der 
Reichsbahn mit der Lufthansa, an die Motorisierung des 
Eisenbahnbetriebes und an den Einsatz der Kraftwagen in 
den Reichsbahnverkehr. Ein besonderes Verdienst kommt 
Dr. Dorpmüller zu in der finanziellen Gesunderhaltung 
der Reichsbahn, trotz aller Schwierigkeiten, die die Nach 
kriegszeit der deutschen Wirtschaft gebracht hatte. Im Aus 
lande ist er als tüchtiger Fachmann bekannt. 
Nach dem Siege der nationalsozialistischen Bewegung 
stand so das größte und wertvollste Unternehmen des Reichs 
der neuen Regierung voll leistungsfähig zur Verfügung, 
um sogleich tatkräftig an dem neuen Aufbau, insbesondere 
an der Arbeitsbeschaffung, mitwirken zu können. Beson 
dere Anerkennung wurde der Reichsbahn und Dr. Dorp 
müller bei der Jahrhundertseier der deutschen Eisenbahnen 
im Dezember 1935 durch den Führer Zuteil. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 4. Juni. Der lettische Gesandte Celmins 
hat Berlin am 28. Mai verlassen. Während seiner Abwesen 
heit führt Legationssekretär Stegmanis die Geschäfte 
der Gesandtschaft. 
Antrittsbesuch des Geschäftsträgers von Ecuador. 
Berlin, 4. Juni. Der Staatssekretär des Auswärtigen 
Amtes, von Bülow, hat am 28. v. M. den bisherigen 
interimistischen Geschäftsträger von Ecuador in Berlin, 
Rafael Pinoy Roca, zur Entgegennahme seines Ein 
führungsschreibens als ständiger Geschäftsträger emp 
fangen. 
Dr. Ley zum Reichshandwerkertag 193 K. 
Berlin, 4. Juni. Der Leiter der Deutschen Arbeitsfront, 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, hat an das deutsche 
Handwerk anläßlich des Reichshandwerkertages 1936 zu 
Frankfurt a. M. folgende Begrüßungsworte gerichtet: 
„Der diesjährige Reichshandwerkertag wird daß 
das Handwerk immer mehr in die Deutsche Arbeitsfront 
hineinwächst. Ich grüße das deutsche Handwerk in der 
schönen Stadt Frankfurt und wünsche, daß die Tagung zum 
Segen des Handwerks verlaufen möge. 
gez. Dr. Ley." 
Südostenropa Reise des Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht. 
Berlin, 4. Juni. In seiner Eigenschaft als Leiter der 
Notenbank wird Reichsbankpräsident Dr. Schacht in der 
nächsten Woche mit dem Flugzeug eine Reise nach Belgrad, 
Athen, Sofia und Budapest unternehmen. 
Der Zweck der Reise ist die Erwiderung der Besuche, die 
die Notenbankpräsidenten dieser vier Plätze in der letzten 
Zeit dem Reichsbankpräsidenten in Berlin abgestattet 
haben. Der Gegenbesuch des Reichsbankpräsidenten war 
seit längerer Zeit in Aussicht genommen und wird nun 
mehr ausgeführt. 
Athen, 4. Juni. Im Hinblick auf den geplanten Besuch 
des Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht in Athen gab der 
Gouverneur der Bank von Griechenland, Tsuderos, dem 
Vertreter des DNB eine Erklärung ab, in der er sagte: 
„Griechenland legt der Entwicklung der deutsch-griechischen 
Handelsbeziehungen außerordentliche Bedeutung bei, nach 
dem mit Deutschland bereits engste geistige Beziehungen be 
stehen. Die Tatsache, daß sich aus der Abwicklung des 
Systems des Warenaustausches gewisse Schwierigkeiten er 
gaben, kann die deutsch-griechischen Beziehungen in keiner 
Weise ungünstig beeinflussen. 
„Seit vielen Jahrzehnten erscheint Deutschland in der 
Reihe der besten Kunden Griechenlands in der Abnahme der 
hauptsächlichsten griechischen Landeserzeugnisse, während 
Griechenland große Mengen deutscher Industrieprodukte ab 
nimmt. Der weitere Ausbau sowie die stetige Entwicklung 
der Handelsbeziehungen der beiden Staaten kann nicht an 
ders als in der bisherigen Weise fortgesetzt werden, und 
wir werden zur Erreichung dieses Zieles keine Anstrengung 
scheuen. 
„Unter diesem Gesichtspunkt bin ich außerordentlich glück 
lich, mit Dr. Schacht, mit dem mich eine herzliche Freund 
schaft verbindet, zusammenzutreffen, und ich bin überzeugt, 
daß alle schwebenden Fragen im Geiste gegenseitigen Ver 
ständnisses gelöst werden." 
Empfang in der polnischen Botschaft. 
Berlin, 4. Juni. Anläßlich des 10jährigen Amtsjubi 
läums des polnischen Staatspräsidenten fand Mittwoch 
abend in der Berliner polnischen Botschaft ein großer 
Empfang statt. 
Staatspräsident Moscicki verteilt Spenden. 
Warschau, 4. Juni. Der polnische Staatspräsident hat 
bestimmt, daß alle Geldsummen, die ihm anläßlich semes 
zehnjährigen Amtsjubiläums zur Verfügung gestellt wor 
den sind, dem nationalen Verteidigungsfonds überwiesen 
werden. Außerdem hat der Staatspräsident 10 000 Zloty 
zur Unterstützung von Arbeitslosen gestiftet, die für einen 
repräsentativen Empfang im Schloß vorgesehen waren. 
Warschauer Zeitung Zu den jüdischen Untaten in Polen. 
Warschau, 4. Juni. Unter Hinweis darauf, daß in 
Radom der Prozeß wegen der Unruhen in Przytyk verhan 
delt wird, die infolge der Ermordung eines Polen durch 
Juden entstanden waren, und daß schon wieder ein neuer 
jüdischer Mord an einem Ulanenwachtmeister in Minsk be 
gangen worden ist, schreibt der Warschauer Dziennik 
Narodowy, die sich häufenden Untaten der Juden und 
die in ihrem Gefolge entstehenden Zusammenstöße jüdischer 
und polnischer Bevölkerungsteile zeigten, daß die Juden 
frage ein Geschwür sei, das endlich einmal endgültig aus 
geschnitten werden müsse. 
Der weitverzweigte jüdische Einfluß erschwere eine 
ruhige Lösung. Die Juden wollten ihre Lage nicht ver 
stehen und aus ihren Positionen weichen, sondern versuchten 
noch, neue zu erobern. Sie versuchten, den entscheidenden 
Einfluß auf das Schicksal des Landes zu gewinnen, um 
es nach ihren Interessen zu leiten. Die polnische Öffent 
lichkeit beginne das zu verstehen und leiste daher Wider 
stand. Durch diesen Widerstand gereizt und beunruhigt, 
gingen die Juden immer häufiger zum Angriff über. 
Zusammentritt der Völkerbundsversammlung am 29. Juni? 
Genf, 4. Juni. Auf Grund der Besprechungen, die in 
den letzten Tagen zwischen dem Generalsekretär des Völker 
bundes, dem argentinischen Vertreter Ruiz Guinazu, 
und Dr. Benesch als Präsidenten der Völkerbundsver 
sammlung geführt worden sind, ist, wie verlautet, beabsich 
tigt, die Völkerbundsversammlung auf den 29. Juni einzu 
berufen. Dementsprechend würde auch der Völkerbundsrat, 
dessen Tagung am 16. Juni beginnen sollte, erst Ende des 
Monats zusammentreten. 
29. Internationale Arbeitskonferenz in Genf. 
Genf, 4. Juni. Die 20. Internationale Arbeitskonferenz, 
auf deren Tagesordnung als Hauptprogrammpunkt wieder 
um die Einführung der 40-Stunden-Woche steht, ist am 
Donnerstag eröffnet worden. 48 Staaten sind durch 
389 Regierungs-, Arbeitgeber- und Arbeitnehmer-Abgeord 
nete vertreten. 
Der Vorsitzende des Verwaltungsrates des Internatio 
nalen Arbeitsamtes, der kanadische Delegierte Ridd e l, 
unterstrich die Ausführungen des Jahresberichts des Direk 
tors des Internationalen Arbeitsamts über das Ungesunde 
der Rüstungskonsunktur. 
Die Konferenz wählte den früheren dänischen linanz 
minister Bramsnaes zu ihrem Präsidenten. Der Präsi 
dent begann seine Tätigkeit mit einer Ansprache über das 
Programm der internationalen Arbeitsorganisation. Wie 
üblich, sind mehrere Entschließungsentwürfe, insbesondere 
von Seiten der Arbeitervertreter, eingegangen. 
U. a. begründete der französische Gewerkschaftsvertreter 
louhauxdie Notwendigkeit einer neuen Weltwirtschafts 
konferenz. Seit dem Scheitern der Londoner Konferenz von 
1933 seien zwar gewisse Verbesserungen in einzelnen Län 
dern auf Grund von Regierungsinitiativen erreicht worden; 
aber alle diese Maßnahmen hätten keinen Zusammenhang 
und es sei infolgedessen eines Tages ein gefährliches Auf 
einanderprallen verschiedener Bestrebungen zu befürchten. 
Deshalb sollte die Arbeitskonferenz den Völkerbund ersuchen, 
möglichst bald >ms Grund einer angemessenen Vorbereitung 
eine oder mehrere Konferenzen einzuberufen, auf denen die 
fragen der Währung, der Erzeugung, des Sandels, der 
Bevölkerungspolitik und der Siedlung, von denen der frie 
den und die Wohlfahrt abhingen, behandelt werden könnten. 
In der gleichen Richtung bewegte sich ein Antrag des 
japanischen Arbeitervertreters. Ein Entschließungsentwurf 
des luxemburgischen Arbeitervertreters Krier beschäftigt 
sich mit der Emigrantenfrage. 
Benesch über den Pakt der Kleinen Entente. 
Belgrad, 4. Juni. Anläßlich der bevorstehenden Buka 
rester Zusammenkunft der Staatsoberhäupter der Kleinen 
Entente veröffentlicht Politika eine Erklärung, die der 
tschechoslowakische Staatspräsident Dr. Benesch dem Pra 
ger Berichterstatter des Blattes zur Verfügung stellte. 
Dr. Benesch sagte nach einem Rückblick auf die Entwicklung 
der Beziehungen unter den Staaten der Kleinen Entente in 
den letzten 16 Jahren, diese Entwicklung zur heutigen Ein 
heit sei durch die Lebensinteressen der drei Staaten und 
durch die Gefahren bedingt gewesen, die ihnen in der Ver 
gangenheit gedroht hätten und auch in Zukunft drohen 
würden. 
Der Pakt der Kleinen Entente sei ein Ausdruck der 
Notwendigkeit, daß sich Mitteleuropa, wenn es gedeihen 
wolle, zu einer neuen wirtschaftlichen und politischen Or 
ganisation zusammenschließen müsse. Er sei gleichzeitig 
der Ausdruck der Entschlossenheit der drei Staaten, mit 
aller Kraft ihre gemeinsame Stellung und ihre Rechte zu 
wahren. 
Britische Truppen gegen ein arabisches Dorf. 
Jerusalem, 4. Juni. Unmittelbar nach dem gemeldeten 
Ueberfall von zwei Arabern auf zwei Juden in der Nähe 
der indischen Siedlung Rischon erschien britisches Militär 
und umstellte das benachbarte Araberdorf Beit Dejan. 
Sämtliche Häuser wurden nach Waffen durchsucht und fünf 
Einwohner, darunter die beiden mutmaßlichen Täter, ver 
haftet. Außerdem wurde das Dorf mit einer Kollektivstrafe 
von 500 Pfund belegt und erhielt einen Polizeiposten, der 
ebenfalls aus Mitteln des Dorfes unterhalten werden muß. 
Als Sicherheit wurde die gesamte Ernte der Gemeinde be 
schlagnahmt. 
Troß des scharfen Vorgehens der britischen Truppen 
dauern die Aufruhrhandlungen im ganzen Lande an. Die 
Straßen von Jerusalem sind täglich von unzähligen Nägeln 
übersät, so daß die Polizei zuweilen sechsmal am Tage die 
Straßen säubern muß, um den Kraftwagenverkehr zu er 
möglichen. 
Washington und der argentinische Schritt in Genf. 
Washington, 3. Juni. Von zuständiger amerikanischer 
Seite werden die Meldungen englischer Blätter, Washing 
ton habe die argentinische Regierung veranlaßt, eine Son 
dertagung des Völkerbundes in der abessinischen Frage zu 
beantragen, als vollständig abwegig bezeichnet. 
Die Haltung der amerikanischen Regierung in der abes 
sinischen Frage geht dahin, sich nicht mehr als nötig mit 
diesem Problem zu beschäftigen. 
Gouverneur Landau republikanischer Gegenkandidat? 
Cleveland, 4. Juni. Zu der Tagung der Republikani 
schen Partei am 9. Juni treffen schon jetzt die Delegierten 
ein. Die Aussichten des Gouverneurs Landon von 
Kansas, als Gegenkandidat Roosevelts aufgestellt zu wer 
den, wachsen täglich. Seine Stellung wird noch gefestigt 
durch das Versprechen der Abordnungen von Indiana und 
Texas, seine Kandidatur zu unterstützen. 
Aus Kreisen der Führung der Republikanischen Partei 
verlautet, daß Landons Nominierung ziemlich sicher sei 
und daß er vielleicht sogar schon bei der ersten Abstimmung 
die für seine Kandidatur erforderliche Mehrheit erhalte. 
Schon jetzt beginnt das Scharen der bislang noch un 
entschlossenen Delegierten um das Banner des aussichts 
reichen Kandidaten, um ihr Schäfchen rechtzeitig ins 
Trockene zu bringen. Es wird schon jetzt eifrig erörtert, 
wer als Kandidat für den Posten des Vizepräsidenten ge 
wählt werden könnte. In diesem Zusammenhang hat der 
von republikanischer Seite gemachte Vorschlag, Landon 
einen demokratischen Vizepräsidenten zur Seite zu stellen, 
überall größte Beachtung gefunden. Eine solche Koalitions 
regierung soll alle Gegner Roosevelts, Demokraten wie 
Republikaner, vereinigen. Dieser Koalitionsgedanke, der 
übrigens zum ersten Mal in der Geschichte der Vereinigten 
Staaten aufgetaucht ist, hat allerdings wenig Aussicht aus 
Verwirklichung, da er von der reaktionären republikanischen 
„Alten Garde" bekämpft wird. 
Landon gilt als gemäßigter Liberaler. Er teilt vtele 
Ansichten des Senators Borah, ohne allerdings dessen Jn 
flationspläne zu unterstützen. Zu seinem Programm ge 
hören soziale Gesetzgebung, Einführung einer Altersrente, 
Arbeitslosenunterstützung aus unparteiischer Grundlage 
und wirksame Bekämpfung der Arbeitslosigkeit. Dabei 
nimmt er scharf gegen Roosevelts angeblich dauernd wach-- 
sende Bürokratie Stellung. 
Paraguays Offizierkorps gegen den Kommunismus. 
Asuncion, 4. Juni. In einer Sitzung höherer Offiziere 
des paraguayischen Heeres in der Kriegsakademie wurde 
der Beschluß gefaßt, bei der Regierung den Antrag zu stellen, 
daß der Kommunismus als außerhalb des Gesetzes stehend 
erklärt wird. 
175 Jahre Deutsche Evangelische Gemeinde in Lissabon. 
Berlin, 4. Juni. In diesen Tagen begeht die Deutsche 
Evangelische Gemeinde in Lissabon ihr 175iähriges Jubi 
läum. Der Leiter des Kirchlichen Außenamtes, Bischof 
O. Heckel, wird im Namen der Deutschen Evangelischen 
Kirche die Grüße der Heimat zu diesem Jubiläum über 
bringen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 