
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro U 
WS Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Freitag, 9. Juni 
Nr. 
894 
Außenminister Munters von Berlin abgereist. 
Berlin, 8. Juni. Der lettische Außenminister Munt e r s. 
der zur Unterzeichnung des deutsch-lettischen Nichtangriffs 
vertrages nach Berlin gekommen war. verließ am Donners 
tagabend die Reichshauptstadt. 
Außenminister Munters wurde von Legationsrat Mohr 
zum Bahnhof Friedrichstraße geleitet, wo sich zu seiner Ver 
abschiedung mit Vortragendem Legationsrat von Grund 
herr Unterstaatssekretär Woermann eingefunden hatte 
der die Abschiedsgrüße des Reichsministers des Auswärti 
gen von Ribbentrop überbrachte. Beim Abschied war weiter 
zugegen der Gesandte Lettlands in Berlin. Kreewinsch. 
mit den Herren der Gesandtschaft. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 8. Juni. Der Königlich Ungarische Gesandte 
Dome Szt6jay hat Berlin am 3. Juni 1939 verlassen. 
Während seiner Abwesenheit führt Legationsrat vonKuhl 
die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Die spanischen und die italienischen Offiziere bei Ribbentrop. 
Berlin, 8. Juni. Zu Ehren der spanischen und der 
italienischen Offiziere, die aus Anlaß der Rückkehr der 
Legion Condor in Berlin weilen, gab der Reichsminister des 
Auswärtigen von Ribbentrop am Donnerstagmittag ein 
Frühstück im Hotel Kaiserhof. 
Reichsaußenminister von Ribbentrop begrüßte die Gäste 
auf das herzlichste und gedachte der Waffenbrüder 
fchaft zwischen den spanischen, den italienischen und den 
deutschen Soldaten, die sich glänzend bewährt habe und zu 
dem Glauben berechtige, daß aus dieser Kampfgemeinschaft 
heraus eine immer tiefere Freundschaft zwischen den drei 
Ländern erwachsen werde. 
Der spanische Botschafter Marques de Magäz gab in 
seinen Dankesworten seiner Freude darüber Ausdruck, beim 
Reichsaußenminister zu Gast zu sein, dessen Einsatz für den 
Aufbau eines nationalen Spaniens im Londoner Nichtein 
mischungsausschuß allen in steter Erinnerung bleiben werde. 
An dem Essen nahmen außer dem italienischen Bot 
schafter in Berlin, Attolieo, und dem spanischen Bot 
schafter in Berlin, Marqu e z d e Mag ä z, an der Spitze 
der spanischen Abordnung General Queipo deLlano, 
General Aranda, Konteradmiral Aaacino y Armas 
und Oberst Prinz Alfonse de Orleans y Bourbon 
und an der Spitze der italienischen Delegation General 
Barnasconi und Generalmajor Battisti teil. 
Deutscherseits waren außer Staatssekretär Keppler, 
dem deutschen Botschafter in Burgos, von Stohrer, 
Unterstaatssekretär Woermann und weiteren Vertretern 
des Auswärtigen Amtes der Befehlshaber der Legion 
Condor, Generalmajor von Richthofen, und die Ge 
nerale der Flieger Schweikhardt und Wilberg 
mit weiteren namhaften Vertretern der Wehrmacht zugegen. 
Die spanischen Generäle im Haus des Rundfunks. 
Berlin, 8. Juni. Die zur Zeit in Berlin weilenden 
spanischen Offiziere besuchten am Donnerstagnachmittag das 
Haus des Rundfunks und wurden im großen Sendesaal von 
Reichsintendant Dr. Glasmeier willkommen geheißen. Seine 
Worte galten vor allem dem volkstümlichen Helden der 
spanischen Nation, General Queipo de Llano, dem er 
die Grüße des Rundfunks entbot. Er dürfe für sich in An 
spruch nehmen, das Mikrophon zu einer kriegerischen Waffe 
gemacht und den Rundfunk als Bundesgenossen in schweren 
Tage zur Hilfe gerufen Zu haben. 
Dr. Glasmeier feierte den spanischen Gast als Rund 
funkgeneral, dessen militärische Kampfbereitschaft und 
glänzende Beredsamkeit zu einer vorbildlichen Einheit ver 
schmolzen seien. Als Zeichen der Verehrung überreichte er 
dem General einen aus der Meißener Porzellanmanufaktur 
stammenden Wappenteller des Großdeutschen Rundfunks. 
Mit herzlichen Worten dankte General Queipo de Llaino 
für die ihm und seinen Kameraden gewordene Ehrung. Er 
wies dann auf die Wichtigkeit des Rundfunks im Kampf 
gegen Lüge und Infamie hin. Mit einem Hoch auf Deutsch 
land und den Führer klangen seine mit herzlichem Beifall 
aufgenommenen Worte aus. 
Weitere 99 Millionen RM. für Bau von Volkswohnungen. 
Berlin, 8. Juni. Seit 1935 stellt der Reichsarbeits 
minister Reichsmittel für den Bau von billigen Mietwoh 
nungen, sogenannten Volkswoh n u n g e n, zur Verfü 
gung. Die Miete soll im allgemeinen nicht mehr als ein 
Fünftel des dauernd gesicherten Nettoeinkommens betragen. 
Diese Maßnahme hat sich sehr günstig entwickelt. Es konn 
ten bereits für insgesamt 159 999 Wohnungen Reichsdar 
lehen gewährt werden. Um diese Entwicklung nicht zu hem 
men, hat der Reichsarbeitsminister erneut 99 Mill. RM. 
Reichsmittel für die Gewährung von Reichsdarlehen zur 
Verfügung gestellt. Insgesamt sind bis jetzt hierfür rund 
399 Mill. RM. Reichsmittel ausgeschüttet worden. 
Der Ostmark sind bis jetzt für den Bau von billigen 
Mietwohnungen 25 Mill. RM. zugewiesen worden. Für die 
s n d e t e n d e u t s ch e n Gebiete konnten vorläufig 19 Mill. 
RM. bereitgestellt werden. 
Großadmiral Raeder in Stuttgart. 
Stuttgart, 8. Juni. Großadmiral Dr. h. c. Raeder 
traf Donnerstag zur Teilnahme an der Jahrestagung des 
Deutschen Auslandsinstituts in Stuttgart ein. 
Wieder 31 Polnische Zollbeamte nach DanZig. 
Tanz ig, 8. Juni. Obgleich von Tanziger Seite schon 
seit längerer Zeit nachdrücklich betont worden ist, daß die 
Zahl der polnischen Zollbeamten, die auf dem 
Gebiet des Freistaates Danzig herumlaufen, in gar keinem 
Verhältns zu ihrem Aufgabenkreis steht, wurden jetzt als 
„Antwort" auf den polnischen Mord von Kalthof sogar noch 
Weitere3l Polen herübergeschickt. 
Immer zwingender erhebt sich nunmehr die Frage, was 
diese Vielzahl von Beamten, die bekanntlich dem polnischen 
Kriegsministerium unterstehen, auf Danziger Boden be 
treiben. Allzu auffällig erscheint hier die Tatsache, daß 
Polen an seinen eigenen Grenzen nur etwa den zehnten Teil 
der Zollispektoren beschäftigt, den es auf Danziger Boden 
an der deutschen Grenze unterhält. 
Daß die Aufgaben dieser Leute auf ganz anderem 
Gebiet liegen müssen als auf dem der Zollabfertigung, er 
hellt auch erneut wieder ein Fall, über den die Danziger 
Zeitungen berichten. Die beiden polnischen Zollinspektoren 
Kalinowski' und lostowski waren, wie die Zeitun 
gen von zuständiger Seite erfahren, in Zivilkleidung zur 
Nickelswalder Werchselfähre an der Straße nach Ostpreußen 
gefahren. Hier konnte beobachtet werden, wie sie eine 
augenscheinlich sehr genaue Untersuchung des 
modernen Mechanismus der Anlage-Schwebebrücke der 
neuen Dampffähre vornahmen, und sich anschließend in 
einiger Entfernung eifrig Notizen und Aufzeichnungen 
machten. 
Die Zeitungen stellen in schärfster Form fest, daß diese 
und ähnliche Fälle für Danzig geradezu unerträglich 
geworden sind und dringend der Abhilfe bedürfen. 
Frick stiftet der Universität Debreczin eine Büchersammlung. 
Budapest, 8. Juni. Reichsminister Dr. Frick stattete 
während seines Ungarn-Besuches am Donnerstag der Uni« 
versität Debveczin einen Besuch ab, wo er von Persönlich 
keiten der Stadt begrüßt wurde. Dem Rektor der Univer 
sität gab der Minister bekannt, daß er am Tage zuvor dem 
Königlich-ungarischen Kultusminister Dr. Ho man die 
Mitteilung von einer Bllchers pende gemacht habe, dw 
für die Universität Debreczin bestimmt sei; er freue sich, 
daß er während seines Besuches in dem befreundeten Ungarn 
namens des Reiches die Bibliothek, die 18 9W Doktordisser 
tationen sowie eine Auswahl des neueven deutschen Schrift 
tums aus den verschiedenen Gebieten deutschen Geisteslebens 
umfaßt, übergeben könne. 
Anschließend unternahm der Reichsminister einen Aus 
flug in die Puszta. Am Abend traf Dr. Frick wieder in der 
unzarischen Hauptstadt ein, wo er um 21 Uhr in der Pester 
Redoute die Angehörigen der hiesigen deutschen Kolonie 
empfing. 
„Die Gefahren der Sowjetpolitik in Finnland klar erkannt." 
Oslo, 8. Juni. Die Blätter beschäftigen sich mit den 
Verhandlungen zwischen England und der Sowjetunion, im 
besonderen mit den Forderungen Moskaus nach einer ge 
gebenenfalls erzwungenen Garantie für die Ostseestaaten 
und auch für Finnland. In diesem Zusammenhang ver 
öffentlichen sie ausführlich die Erklärungen des finnischen 
Außenministers Erkko vor dem Reichstag. 
Aftenposten schreibt dazu: 
„Finnland ist sich offenbar vollkommen klar über das Ziel 
der sowjetischen Forderungen, nämlich daß es sich für Finn 
land schließlich um Sein oder Nichtsein handelt und 
es eine solche aufgezwungene Garan ti e einfach 
als Angriff betrachten muß. Bedenkt man zudem, 
daß der „Prawda" zufolge der letzte Moskauer Vorschlag an 
London und Paris nur das Minimum der Forderungen dar 
stellt, so läßt sich nicht bestreiten, daß mit der Frage der 
Alandinseln eine ganz ernste Situation im Ent 
stehen ist." 
Sogar das sozialdemokratische Hauptorgan findet, daß 
die Sowjetpoltik eine gefährliche Tendenz verfolge. 
'Sie behandele die kleinen Staaten von oben herab und miß 
achte ihren Wunsch und Willen, neutral zu bleiben. 
„Nichtangriffsvertrag von der Neutralität unzertrennlich." 
Reval, 8. Juni. Zu der Unterzeichnung der Nichtan 
griffsverträge Deutschlands mit Estland und Lettland nimmt 
auch die offiziöse Halbmonatsschrift Baltic-Times Stellung. 
Sie betont, daß für Estland der Nichtangriffspakt von der 
Neutralität unzertrennlich sei und seine politische Bedeutung 
daher auch nur von diesem Standpunkt aus beurteilt wer 
den müsse. Die von Estland übernommene Verpflichtung, 
keinen Krieg oder irgendeinen anderen Gewaltakt gegen. 
Deutschland zu unternehmen, bedeute vor allem, daß Estland 
unter keinen Umständen von seiner Neutralität abgehen 
und sich keinem Block anschließen wolle. 
Der in Dorpat erschienende Postimees sagt, der Nichtan 
griffsvertrag ttnt Deutschland erweise sich als ein positiver 
Friedensfaktor für jeden, der objektiv sehen wolle. 
Andererseits stehe er in völliger Übereinstimmung mit der 
von Estland und Lettland verkündeten Politik der unbe 
dingten Neutralität. 
Lettisches Blatt weist demokratische Entstellungen zurück. 
Riga, 8. Juni. Das lettische halbamtliche Blatt Rits 
nimmt Gelegenheit, einige abwegige französische und eng 
lische Pressestimmen, die den Abschluß der Nichtangriffs 
verträge Lettlands und Estlands als ein „deutsches 
Manöver gegen die englisch-sowjetrussischen Verhandlungen" 
zu bezeichnen wagten, gründlich zurückzuweisen. Das Blatt 
weist darauf hin, daß der Gedanke eines Nichtangriffspaktes 
zwischen Deutschland und den baltischen Staaten bedeutend 
älter sei als alle Gespräche über den „Sicherheitsblock". 
Das Blatt der deutschen Volksgruppe in Lettland, die 
Rigaische Rundschau, bezeichnet den Abschluß des Nichtan 
griffsabkommens als eine Friedenstat von größter 
Tragweite. 
Der Ausbau der schweizerischen Landesverteidigung. 
Bern, 8. Juni. Der Ständerat genehmigte die bereits 
vom Nationalrat gutgeheißene Vorlage über den weiteren 
Ausbau der Landesverteidigung, Wofür ein Kredit von 19l> 
Millionen Franken angefordert wird. 
Kommunistische Obstruktion in der Pariser Kammer. 
Paris, 8. Juni. BD Kammer nahm am Donnerst-g 
zwei Gesetze an, die sich mU die Verlängerung des franzö 
sisch-sowjetrussischen HKndLMbrtrages beistehen und diese 
billigen. Ferner nahm' die Kammer ein Gesetz an, das das 
Aufkommen über die kommerziellen Zahlungen und das Zu 
satzabkommen zum französisch-jugoslawischen Handelsver 
trag billigt. Anschließend wurde die Aussprache über das 
Amnestiegesetz fortgesetzt. 
Zu erregten Zwischenfällen kam es dabei, als sich der 
Justizminister gegen eine Amnestie derjenigen Aus 
länder aussprach, die gegen bestimmte Polizeivorschriften ver 
stoßen hätten. Die Kommunisten versuchten, den Justiz 
minister mehrfach zu unterbrechen. Als der Justizminister 
betonte, daß vor allem die Kommunisten Grund hätten 
ruhig zu sein, sprangen die Kommunisten von ihren Sitzen 
auf und machten Anstalten, gegen die Abgeordneten der 
Rechten vorzugehen. Sie wurden jedoch von den Parla 
mentsdienern zurückgehalten. 
Schließlich konnte nach ohrenbetäubendem Lärm der 
Jnstiizminister fortfahren. Nach längerem Hin und Her 
wurde von einem Abgeordneten ein KompromißvorfchlaZ 
Angebracht, dem sich der Justizminister anschloß. Mit sehr 
knapper Mehrheit wurde dieser Kompromißvorschlag schließ 
lich mit 308 gegen 296 stimmen angenommen. 
Der spanische Innenminister Suner beim Papst. 
Rom, 8. Juni. Spaniens Innenminister Sun er wurde 
am Donnerstag von Pius XII. in Privataudienz 
empfangen. 
Dr. Malan fordert Unabhängigkeit Südafrikas. 
Pretoria, 8. Juni. Dr. Malan, der Leiter der „Natio 
nalen Opposition" erhob auf einer Versammlung zu Mal 
meybury scharfen Protest gegen die britische Kriegsagita 
tion. Es gebe nur eine Ehre, sagte er, nämlich die Unab 
hängigkeit, und nur eine Pflicht, nämlich die Tradi 
tionen wach zu halten. Südafrika sei aber nicht unabhän 
gig, wenn es verpflichtet sei, England beizustehen. Je eher 
sich Südafrika in einem solchen Falle von England löse, um 
so besser sei es. 
Als Wurzel der gegenwärtigen Schwierigkeiten bezeich 
nete er das Versailler Diktat. Er erinnerte an die 
vielen feierlichen Versprechungen, die, „angefangen bei Wil 
sons 14 Punkten", nie gehalten worden feien, ganz gleich 
ob Deutschland oder Italien betroffen worden seien. 
Gegenwärtig behaupte man vielfach, Deutschland wolle 
Südafrika angreifen, wogegen sich die Union verteidigen 
müsse. 
„Unsere Antwort darauf lautet: das ist Heuchelei, das 
ist ein Kinderschreck. Wir begehen Selbstmord, wenn 
wir uns in Südwest einmischen, einem Lande, das uns 
nicht gehört." 
Südafrika dürfe nichts zu tun Haben mit einem Land, 
das die Welt in einen neuen Krieg stürzen wolle. 
Dr. Malan protestierte schärfstens gegen das eng 
lische Zusammengehen mit Sowjetrußland. 
Südafrika, so erklärte er, habe bereits genügend Bekannt 
schaft mit der kommunistischen Agitation unter den Schwar 
zen gemacht. Der Einfluß kommunistischer Agenten auf 
Südafrika sei wahrlich schon groß genug, wie es erst kürz 
lich wieder die Kapstädter Massendemonstrationen verhetzter 
Mischlinge deutlich gezeigt hätten. Südafrika müsse sich 
wegen seiner Gegensätze zwischen Schwarz und Weiß noch 
mehr als andere Länder aus gefährlichen Paktsystemen her 
aushalten, die Sowjetrußland einbezögen. 
Wie Washington das britische Königspaar empfing. 
Washington, 8. Juni. Bei sengender Tropenhitze er 
folgte am Donnerstag der Einzug des britischen Königs 
paares in Washington. Anstatt der von der Washingtoner 
Presse vorausgesagten Beteiligung von 600 WO Washing 
tonern, säumten nur 100000 Zuschauer die Straßen, durch 
die das Königspaar fuhr. 
Präsident Roosevelt, Frau Roosevelt und das Kabi 
nett begrüßten die britischen Gäste in der Empfangshalle 
des Bahnhofs. Sie geleiteten dann das Königspaar unter 
großer militärischer Eskorte, genau wie kürzlich den Präsi 
denten von Nikaragua, durch Washingtons Paradestraße 
zum Weißen Haus. Hier hatte sich das Diplomatische Kvrps, 
darunter auch der albanische unh der tschechische „Gesandte", 
zur Begrüßung aufgestellt. 
Anschließend gaben der Präsident und Frau Roosevelt 
ein Frühstück für das Königspaar, worauf eine Stadtrund 
fahrt gemacht und dabei die Denkmäler Washingtons und 
die anglikanische Kathedrale besichtigt wurden. Zurückge 
kehrt ins Weiße Haus, erfolgte nach kurzer Zeit eine neue 
Ausfahrt, die Zur Britischen Botschaft führte, wo der Bot 
schafter ein Gartenfest gab. Dem Köniqsvaar wurden einige 
bevorzugte Gäste vorgestellt. 
Der erste Tag des Besuches endete mit einem Staats 
bankett, dem sich ein Konzert im Weißen Haus anschloß. 
Frau Roosevelt, die sich auf den Besuch des englischen 
Monarchen „würdig" vorbereitet hatte, indem sie erst am 
Mittwoch noch in Washington auf einer Kommunistenver 
sammlung sprach, blieb ihrer Einstellung treu, indem sie bm 
dem Konzert im Weißen Haus zu Ehren des Kömgspaares 
u. a. auch eine Negersängerin auftreten ließ. 
Russell freigelassen! 
Washington, 8. Juni. Das Arbeitsministerim hat ine 
Freilassung des' vor einigen Tagen in Detroit un 
mittelbar vor der Ankunft des britischen Königspaares ver 
hafteten angeblichen Führers der Irischen Republikanischen 
Armee, Russell, gegen Kautionshinterlegung ange 
ordnet. Es wird das Ausweisungsverfahren eingeleitet. 
Die Freilassung Russells erfolgte, nachdem mehrere 
Kongreßmitglieder den Boykott des offiziellen Empfanges 
des Bundeskongresses für das Königspaar angedroht hatten, 
falls Roosevelt ihren Freilassungsappell abschlägig bescherde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrich cnbüro G. m. b. H., Berlin. 