
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
«Als Manuskript gedruckt. Nackdruck und jed-. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Donnerstag, 1. Februar 
Nr. 
115 
Ein Musterbeispiel britischer Heuchelei. 
Berlin, 1. Februar. Der britische Ministerpräsident be 
nutzte die Gelegenheit ein«s ausgedehnten Frühstücks, um 
vor dem nationalen Verteidigungsausschuß in London das, 
englische Volk zu ermuntern, die gewaltigen Kriegszeitein 
schränkungen ohne Klagen zu ertragen. Die Rede Cha m - 
berlains war ein Musterbeispiel für jene britische Heu 
chelei, die der Führer eben erst in seiner Sportpalastrede vor 
aller Welt angeprangert hatte. 
Nicht mit der brutalen Offenheit des Mister W. C., son 
dern nach der Art des Rattenfängers von Hameln beschwor 
er die neutralen Staaten, sich für die Kriegsaus 
weitungspolitik der Westmächte gewinnen zu lassen, indem 
er mit biblischer Miene die eindeutigen Zurückweisungen 
durch die Neutralen gegenüber den sich ständig verstärken 
den englischen Drohungen überhörte und ihnen mit den her 
kömmlichen Phrasen der britischen Propaganda einzureden 
versuchte, daß der Kampf der britischen Plutokratie zugleich 
ein Kampf für ihre Freiheit sei. 
Er bemühte sich in diesem Zusammenhang wider besseres 
Wissen die Reklametrommel für das britische Convoy-System 
zu rühren, das nach den letzten deutschen Luftangriffen nach 
der Einsicht aller Neutralen alles andere als eine Lebewsver 
sicherung darstellt. Chamberlains Eingeständnis, daß die 
Handelsstörungen für die Neutralen „eine ernste Sache sein 
mögen" und daß England sich gegenüber den Verlusten die 
ser Staaten" nicht indifferent verhalte", kann angesichts der 
Tatsache, daß Englands Blockade vor allem die Neutralen 
trifft, nur als Hohw wirken. 
Was Herr Chamberlain zu der Notwendigkeit einer Wie 
derherstellung des internationalen Handels und einer Besei 
tigung des wirtschaftlichen Nationalismus und der Autarkie 
zu sagen wußte, beweist nur einmal mehr, daß die englische 
Politik in den letzten Jahren nichts dazu gelernt hat. 
Bedeutung und Aufgaben der Arbeitseinsatzverwaltung. 
Erfurt, 1. Februar. In Anwesenheit des Reichsstatthal 
ters und Gauleiters Sauckel führte Reichsarbeitsminister 
Seldte den neuernannten Präsidenten des Landesarbeits 
amtes Mitteldeutschland. Gauleiter Professor Jung, in 
sein Amt ein. 
In seiner Rede dankte der Reichsminister Zunächst dem 
scheidenden Präsidenten Dr. Löblich für seine Dienste 
und begrüßte den neuen Präsidenten als altbewährten Ge 
folgsmann des Führers. 
Der Reichsarbeitsminister wies dann auf die vielen gro 
ßen Aufgaben hin, die gerade im Kriege der Arbeitseinsatz- 
Verwaltung erwüchsen. Heute sei deutlich geworden, wie 
eng der militärische Einsatz und der Arbeitseinsatz zusam 
menhingen. Mit Recht sei gesagt worden, daß der moderne 
Feldherr stets vornehmlich auch mit einer „sozialen Etappe" 
Zu rechnen habe. Man wisse, daß die Stärke der Heimat 
wesentlich davon abhänge, daß vor und im Kriege eine gute 
Sozialpolitik betrieben werde. 
Mit Genugtuung könne er feststellen, daß die Arbeits 
einsatzverwaltung die Aufgaben, die der Krieg ihr gestellt 
habe, glänzend gelöst habe. Seldte gab dann einen Rückblick 
über das Entstehen der Arbeitseinsatzverwaltung. Dadurch, 
daß diese die Krisenjahre überstanden habe, habe dem Füh 
rer nach der 'Machtübernahme eine Einrichtung zur Verfü 
gung gestanden, die sofort in dem gewaltigen Kampf gegen 
die Arbeitslosigkeit habe eingesetzt werden können. 
Jetzt sei es auch möglich gewesen, diese Verwaltung für 
ihre wirkliche Aufgabe, nämlich für die Planung im Arbeits 
einsatz, einzusetzen. Die nationalsozialistische Staatsfüh 
rung habe nicht länger mehr die Regelung des Arbeitsein 
satzes dem freien Spiele der Kräfte und damit außerstaat 
lichen Machtfaktoren überlassen können. Schon aus seiner 
politischen Grundhaltung heraus könne unser Staat nicht 
auf eine bewußte Betreuung und Lenkung der Arbeitskraft 
verzichten. 
Deshalb sei in unserem Staate die Arbeitseinsatzpolitik 
vielleicht der wesentlichste Bestandteil der Sozialpolitik. 
Deutlich komme dies im ersten und zweiten Vierjahresplan 
Zum Ausdruck, an deren Verwirklichung die Arbeiteinsatz 
verwaltung verantwortlich mitgearbeitet habe. Aber auch 
die großen nationalen Aufgaben hätten ohne eine straffe 
Lenkung im Arbeitseinsatz nicht gelöst werden können, so 
Z. B. der Bau des Westwalls, die Aufrüstung usw. 
Wenn sie nicht 'schon vorhanden gewesen wäre, 'so Hätte 
nach 1933 die Reichsregierung die Arbeitseinsatzverwaltung 
schaffen müssen. Der Arbeitseinsatz, sei von überaus großer 
wehr- und staatspolitischer wie auch wirtschaftlicher und 
sozialer Bedeutung» Demgemäß seien seine Aufgaben viel 
fältig und umfangreich» Deshalb sei es auch notwendig, daß 
verwaltungsorganisatorisch ein fester und elastischer Apparat 
vorhanden sei, der in der Lage sei, sich den ständig wechseln 
den Notwendigkeiten schnell anzupassen. 
Der Reicharbeitsminister gab dann einen Ueberblick über 
den Ausbau der Arbeitsein'fatzverwaltung und wies zum 
Schluß darauf hin, daß die Stärkung unserer Heimat nicht 
zuletzt von einer reibungslos arbeitenden volksnahen Ver 
waltung abhängig sei. Eine solche Verwaltung wisse, daß 
sie nur für das Volk da sei, also Dienerin und Helferin zu 
sein habe. Das gelte insbesondere für die Sozialverwaltung, 
bei der es um die Betreuung des lebendigen Menschen und 
feiner Arbeit gehe» 
„Politik strengster Neutralität." 
Rom, 1. Februar. Der jugoslawische Außenminister hat 
im Hinblick auf den bevorstehenden Zusammentritt des 
Rates der Balkanentente dem Belgrader Berichterstatter der 
Agcnzia Stefaui erklärt: 
„Der Rat der Balkanentente wird sich weiter um die Er 
haltung des Friedens und Beziehungen so 
wie die Beseitigung von Gegensätzen bemühen. Mit diesem 
Bestreben bringt die Balkanentente ihre Entschlossenheit zum 
Ausdruck, die Politik strenger Neutralität im gegenwärtigen 
Konflikt einzuhalten. 
„Diese Aktion, die sich auf dem vollen Verständnis der 
eigenen und der allgemeinen Interessen aufbaut, wird glück 
licherweise von einigen anderen äußeren Faktoren, darunter 
in erster Linie durch die Politik Italiens für die Konsoli 
dierung des Friedens in Südosteuropa, begünstigt." 
Englische Kriegshetzer in Schweden. 
Stockholm, 1. Februar. Wie sehr sich Großbritannien 
bemüht, den Krieg auszuweiten und neue Kriegsschauplätze 
zu schaffen, geht aus einer Meldung der Stockholmer Zei 
tung Dagens Nyheter hervor, die wieder einige neu nach 
Schweden gekommene britische Journalisten namentlich ver 
öffentlicht. 
Folgende Kriegshetzer sind nach dieser Zeitung in Stock 
holm eingetroffen: Giles Romily (>, Daily Expreß"), 
William Hart in („Daily Mail") offenbar der Korre 
spondent, der die letzte Lügenmeldung über deutsche Trup 
penkonzentrationen gegen den Norden zusammenphantasiert 
hat C. A. Lambert („Manchester Guardian") und 
George Stear („Daily Telegraph"). 
Englische Kriegshetzer, die in der Fabrikation' von Lügen 
meldungen und Täuschungsmanövern bestens geübt sind, 
geben sich also in Schweden ein Stelldichein. 
Englands Werk! 
Kopenhagen, 1. Februar. Staatsminister Stauning 
verbreitete sich in einer Rede, zu der ihm eine Veranstaltung 
des Nordischen Guttempler-Ordens Gelegenheit gab, über 
die wirtschaftspolitische Lage Dänemarks, deren Schwierig 
keiten er auf dre durch den Krieg veränderten Verhältnisse 
zurückführte. 
Nichts deutete an, so führte Stauning in diesem Zusam 
menhang aus, daß die dänische Schiffahrt wie im vorigen 
Kriege große Einnahmen hereinbringen werde; im Gegen 
teil, täglich würden neue Versenkungen dänischer 
Schiffe und der Tod zahlreicher dänischer Seeleute bekannt. 
Die Aussichten, daß die notwendigen Zufuhren an 
Kohle, Futtermitteln usw. hereinkommen werden, seien 
trübe. 
Der Krieg habe schon die Stellung Dänemarks 
verschlechtert und die Aufrechterhaltung der Beschäfti 
gung erschwert. Volk und Land seien durch ihn bereits 
ärmergeworden. Die Regierung versuche, einer un 
seligen Inflation wie im letzten Kriege entgegenzuarbeiten, 
eine wertfeste Valuta aufrechtzuerhalten und ein unberech 
tigtes Anschwellen der Preise zu verhindern. 
Um eine Ausplünderung! des Volkes zu verhüten, würden 
notwendige Waren verteilt oder rationiert. Wenn das 
Hamstern nicht unterlassen Werde, müsse es. durch Gesetz ver 
boten werden. Die Zukunft sei unsicher. Viele neue Auf 
gaben würden sich melden, aber die Hauptaufgabe bleibe, 
Dänemark aus den Schrecken des Krieges herauszuhalten. 
„Zeigen wir", so schloß Stauning, „ein korrektes Auftre 
ten und strenge Neutralität und hoffen wir, daß uns das das 
Recht zum Leben als selbständige Nation sichern wird." 
England der „Vorkämpfer der Demokratie". 
Amsterdam, 1. Februar. In welch geringem Maße Eng 
land die Grundsätze, um derentwillen es angeblich diesen 
Krieg führt, für sich als bindend anerkennt, zeigt ein Auf 
satz im Manchester Guardian, in dem die undemokratischen 
Prinzipien angeprangert werden, mit deren Hilfe England 
seine Herrschaft in den gewaltsam von Irland getrennten 
6 nLr dlich e n G ras schaf t e n aufrechterhält. 
Veranlassung zu diesem Artikel gab das Gesetz, das neben 
der englischen und der südirischen Regierung auch die Re 
gierung von Nordirland zur Gefangensetzung verdächtiger 
Mitglieder des geheimen Irischen Freiheitsverbandes (JRA) 
ohne vorherige Gerichtsverhandlung ermächtigt. Es heißt 
in dem Artikel des „Manchester Guardian": 
„Der schwache Punkt der Regierung Nordirlands in die 
ser Sache liegt darin, daß sie sich selber des moralischen 
Rechts begeben hat, insoweit als sie durch ein hinterhältig 
ausgearbeitetes System absichtlich einem großen Teil des 
von ihm beherrschten Volkes den Weg zur Ausübung seines 
Verfassugnsrechts verlegt hat. Dies ist mehrmals durch 
Zahlen nachgewiesen worden, die niemals bestritten wurden. 
„In der Grafschaft Throne können 73 683 Nationalisten 
nur 11 Abgeordnete in den Grafschaftsrat wählen, 59 909 
andere dagegen 16; und man könnte ein Dutzend Beispiele 
derselben Art anführen. Außerdem wurden vollständig 
friedliche Versammlungen, die zum Protest gegen das 
gegenwärtige Regierungssystem einberufen Waren, immer 
und immer wieder im Verordnungswege verboten. 
„Wenn daher die Belfaster Regierung den Nationalisten 
von Ulster das Recht verweigert, auf verfassungsmäßigem 
Wege Wiedergutmachung zu fordern, dann ist sie selbst da 
für verantwortlich, wenn diese jungen Leute es mit an 
deren Methoden versuchen. Und wenn sie sie in verfassungs 
widriger Weise zu unterdrücken versucht, so befindet sie sich 
nicht in der starken Stellung einer Regierung, die sagen 
könnte: „Nach unserer Verfassung steht Euch der Versuch 
frei, die Wählerschaft zu überzeugen, daß sie sich jeder Zeit 
hinter Euch und Eure Politik stellt." 
Englisches Vorpostenboot versenkt. 
Amsterdam, 1. Februar. Das englische Vorpostenschiff 
„East Dudgeon" ist von deutschen Fliegern versenkt 
worden. 8 Mann der Besatzung sind ertrunken. 
Der türkische Außenminister zur Belgrader Konferenz. 
Istanbul, 1. Februar. Außenminister Sar a cogl u 
hat vor seiner Abreise nach Belgrad der Presse gegenüber 
eine Erklärung abgegeben, in der es heißt, er reise nach 
Belgrad, um an der üblichen Jahrestagung des Balkan 
bundes teilzunehmen. Er werde mit den Außenministern 
der befreundeten und Verbündeten Staaten einen Austausch 
der Meinungen und Ansichten über die Fragen haben, die 
die Türkei interessierten. 
Die Neutralität bewahren oder außerhalb des Krieges 
sein, so erklärte er, fei nicht gleichbedeutend damit, daß man 
mck Resignation abwarte, wie sich das Schicksal erfülle. Die 
Neutralität bewahren oder außerhalb des Krieges sein, be- 
Aufklärungstätigkeit gegen Großbritannien. 
Berlin, 1. Februar. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Im Westen geringes Artilleriefeuer. 
Ein eigener Spähtrupp vernichtete am Januar 
eine feindliche Sicherung im Grenzgebiet westlich Saarlau 
tern und kehrte ohne Verluste zurück. 
Die deutsche Luftwaffe setzte die Aufklärungstätigkeit 
gegen Großbritannien fort. 
deute nämlich, alle notwendigen Maßnahmen ergreifen, da 
mit die Flamme des Krieges nicht das Dach des Hauses er 
fasse. Durch diese Maßnahmen allein könne man den Frie 
den retten. 
Die türkische Politik sei klar. Sie habe keinerlei geheime 
Verpflichtung, und es könne auch eine solche nicht geben. 
Wenn die Türkei nicht der Gegenstand eines Angriffes werde 
und wenn nicht ein Ereignis sie zur Erfüllung ihrer Ver 
pflichtungen zwinge, sei sie entschlossen, bis zum Ende auf 
dem Wege des Friedens zu gehen, den sie gewählt habe, um 
nicht das Objekt eines Angriffes zu werden. 
„Neutralität und Friede". 
Athen, 1. Februar. Auch die griechische Presse beschäf 
tigt sich mit der Balkankonferenz. Das Blatt Estia schreibt, 
die Konferenz der ä Balkanstaaten diene dazu, von neuem 
den Entschluß zu proklamieren, die Neutralität und den 
Frieden zu wahren und jede gefährliche Agitation auf dem 
Balkan zu verhüten. 
Der Sonderkorrespondent von Eleftheron Vima hebt her 
vor, daß mit dem Auftreten Italiens in Albanien ein neuer 
wichtiger Faktor auf dem Balkan aufgetaucht sei. 
Der Ausbau der Flotte der Vereinigten Staaten. 
Washington, 1. Februar. Der Marineausschuß des Ab 
geordnetenhauses hieß am Mittwoch das Wottenbaupro 
gramm gut, das für die nächsten 2 Jahre den Bau von 
21 Kriegsschiffen, 22 Hilfskriegsfchiffen und die Verstärkung 
der Marineluftflotte auf mindestens 4566 Flugzeuge vorsieht. 
Die Gesamtkosten werden auf 655 Millionen Dollar ge 
schätzt. Der Ausschutzvorsitzende Vinson erklärte, dies sei 
alles, was die Vereinigten Staaten in zwei Jahren bauen 
könnten. 
Die ursprünglich von der Regierung vorgeschlagene Er 
höhung der Flottenstärke um 25 vH. hatte den Bau von 77 
Kriegsschiffen und ebensoviel Hilfskriegsschiffen innerhalb 
der nächsten 6 Fahre vorgesehen. 
„England schreckt vor nichts zurück". 
Neuyork, 1. Februar. Ein Leitartikel der New Jork 
Daily News zeigt, welcher verzweifelten Gewalttaten man 
England in Amerika für fähig hält. Das Blatt will aus 
englischer Quelle erfahren haben, Churchill Plane, unter dem 
Deckmantel einer Hilfsaktion für Finnland eine englische 
Expeditionsarmee in« Norwegen zu landen, um Deutschland 
und Rußland anzugreifen. Ganz Skandinavien würde da 
durch in ein einziges Schlachtfeld verwandelt werden. 
Daily News erinnert an Churchills ominöse Aufforde 
rung an die neutralen Länder, sich den Westmächten anzu 
schließen, und hält den Plan angesichts W. C.s wildbewegter 
Vergangenheit für durchaus möglich. 
„Wir sind von einem fest überzeugt", schreibt die Zeitung 
weiter, „daß nämlich die Engländer vor nichts 
zu rückschreck en". 
Immerhin; Churchill wird selbst wissen, daß ihn schon 
der Versuch, einen solchen Plan auszuführen, teuer zu stehen 
käme. Seine Schiffe würden schwerlich die norwegische 
Küste erreichen. Aber es scheint den Neutralen allmählich 
zu dämmern, welch hirnverbrannter Ideen die Londoner 
Kriegsverbrecher bei ihren Bemühungen, neue Schlacht 
felder ausfindig zu machen, fähig sind. 
Semigranten dürfen unbehelligt reisen. 
Rio de Janeiro, 31. Januar. Der brasilianische Dampfer 
„Almirante Alexandrino", der jetzt in Rio de 
Janeiro eintraf, war auf der Höhe der Kanarischen Inseln 
von einem französischen Zerstörer angehalten worden, um 
zwei angeblich deutsche Staatsangehörige von Bord zu 
holen. Als man jedoch feststellte, daß es sich umj üdi s che 
Emigranten handelte, verzichtete der Zerstörer auf die 
Gefangennahme und ließ die Juden unbehelligt weiter 
reisen. 
Dieser an sich harmlose Vorfall ist in Zweifacher Hinsicht 
bezeichnend. Einmal werden Juden geschont, da sie den West 
mächten als Bundesgenossen erscheinen. Andererseits aber 
läßt man die vom Stamme Israel auch laufen, weil man 
Ungeziefer ungern im eigenen Pelz sieht. Vielleicht hatten 
die französischen Seeleute ihre eigenen Erfahrungen damit. 
Gelegenheiten dazu durfte es jedenfalls reichlich gegeben 
haben. 
Die japanisch-russischen Grenzverhandlungen. 
Tokio, 1. Februar. Die russisch-japanischen Grenzver 
handlungen, die nach Beendigung der Tschita-Konferenz seit 
dem 7. Januar in Harbin geführt wurden, sollen vorläu 
fig abgeschlossen worden sein. Beide Teile scheinen über 
eingekommen zu fein, daß theoretische Erörterungen auf 
Grund des Kartenmaterials zwecklos sind, da die Karten 
über die mandschurisch-außenmongolische Grenze stark von 
einander abweichen. 
Man nimmt deshalb an, daß später besondere Kommis 
sionen die Grenze an Ort und Stelle studieren, um eine prak 
tische Lösung nach den örtlichen Gegebenheiten herbeizufüh 
ren. Gerüchte, haß die Verhandlungen durch politische Er 
wägungen gegenüber Amerika und England beeinflußt wür 
den, werden- in Tokio als gegenstandslos bezeichnet. Man 
weist in diesem Zusammenhang auf den Fortgang der Mos 
kauer Verhandlungen über einen Handelsvertrag hin. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 