
BseMittetgs - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IÄB3 
Berlin, 
Sonnabend, IS» Oktober 
Nr. 
IFB2 
„Als wahre Soldaten der Arbeit gefallen". 
Düsseldorf, 14. Oktober. Von den bei dem Soester Flug 
zeugunglück getöteten Passagieren wurden am Freitag in 
Düsseldorf Generaldirektor Luther, Direktor Fischer 
und Prokurist M aurach von der Rheinmetall-Borsig AG. 
feierlich zu Grabe getragen. 
Der Beisetzung voraus ging eine offizielle Trauerfeier 
in der neuen Montagehalle des Werkes Derendorf. Hier 
waren die drei Särge inmitten einer Fülle von Kränzen» 
frischen Blumen und Lorbeer aufgebahrt. Unter den 
Trauergästen sah man Gauleiter Florian, Gauleiter 
Oberpräsident Terbowen mit dem Führerkorps der 
Partei sowie hohe Offiziere der Wehrmacht. 
ln der Halle hatten auch Ehrenabordnungen der Partei 
gliederungen und der Wehrmacht sowie die Gefolgschafts 
mitglieder der Düsseldorfer Werke Aufstellung genommen. 
Im Rahmen der Tranerfeier sprach für den Gesamt 
konzern der Hermann Göring-Werke Generaldirektor 
Pleiger. Er übermittelte im Auftrage des Generalfeld 
marschalls Göring sowie des Staatssekretärs Körner, 
des Aufsichtsrats der Rheinmetall-Borsig AG. und des Ge 
samtkonzerns der Hermann Göring-Werke die letzten Grüße 
und legte dann im Namen von Generalfeldmarschall 
Gdring und des Staatssekretärs Körner sowie der 
Hermann Göring-Werke Kränze nieder. 
Geheimrat Wessig, Vorsitzender des Vorstandes der 
Rheinmetall-Borsig AG. verlas ein Beleidstelegramm des 
Führers und fand herzliche Worte des Trostes für die 
Angehörigen. 
Betriebsobmann Feige widmete im Namen der Gefolg 
schaft dem Betriebsführer und seinen beiden ersten Mit 
arbeitern herzliche Worte des Abschieds. 
General der Artillerie, Professor Becker, Chef des 
Heereswaffenamtes, betonte, daß auch die Wehrmacht tief 
erschüttert, an der Bahre dieser drei Männer stehe, deren 
Verdienste an der Wiedererstarkung des Deutschen Volkes 
gewaltig seien. 
Gauleiter Florian würdigte dann das Wirken und 
Schaffen der toten Kameraden an dem großen deutschen 
Aufbauwerk im Namen des Führers, in dessen besonderem 
Vertrauen Generaldirektor Luther gestanden habe und 
stellte fest, daß er auch einer der engsten Mitarbeiter des« 
Beauftragten des Vierjahresplanes, des Generalfeld 
marschalls Hermann Göring gewesen sei. Der Gauleiter 
legte dann im Auftrage des Führes an jedem Sarg einen 
Kranz nieder. 
Nach der Trauerfeier setzte sich der Trauerzug durch ein 
nach Zehntausenden zählendes Spalier zum Nordfriedhof 
in Bewegung. Unter den Klängen des „Liedes vom Guten 
Kameraden" wurden die Särge auf den Friedhof geleitet, 
wo die Beisetzung im engsten Familienkreise stattfand. 
Der Oberbefehlshaber des Heeres in Südböhmen. 
Linz, 15. Oktober. Am Freitagvormittag traf der Ober 
befehlshaber des Heeres, Generaloberst von B r a uch it s ch, 
in Begleitung des Inspekteurs der Pioniere und Festungen, 
General der Pioniere Förster, und anderer hoher Offi 
ziere an der ehemaligen Reichsgrenze bei Klein-Philipps 
reuth ein. 
Hier meldete sich Generaloberst Ritter von Leeb mit 
seinem engeren Stabe, um den Oberbefehlshaber des Hee 
res durch das besetzte Gebiet seiner Heeresgruppe zu gelei 
ten. Die Fahrt ging über Obermoldau, Winterberg, Wallern, 
Prachatitz, Böhm.-Krumau, Rosenberg und endete an der 
alten Reichsgrenze südlich Hohenfurth. 
Die Truppe ehrte ihren Oberbefehlshaber in Wallern 
durch Paradeauf st e l l u n g einer Gebirgsjägerkom 
panie, während in Böhm.-Krumau und Rosenberg Vo r - 
beimärsche stattfanden, die den Jubel der Bevölkerung 
auslösten. 
Auf dem Gipfel des Schöniger schallte dem Generaloberst 
ein Gruß der Jagdhörner der Oberbayerischen Gebirgs 
jäger durch den herbstlichen Wald entgegen. Vom Turm 
wehte in der strahlenden Herbstsonne die Reichskriegsflagge 
über dem wieder deutsch gewordenen Land. - 
Als die Fahrt durch das Gebiet der Heeresgruppe Rit 
ter von Leeb an der alten Reichsgrenze südlich Hohenfurtst 
gegen t7.M Uhr ihr Ende fand, konnte der Oberbefehls 
haber des Heeres'den festen Eindruck mitnehmen, daß die 
Bevölkerung in unumstößlicher Treue zum Führer des 
Reiches und zu seiner Wehr steht, und daß diese Wehr in 
alter Pflichtreue den Bestand des Reiches sichert. 
Gauleiter a. D. Krebs zum SS.-Oberführer befördert» 
Berlin, 15. Oktober«. Der Reichsführer SS. hat den 
SS.-Standartensührer Gauleiter a. D. Hans Krebs zum 
SS.-Oberführer befördert. 
Von Bülow-Schwante am Grabe des Unbekannten Soldaten. 
Brüssel, 14. Oktober. Im Anschluß an die Überreichung 
seines Beglaubigungsschreibens beim belgischen König legte 
der deutsche Botschafter, von Bülow-Schwante, am 
Freitagnachmittag am Grabmal des Unbekannten Soldaten 
in Brüssel einen Lorbeerkranz mit Hakenkreuzschieise nieder. 
Der deutsche Botschafter wurde am Denkmal von General 
Theunis im Namen des Ministers für die Landesvertei 
digung begrüßt. 
Spaak vor dem Außenpolitischen Ausschuß. 
Brüssel, 14. Oktober. Der Außenpolitische Ausschuß des 
belgischen Senats trat am Freitagnachmitag zu einer 
längeren Besprechung Zusammen. Ministerpräsident Spaak 
gab eine Erklärung ab, in der er die Richtlinien der belgi 
schen Unabhängigkeitspolitik in derselben Weise wie aus der 
Sitzung des Kammerausschusses darlegte. 
Mehrere Senatoren stellten Anfragen über die inter 
nationale Lage. Der Konservative Dorlodot verlangte die 
Anerkennung Mandschukuos und die Entsen 
dung eines belgischen Vertreters nach Burgos. 
Spaak versprach, in einer weiteren Sitzung in vierzehn 
Tagen die Angelegenheit der Entsendung eines Vertreters 
nach Burgos' eingehend zu behandeln. 
Dänemarks neuer Weg Zur Sicherheit. 
Kopenhagen, 14. Oktober. Die politische Aussprache im 
Folketing, in der am Freitag zu den Fragen und Forde 
rungen der Wortführer der Parteien sowohl vom Erst 
minister wie vom Außenminister Stellung genommen 
wurde, fand ihren vorläufigen Abschluß in dem Regierungs- 
Vorschlag der Einsetzung eines Reichstagsausschusses zur vor 
urteilsfreien Erörterung der Bedingungen für Dänemarks 
Sicherheit. 
Die in der Aussprache vorgebrachten Forderungen nach 
einer. Aufrüstung Dänemarks beantwortete Stauning aus 
weichend mit den Sätzen: „Ich habe mich immer dafür 
ausgesprochen, daß wir im Hinblick auf internationale Ver 
wicklungen eine für unsere Verhältnisse passende Verteidi 
gung haben, die auf begrenzten Gebieten eingesetzt werden 
kann. Aber ich habe es niemals für angebracht angesehen, 
daß wir einen militärischen Apparat aufrechterhalten, der 
kriegsmäßige Aufgaben auf sich nehmen könnte." 
Der Staatsminister gab seiner Hoffnung Ausdruck, dmß 
seine Einladung zur Bildung eines Reichstagsausschusses 
den Beifall der Parteien finden werde. 
Staatsminister Stauning ging dann auf die Ausfüh 
runzen des Vertreters der deutschen Volksgruppe in Nord 
schleswig, Dr. Schmidt- W o d d e r , vom Donnerstag 
ein, der die Wünsche dieser Volksgruppe auf kulturellen! 
Gebiet und in der Bodenfrage erneut präzisiert und unter 
strichen hatte. Stauning erklärte in diesem Zusammen 
hang, die Regierung habe sich bemüht, den kulturellen 
Wünschen der deutschen Minderheit entgegenzukommen 
und werde das weiter tun, soweit das im Rahmen der gel 
tenden Gesetzgebung möglich sei. 
Nach dem Erstnnnister sprach Außenminister Dr. 
Münch, der nach einem Rückblick auf die kritischen Sep 
tembertage ausführte: Man müsse sich klar darüber sein, 
daß die unbehagliche Stimmung nicht beseitigt sei, und auch 
im dänischen Volk noch existiere. Es sei daher natürlich, daß 
alle Völker fragten, wie man unter den gegenwärtigen Ver 
hältnissen die Sicherheit erhöhen könne. 
Die Ereignisse des letzten Jahres zeigten, daß die Genfer 
Liga ihren Mitgliedern keine Sicherheit gewähren könne, 
daß auch nicht durch Allianzen mit anderen Staaten, großen 
oder kleinen, Sicherheit erreicht werde, und endlich, daß sich 
die kleineren Staaten auch nicht durch eigene Rüstungen 
Sicherheit schaffen könnten. 
Dänemark müsse das gute Verhältnis aufrechterhalten, 
in dem es mit allen anderen Staaten lebe und es unter 
bauen durch eine rücksichtsvolle Haltung gegenüber diesen 
Staaten, sowohl in unserer Presse wie in unseren Erörte 
rungen, unbeschadet der Staatsformen. 
Dr. Münch erörterte weiter Dänemarks Stellung zur 
Genfer Liga, unter Hinwels auf die Kopenhagener Be 
schlüsse der Außenminister der Oslo-Gruppe im Juli und auf 
die Genfer Verhandlung im September, nach denen es als 
feststehend angesehen werden müsse, daß der Sänktions 
artikel des Genfer Paktes seinen obligatorischen Charakter 
verloren habe. Das Ziel müsse bleiben, sich aus einem Krieg 
herauszuhalten und eine streng unparteiische Haltung Zu 
bewahren. 
Internationaler Studieuausschust für Sanitätsmaterial. 
Genf, 14. Oktober. Unter dem Vorsitz des französischen 
Generalarztes Marotte tagt gegenwärtig hier der inter 
nationale Studienausschuß für Sanitätsmaterial. Vertreten 
sind außer Frankreich die Heeresverwaltungen des Deutschen 
Reiches (General Pflugmacher), Italiens (Oberst 
Bass i), der Niederlande (Oberst van de Roemer), 
Polens (Oberst Babecki), der Schweiz (Oberst Hau s e r) 
und Jugoslawiens (Oberst Danits ch). 
Die bisherigen Beratungen waren der Wasser-Sterili 
sierung im Felde, der Ausrüstung des Militärarztes und der 
Blutübertragung gewidmet. 
Ein Mitglied des internationalen Komitees vom Roten 
Kreuz berichtete auf Wunsch des Ausschusses über die prak 
tischen Erfahrungen mit der vom Roten Kreuz ins Leben 
gerufenen Beschaffungszentrale für Danitätsmaterial in 
Spanien und von Ostasien. 
Umbau auch des tschecho-flowakischeu Parteisystems. 
Prag, 14.. Oktober. Die tschecho-slowakischen Volks- 
Sozialisten haben am Freitag einen Aufruf beschlossen, der 
als erste Pflicht für die Aenderung der Formen des öffent 
lichen Lebens und der Erfordernisse des neuen nationalen 
und Staatslebens die Reduzierung der politischen Parteien 
und die Umformung des politischen Lebens verlangt. 
Mit frischen Kräften der Jugend, in. harmonischer Zu 
sammenarbeit, ohne die Schatten des Klassen-, Stände- und 
Parteihasses und im Vergessen alten Gezänks sollen die festen 
Grundlagen des Nationalstaates der Tschechen, Slowaken 
und Karpatho-Ukrainer gelegt werden. 
„Suchen wir", so heißt es in dem Aufruf, „zu den alten 
Freundschaften neue, um in aufrichtiger Zusammenarbeit 
mit den Nachbarn die Grundlagen des neuen Europas zu 
bauen." 
Zunehmende Polenfeindlichkeit in Frankreich. 
Warschau, 14. Oktober. Wie die Polnische Telegraphen- 
Agentur aus Paris meldet, empfing der dortige polnische 
Botschafter Lukasiewicz eine Abordnung polnischer 
Organisationen aus' ganz Frankreich. 
Die Abordnung berichtete dem diplomatischen Vertreter 
Polens, in welchem Ausmaß die in Frankreich lebenden 
Polen eine polenfei n d I i ch e Haltung während der 
letzten internationalen Spannung zu spüren bekommen 
hätten. Der polnische Botschafter wurde gebeten, aus die 
sem Verhalten die notwendigen F o I g e r u n g e n zu ziehen. 
Weiter wurde darauf hingewiesen, daß für die heran 
wachsende polnische Jugend infolge der neuen einschränken 
den Bestimmungen für Ausländer keine Arbeitsmöglich-' 
keiten mehr vorhanden seien. 
Polens Jugend wehrt sich gegen Hochs ch ulv erj ud un g. 
Warschau, 14. Oktober. Am Freitag ereigneten sich in 
der Universität und in der landwirtschaftlichen Hochschule 
in Warschau wiederum Unruhen, die sich gegen die 
jüdischen Studenten wandten. 
National eingestellte Hörer protestierten an der medizi 
nischen Fakultät der Universität gegen die große Anzahl der 
zum Studium zugelassenen Juden. Mehrere Juden wurden 
verprügelt. 
Reichsmimster Fuuk vor der bulgarischen Presse. 
Sofia, 4.3. Oktober. Reichsminister Funk machte am 
Freitag vor der bulgarischen und auswärtigen Presse 
längere Ausführungen über seine in Sofia zum Abschluß 
gebrachte Südostreise. Der Minister führte dabei aus: 
„Meine Reise hatte nicht den Zweck, den Südosten in 
eine irgendwie geartete Abhängigkeit von Deutsch 
land zu bringen. Die Methoden, die ich bei allen Stellen in 
Vorschlag gebracht habe, sind derart, daß nur die bereits 
bestehenden wirtschaftlichen Verhältnisse - durch eben diese 
Methoden voll ausgenutzt werden können. 
„So wie sich der deutsche Warenaustausch mit dem Süd 
osten jetzt abspielt, wird niemals eine einseitige Ab 
hängigkeit des Südostens entstehen, denn die deutsche Wirt 
schaft und die Südostwirtschaft ergänzen sich einander auf 
das glücklichste. Eine Abhängigkeit der Wirtschaften der 
Balkanstaaten von fremden Wirtschaften kann nur dann 
entstehen, wenn wirtschaftliche Beziehungen hergestellt wer 
den würden, denen die natürlichen Voraussetzungen fehlen. 
„Es ist nicht wegzuleugnen, daß von der Nordsee bis 
zum Schwarzen Meer ein natürlicher Wirtschaftsraum be 
steht, in dem viele nationale Wirtschaften Platz haben. Die 
Ideen, die ich den einzelnen Regierungen unterbreitet habe, 
beruhen darauf, daß in allen Staaten noch uner - 
1 chlofse n e wirtschaftliche Möglichkeiten vorhanden 
sind. 
„Deutschland wird nun helfen, diese noch nicht erschlosse 
nen Bodenschätze und Bodenerzeugnisse Zu entwickeln und 
zu heben. Auf diese Weise wird der Südosten eine größere 
Kaufkraft und einen höheren Lebensstandard erhalten. Er 
wird von Deutschland mehr kaufen können als bisher, und 
umgekehrt wird Deutschland ein noch größerer Kunde des 
Südostens werden. 
„Deutschland wird, da die Möglichkeiten einer Pro 
duktionssteigerung vielfach beschränkt sind, auf dem Wege 
von Warenkrediten dem Südosten helfen. Ein 
deutscher Kredit ist der Türkei bereits in. Höhe von 
150 Millionen Reichsmark bewilligt worden. Es ist dies 
nicht eine Verschuldung des Landes im alther 
gebrachten Sinne, denn Deutschland wird dafür mehr Waren 
aus der Türkei einführen als bisher. 
„Im Gegensatz zu diesen Warenkrediten stehen Devise n 
ve r s chu Idumg e n , da sie zu deflationistischen Maß 
nahmen führen, wodurch sich die Wirtschaftslage eines 
Staates verschlechtern muß. An dieser Methode können 
aber die Staaten kein Interesse haben. Ich habe bei allen 
Regierungen außerordentliche Bereitschaft gefunden, auf 
meine Vorschläge einzugehen. 
„Man muß berücksichtigen, daß außerdem ein natürliches 
Verkehrsband Zwischen Deutschland und Südosteuropa durch 
die Donau gegeben ist. Wien wird unter Berücksichtigung 
dieser Voraussetzung zu einem der ersten Warenumschlags 
plätze ausgebaut werden. 
„Durch den Rhein Main DonaM-Kanal 
wird eine gleichermaßen natürliche Verkehrsstraße von der 
Nordsee bis zum Schwarzen Meer geschaffen werden. Sie 
wird die Länder des Südostens in noch größerem Maß ver 
kehrstechnifch erschließen, als dies bisher der Fall ge 
wesen ist. 
„Wir wollen bei allem jedoch nicht den Handel anderer 
Staaten verdrängen. Die neue Handelsstraße wird dann 
im Gegenteil auch den Handel des Südostens mit dem an 
derer West- und nordeuropäischer Staaten steigern. 
„Wir wollen aber auch gewisse große Vorhaben, 
die für ganz Südosteuropa von Vorteil sein können, durch 
führen. Dabei denken wir einmal an die bereits erwähnten 
und in Ausbau begriffenen Wasserwege, dann aber auch an 
Eisenbahn-, Post- und Telephonverbindungen. 
„Schließlich ist infolge der Ereignisse in der Tschecho- 
Slowakei eine veränderte Lage entstanden. Die Tschecho- 
Slowakei ist nicht mehr als reiner Industriestaat anzu 
sprechen, sondern muß sich agrarpolitisch umstellen. Die 
wirtschaftlichen Folgen aus der veränderten Lage werden 
mir Anlaß geben, mich bei meiner Rückkehr in der Haupt 
sache damit zu beschäftigen. 
„Im übrigen bin ich der Meinung, daß durch diese 
großen politischen Ereignisse die Weltwirtschaft einen neuen 
Impuls erfahren wird, denn nur bei einer guten Politik 
kann es eine gute und gesunde Wirtschaft geben. 
„Die tiefgehenden wirtschaftlichen Zerstörungen, die die 
Krise der Jahre 1931/32 anrichtete, lassen sich mit den alten 
Methoden nicht mehr beheben. Jeder Staat muß insi ch 
selbst gesund werden. Nur dann wird sich ein neues 
Wirtschaftsleben herauskristallisieren, wobei in ungleich 
stärkerem Maße der Warenaustausch und die Ergänzungs 
wirtschaften gegenüber politischen Krediten und Währungs 
operationen in den Vordergrund treten werden. 
„In dem Verhältnis Deutschlands zu den Südoststaaten 
sind alle Voraussetzungen für eine sämtliche Teile Zu 
friedenstellende Entwicklung gegeben. Da ich der Ueber 
zeugung bin, daß ich die Entwicklung in dieser Richtung, 
vorangetrieben habe, bin ich mit meiner Reise Zufrieden." 
In ganz Palästina krachen die Bomben. 
Jerusalem, 14. Oktober. Aus fast allen Landesteilen 
werden wieder zahlreiche Bombenwürfe gemeldet. In 
Nazareth explodierte eine Bombe im Adriatic-Hotel, wo 
Truppen untergebracht worden find. Ein Gefreiter wurde 
dabei verwundet. 
Unweit des Dorfes labad kam eine Landmine Zur 
Explosion und brachte zwei Soldaten schwere Verletzungen 
bei. In A k k o wurden fünf Bomben in eine jüdische Mine 
lalwasferfabrik geschleudert. 
Ferner wird gemeldet, daß das Militärlager bei 
len i n beschossen wurde. Auf dem Flugplatz von Gaza 
und im Khan Aunis wurde Von englischen Soldaten je 
ein arabischer Freiheitskämpfer erschossen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliM 