
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrgang 
Berlin, Mittwoch, 15 Februar 
Nr. 254 
Der nationalsozialistische Beamte. 
Berlin, 14. Februar. Im Mittelpunkt einer Grost- 
Kundgebung der Berliner Beamtenschaft am Dienstagabend 
im Sportpalast stand eijne richtungweisende Rede von Gau 
leiter Neichsminister Dr. Goebbels, der in mitreisten 
den Worten die Stellung, die Aufgaben und die Pflichten 
des nationalsozialistischen Beamten im Dritten Reich umrist. 
Das riesige Oval des Sportpalastes war schon lange vor 
Beginn der Kundgebung von einer erwartungsvoll ge 
stimmten Menge dicht gefüllt und zeigte sich in würdigem 
Festschmuck. Militär und SS. umsäumte spalierbildend den 
Weg vom Eingangsportal bis zur Ehrentribüne, wo sich 
inzwischen zahlreiche namhafte Vertreter des Staates, der 
Partei und ihrer Gliederungen versammelt hatten. U. a. 
sah man neben dem Reichsbeamtenführer Neef die Staats 
sekretäre Freister , Königs, Neu mann, MuhK 
und Reinhardt, den Präsidenten des Volksgerichts 
hofes Dr. Thierack, den Bürgermeister der Stadt Ber 
lin, Steeg, und Gaupropagandaleiter Wächter, den 
zweiten Redner des Abends. 
Nach dem Einmarsch der 150 Fachschaftsfahnen unter 
den Marschklängen des Gaumusikzuges gedachte Gauamts 
leiter Dr. Fabricius eingangs des verstorbenen Gauleiters 
von Kärnten, Hubert Klausner, um dann die Kund 
gebung zu eröffnen. Seine Mitteilung, daß Dr. Goebbels, 
unmittelbar vom Stapellauf des Schlachtschiffes „Bismarck" 
in Hamburg kommend, wenn auch verspätet, doch noch er 
scheinen werde, um zu den Berliner Beamten zu sprechen, 
löste starken Beifall aus. 
Gallpropagandaleiter Wächter, der anschließend das Wort 
nahm, betonte einleitend, daß der Name „unseres Doktors" 
als Eroberer Berlins unlösbar mit der historischen national 
sozialistischen Kampfstätte, dem Sportpalast, verbunden sei, 
und gab dann einen knappen Ueberblick über die sechsjährige 
nationalsozialistische Aufbauarbeit in Deutschland. 
Gegen 21 Uhr kündeten brausende Heilrufe das Ein 
treffen des G a u leiters an, der bei fernem Erscheinen im 
Sportpalast mit stürmischer Begeisterung empfangen und 
unter den Heilrufen der 20 000 von Reichsbeamtenführer 
Neef und Gaupropagandaleiter Wächter an seinen Platz ge 
leitet wurde. 
Gauamtsleiter Dr. Fabricius gab dann namens der 
Berliner Beamtenschaft seiner stolzen Freude darüber Aus 
druck, daß Reichsminister Dr. Goebbels trotz seiner Arbeits 
überlastung und seiner Hamburger Reise noch den Weg hier 
her gefunden habe. Dann betrat, von brausendem Jubel 
begrüßt, 
Dr. Goebbels 
das Podium. Die stürmischen Heilrufe der Tausende brausten 
ihm entgegen. Berlins Beamte jubelten dem Manne zu, 
der schon in der Kampfzeit den Kern der Beamtenschaft wach 
gerüttelt hat. 
Vom Anfang bis zum! Ende standen die Tausende auch 
diesmal im Banne seiner hinreißenden Rede. Immer wie 
der von stürmischer Zustimmung unterbrochen, führte 
Dr. Goebbels zunächst aus, daß er nicht als Minister oder 
als Beamter, sondern als Nationalsozialist gekommen sei, 
um von der großen neuen politischen Weltanschauung des 
Nationalsozialismus zu sprechen. 
Die nationalsozialistische Revolution habe auch auf die 
Bildung, Erziehung und Haltung der deutschen Beamten 
schaft tiefgreifend einwirken müssen. Dr. Goebbels stellte 
den Beamten des alten Regimes dem nationalsozialistischen 
Beamten gegenüber: Auf der einen Seite der Vertreter des 
starren Obrigkeitsprinzips, für den das Volk nur eine An 
gelegenheit war, die verwaltet werden mußte, für den es 
von vornherein feststand, daß sich zwischen Führung und 
Volk eine unüberbrückbare Kluft auftue, und auf der ande 
ren Seite der Diener des Volkes, für den nicht der Staat, 
sondern das Volk die Grundlage seines ganzen Denkens 
und Handelns ist. 
„Der Staat", so rief Dr. Goebbels aus, „hat die Auf 
gabe, die Angelegenheiten des Volkes sachgemäß zu ver 
walten; die Partei hingegen hat die Aufgabe, dieses Volk 
politisch zu führen." 
Im nationalsozialistischen Staat sei nicht entscheidend, 
ob der Beamte Jurist, sondern ob er ein tüchtiger Kerl sei, 
ob er sein Volk kenne, ob er es verstehe, mit dem Volke um 
zugehen und den Weg zum Volk immer wieder aufs neue zu 
suchen. 
„Will der Beamte auf nationalsozialistische Weise sein 
Amt und seinen Beruf verstehen" und tosender Beifall 
war das.Echo dieser Feststellung des Ministers „so kommt 
es nicht nur auf die Kenntnis der Paragraphen an, sondern 
vor allem auch auf die Kenntnis der Auswirkung dieser 
Paragraphen auf das Volk." 
Dr. Goebbels sprach weiter davon, wie die nationalso 
zialistische Bewegung am demonstrativsten das Volk in sei 
ner Gesamtheit repräsentiere, wie sie von Anbeginn an ihr 
Ziel darin gesehen habe, nicht nur einen Teil des Volkes, 
fondern das ganze Volk auf ihre Seite zu bringen. 
Mit beißendem Spott und unerbitterlicher Logik rechnete 
Dr. Goebbels dann mit dem einen Prozent der Nörg 
ler, Miesmacher und ewigen Neinsager ab. 
Jubelstürme begleiteten jeden seiner Sätze. Die Tau 
fende spürten, daß hier der geistigen Unterwelt ein Gegner 
gegenübertrat, der sie nicht deshalb mit schweren Schlägen 
Dr. Goebbels vor der Berliner Beamtenschaft. 
wirft, weil er die Macht zu Hilfe rufen kann, sondern weil 
er ihnen auch geistig gewachsen ist und von geistiger Warte 
aus die gute Sache gegen ihre Erbärmlichkeit vertritt. 
„Es kann keinem Zweifel unterliegen, daß diese Erschei 
nungen nicht in den breiten Massen unseres Volkes", so er 
klärte Dr. Goebbels unter stürmischem Beifall, „sondern daß 
sie in den Kreisen unseres' deutschen Intellektualismus und 
in der sogenannten „besseren Gesellschaft" zu 
suchen sind, die nicht warm oder kalt, sondern I a u ist, und 
die deshalb ausgespuckt werden muß aus unserem Munde. 
Sie wissen nicht, wohin sie gehören, sind zu feige , 
um Bekenntnis für uns abzulegen, aber sie sind auch zu 
feige, gegen uns Stellung zu enhmen. Sie sind seit jeher 
so gewesen. Sie sind immer dagegen, wenn etwas riskiert 
wird, und sie sind immer dafür, wenn der Erfolg da ist." 
Schonungslos riß Dr. Goebbels dieser feigen/dünnen 
Schicht die Maske herunter, die sich den Anschein gebe, als 
ob sie dem Staat gegenüber vollkommene Neutralität be 
wahren könne, als ob dieser Staat und das deutsche Volk 
sie überhaupt nichts anginge. An den Erfolgen des 
nationalsozialistischen Regimes möchten diese Parasiten 
zwar teilnehmen, aber im übrigen erwarteten sie von den 
Nationalsozialisten möglichst alle Opfer, damit sie selbst es 
so bequem wie möglich hätten. Wenn man diesen Jämmer 
lingen glauben wollte, dann hätte das nationalsozialistische 
Regime nichts anderes geleistet, als nach sechs Jahren Auf 
bau eine Kaffeeknappheit herbeizuführen. 
„Gegen diese Haltung", so erklärte Dr. Goebbels unter 
tosendem Beifall, „protestieren wir! Wir alten National 
sozialisten sind es satt, uns dauernd unter die kritische Lupe 
von Nichtskönnern und Einfaltspinseln nehmen zu lassen." 
Der nationalsozialistische Beamte habe sich zu entschei 
den, ob er auf dieser oder auf jener Seite stehen wolle. Da 
genüge keine „Loyalität", und auch daß der Beamte treu 
zum Staate stehe, sei nur selbstverständlich. „Wir möchten 
vielmehr erfahren und wissen" und begeisterte Kundge 
bungen waren das Echo dieser Feststellung des Ministers 
„daß der deutsche Beamte mit verbissenem Fana 
tismus die Sache des Staates und des Nationalsozia 
lismus zu seiner eigenen Sache macht." 
Voll Ironie wandte sich Dr. Goebbels gegen die Mei 
nung, das nationalsozialistische Regime könne wie andere 
Regime allmählich durch den Belastungsdruck der Bürokra 
tie mürbe gemacht werden; im übrigen solle man aber nicht 
Bürokratie und Ordnung miteinander verwechseln. 
„Auch die Ordnung hat selbstverständlich ihre Schatten 
seiten, aber selbst wenn eine übertriebene Ordnung hier und 
da ausartet", so bemerkte Dr. Goebbels, „so ist sie immer 
noch besser, als gar keine Ordnung." 
Im zweiten Teil Teil seiner Rede, der die Tausende voll 
Spannung folgten, sprach Dr. Goebbels dann von der beson 
deren Haltung, die in dieser Zeit vom ganzen Volk wie ins 
besondere von seinen führenden Schichten gefordert werden 
müsse. 
Er sprach davon, wie die deutsche Geschichte auch früher 
schon Spannungszustände gekannt habe, die durchschritten 
werden mußten, und die Wagemut verlangten. Er erin 
nerte an das Risiko, das Friedrich der Große während des 
siebenjährigen Krieges getragen hat, als er manchmal mit 
nur 20 000 Mann gegen ganz Europa den Bestand des 
preußischen Staates verteidigen mußte. Er führte das Risiko 
vor Augen, das Bismarck im Jahre 1864, im Jahre 1866 
und dann in den Jahren 1870/71 eingegangen ist. 
„Eines müssen wir", so führte Dr. Goebbels aus, „aus 
solchen Spannungszuständen lernen: daß sich die Krisen 
nicht in ihrem Umfange vermehren, sondern nur in der In 
tensität, mit der sie temporär in Erscheinnug treten, und 
daß es nun das Wesen nervenstarker Männer ist, diese In 
tensität durch ihre eigene charakterliche Haltung zu neutra 
lisieren. Es gibt Zeiten, in denen es darauf ankommt, das 
Herz in die Hände zu nehmen und fest zu stehen." . 
Eine ganz besondere politische Aufgabe falle in solchen 
Zeiten den deutschen nationalsozialistischen Beamten zu. 
Jeder einzelne von ihnen habe seinen AusWirkungskreis, 
inj dieml er die Menschen im Guten und im Bösen beein 
flusse. Deshalb wirke der Typ des Intellektuellen so ge 
fährlich. Das Volk sei von Natur aus mutig. 
„Niemals hat in der Geschichte ein Volk als Volk ver 
sagt", so erklärte Dr. Goebbels unter stürmischer Zu 
stimmung der Tausende, „sondern immer nur dann, wenn 
seine Führung schon versagt hatte". Der Intellektualismus 
nun habe immer eine Unmenge von Argumenten zur Ver 
fügung, vor denen der kleine Mann zu kapitulieren geneigt 
sei, weil er sich einfach nicht dagegen verteidigen könne. 
Krisen und Spannungen seien auch in Zukunft möglich. 
Was diese Zukunft den Einzelnen bringen weche, lasse sich 
nicht im voraus weissagen. „Wenn freilich anderswo davon 
gesprochen wird, daß fremde Grenzen etwa am Rheine 
lägen", so rief Dr. Goebbels unter . stürmischer Zu 
stimmung der Tausende aus, „so glaube ich, diese Grenzen 
liegen an unseren Festungsbauten! 
„Wenn jemand seine Grenze m unser Land hineinverlegen 
will, so ist das keine Angelegenheit deklamatorischer 
Phrasen, sondern es ist eine Angelegenheit der Waffen. Da 
hat Deutschland aber auch ein Wort mitzureden!" 
Ebensowenig werde es das deutsche Volk je dulden, daß 
man irgendwo den Versuch mache, dem Reich sein Lebens 
recht abzuschneiden. Solchen Lagen gegenüber gebe es in 
Deutschland nur eine Auffassung und nur eine Haltung. 
Uebergescheite Intellektuelle hätten in solchen Fragen über 
haupt nichts mitzureden. 
In diesem Zusammenhang legte Dr. Goebbels noch ein 
mal klar und unzweideutig die Gründe dar, die ihn zu 
seinem scharfen Vorgehen gegen einige sogenannte „Politische 
Witzemacher" veranlaßt haben. Es gebe gewisse welt 
anschauliche Vorstellungen, die jedem Nationalsozialisten 
heilig sein müßten, und über die man einfach nicht witzeln 
dürfe. Zu gut kenne der Nationalsozialismus aus eigener 
Erfahrung die unterhöhlende Macht des politischen „Witzes", 
als daß er dem Gegner diese Waffe in der Hand lassen 
könnte. 
Begeisterte Kundgebungen unterstrichen die Worte des 
Ministers, als er den Schlußstrich zog: -„Die Probleme/die 
heute in Deutschland gelöst werden müssen, sind viel zu 
wichtig und viel Zu groß, als daß sie in oberflächlichem, 
seichtem „Gesellschaftsgespräch" abgetan werden könnten." 
Mit schneidenden Sätzen erledigte dann Dr. Goebbels 
die sogenannte „bessere Gesellschaft": 
. „Sie nennt sich „bessere Gesellschaft"; in Wahrheit ist 
sie aber die schlechteste Gesellschaft, die man sich 
überhaupt nur aussuchen kann". 
Diese Leute, die vom Volk keine Ahnung hätten, besäßen 
dann noch die Anmaßung, sich ausgerechnet auf das Volk 
zu berufen. 
Eine ganz klare und eindeutige Haltung auch in diesen 
Fragen sei vom nationalsozialistischen Beamten zu verlangen. 
Immer und überall müsse der Beamte dem Volke mit gu 
tem Beispiel vorangehen. Im weiteren Sinne gehöre er 
auch zur Führung des Volkes, und deshalb habe er ein 
Führungsbeispiel zu geben. . 
Vorbild sei auch hier der Führer selbst. „Er ist Zeit 
lebens mitten im Volke geblieben. Er geht deshalb auch in 
den entscheidenden Stunden unseres nationalen Lebens 
immer wieder Zum Volke. Deshalb steht das Volk 
Znih m." 
Dr. Goebbels' schloß seine Rede mit einem Aufruf zu 
A ktivismus und Fanatismus : 
„Es ist nicht damit getan, daß wir unseren geschworenen 
Eid auch halten. Das ist etwas Selbstverständliches. Es 
geht um die innere Gesinnnug, um den Fanatismus, mit 
dem man sich dem Regime ganz und gar verschreibt. Jeder 
einzelne muß bekennen: Dieses Regime ist auch mein 
Regime, mit dem ich stehe, und wenn es einmal fiele, dann 
wollte auch ich mit ihm fallen. 
„Der Nationalsozialismus muß sür uns alle die Luft 
sein, in der allein wir atmen können. Durch den National 
sozialismus sind wir mit dem Volke, dessen treneste Diener 
wir sind, auf das innigste verbunden. Die höchste Parole, 
die unserem ganzen Volke gegeben wurde, soll auch für den 
deutschen Beamten Leitsatz seines Lebens und seines 
Handelns sein: 
Führer, befiehl wir folgen!" 
Pius XI. beigesetzt. 
Rom, 14» Februar. Im Beisein der in Rom weilenden 
Kardinäle, der übrigen Geistlichkeit und des Diplomatischen 
Korps hat am Dienstagnachmittag in der Peterskirche die 
feierliche Einsargung und Beisetzung der sterblichen Hülle 
Pius' XI. stattgefunden. Zum ersten Male seit bald 
100 Jahren ist der Akt wieder im Hauptchor der Peterskirche 
vorgenommen worden. 
Weißbuch über die arabische Unabhängigkeitssorderung. 
London, 14. Februar. Im St. James-Palast fand Diens 
tag erneut eine arabisch-britische Sitzung im Rahmen der 
Palästina-Konferenz statt. Zur Debatte stand der geheime 
und bisher nie veröffentlichte Schriftwechsel zwischen Sir 
Henry Mac Mahon und dem damaligen Scherif Hus 
sein vom Jahre 1915. Bekanntlich haben die Araber ihre 
Unabhängigkeitsforderung auf einen der Briefe Mac Ma 
hons gestützt. 
Unterstaatssekretär Butler gab eine längere Erklärung 
über den britischen Standpunkt ab. An der Sitzung nahmen 
auch Vertreter Saudi Arabiens und des Jemen teil. 
Anschließend empfing Ministerpräsident Chamber 
lain die meisten arabischen Vertreter der Palästina-slonfe 
renz in seiner Wohnung und hatte mit ihnen eine halbstün 
dige Unterredung. 
Ministerpräsident Chamberlain gab auf Anfrage im Un 
terhaus bekannt, daß der Briefwechsel zwischen MacMahon 
und Hussein in Form eines Weißbuches sobald wie möglich 
veröffentlicht werden würde. Die Veröffentlichung erfolge 
auf Ersuchen der Araber. 
Das syrische Kirchengememdegesetz zurückgezogen. 
Beirut, 14. Februar. Auf Grund der am Sonnabend 
in Damaskus stattgefundenen Protestaktionen gegen die 
von der Mandatsverwaltung herausgegebene neue kirchliche 
Gemeindeordnung hat sich die Regierung veranlaßt gesehen, 
dieses Gesetz zurückzuziehen. In ihm war u. a. die Ein 
führung der Zivilehe angeordnet worden. 
Neuer Zusammenstoß au der Grenze von Mandschukuo. 
Hsinking, 14. Februar. An der Grenze zwischen Man 
dschukuo und der hat sich ein weiterer Zwi 
schenfall ereignet. Eine japanische Streife bei Chilalin am 
Argunfluß wurde am 12. Februar von der anderen Fluß 
seite aus von sowjetrusstfchen Soldaten beschossen. An der 
gleichen Stelle kam es am Montag zu einNn Zusammenstoß. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzwvts, Berltn-WNmersdart. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin» 