
/ Sonderausgabe 
Deutsches Ilochrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrgang 
Berlin, Dienstag, 14. September 193? 
Nr. 51 
Parteitag der Arbeit. 
(Fortsetzung vom Sonderausgabe Nr. 5V.) 
f>s»lf stiller M Sein konzreß 
Tage laug stand die deutsche Nation wieder unter den Ein 
drücken ihres größten Festes. Was Hunderttausende 
selbst erlebten oder mit eigenen Augen verfolgen konnten, be 
gleiteten Millionen Deutsche in- und außerhalb des Reiches 
mit nicht weniger ergriffener Aufmerksamkeit. 
„Wann gäbe es auch eine bessere Gelegenheit, sich von der 
Wirklichkeit des neuen deutschen Staates so 
überzeugen zu können, als in dieser Woche seiner größten 
und demonstrativsten Bekundung? Immer wieder gleitet 
der Blick zurück auf das Erlebte und sucht nach Vergleichen 
in früheren Zeiten. Und immer wieder wird jeder Einzelne 
von der Feststellung überwältigt, daß diese Kundgebungen 
so sehr aus dem Rahmen alles bisher Erlebten in ihrer Ge 
stalt und Eindringlichkeit herausfallen, daß sie nur unter sich 
selbst miteinander verglichen werden können. 
„Sie sind nach keinem früheren Vorbild gestaltet worden, 
sondern bilden ideell und organisatorisch das aus 
schließliche Eigentum der nationalsozia 
listischen Partei. Sie hatte schon in der Zeit des Rin 
gens um die Macht diesen Kundgebungen die wesentlichsten 
Züge ihres heutigen Charakters verliehen und sie seitdem zu 
einer Höhe und Tiefe weiterentwickelt, daß jedesmal eine 
weitere Steigerung unmöglich zu sein schien. 
„Und dennoch glauben wir, im Reichspa r t e i t a g 
der Arbeit wieder einen Fortschritt feststellen zu 
können gegenüber dem des Jahres 1936. Noch mehr als 
früher trat gerade auf diesem Parteitag die Größe der 
erzieherischen Mission des Nationalsozialismus 
in Erscheinung. Jene oft geforderte Synthese zwischen kör 
perlicher Schönheit und erhabenem Geist strebt nach ihrer 
Verwirklichung. 
„In dieser Woche, die hinter uns liegt, wurde der 
Nation ein ebenso konzentriertes Bild einer gigantischen 
geistigen und sachlichen Arbeit der letzten 12 Monate gegeben, 
wie ihr aber auch schon die ersten Resultate der neuen kör 
perlichen Ausbildung des neuen deutschen Menschen gezeigt 
werden konnten. Der Rhythmus dieser großartigen Demon 
stration volkl icher Kraft und Geschlossenheit, 
gei stiger Zucht und Ordnung ist ein so hin 
reißender, daß sich ihm Wohl niemand entziehen kann, der 
aufgeschlossenen Herzens diese Tage miterlebte oder auch 
nur verfolgte. . 
„Dies hat wahrhaftig nichts mehr zu tun mit jenem 
oberflächlichem, seichtem Patriotismus, der in vergangenen 
Jahrzehnten leider so oft als nationale Stärke gewertet 
werden wollte und dabei doch nur hohler Schein war. 
„Was uns in dieser Woche manchesmal fast erschütterte, 
war das Welt ans chaulich-völklicheGlaubens 
bekenntnis einerneuen Generation, und öfter 
als einmal standejn hier Wohl Hunderttausende nicht mehr 
unter dem Eindruck einer politischen Kundgebung, sondern 
im Banne eines tiefen Gebetes! Wer Wollte behaupten, daß 
eine solche Wirkung nur in der Form liegen könnte? 
„Nein, was sich hier in den Formen zeigt, ist nur die 
äußerlich organisatorische Auswertung einer Idee. 
„Diese Auswertung aber ist für uns alle umso be 
glückender, wie sie allmählich beginnt, der Größe unseres 
Ideals ebenbürtig zu werden. So wie der National 
sozialismus eine geistige Revolutionierung 
unseres Volkes verursachte, so revolutioniert er 
auch das B:Id der Erscheinung und des Auftretens des 
deutschen Menschen. 
„In wenigen Jahrzehnten schon wird diese Tagung den 
letzten Erwartungen unseres neuen politischen Bekenntnisses 
genügen; die zur Ergänzung des rein Weltanschaulich- 
Geistigen angegliederten Kam Pf spiele werden mit 
helfen, den neuen Typ des deutschen Menschen 
zu formen: Hart gestählte Männer und anmut 
schöneFrauen sollen in den kommenden Jahrhunderten 
Jahr für Jahr an dieser Stätte der lebendige Beweis für 
die gelungene Lösung dieser nationalsozialistischen Aufgabe 
sein! 
„Damit aber wird erst die endgültige Widerlegung dessen 
eintreten, was von so vielen auch unter uns, besonders aber 
von fast allen heute noch außen Stehenden dahergeredet 
wird: daß nämlich dieses neue Deutschland eine Wieder 
geburt des alten sei. 
„Sie alle, meine. Volksgenossen, die Sie das Glück ge 
habt haben, diese vergangenen acht Tage in Nürnberg mit 
erleben zu dürfen, Sie müssen es zumindest unbewußt emp 
funden haben: Daß das, was sich hier vor unseren Augen 
abspielte, früher noch niemals war. 
Der Führer gibt die Parole. 
Nürnberg, 13. September. Innerhalb von acht Tagen 
hat sich vor den Augen Deutschlands und der Welt in Nürn 
berg das grandiose Schauspiel einer Gesamt Über 
sicht des deutschen Lebens abgewickelt. Aufmärsche 
und Kundgebungen von unvergeßlicher Größe, Stunden 
von wahrhaft erhebender Feierlichkeit sind wie im Fluge 
ans beglückendem Erlebnis zu kostbarster Erinnerung ge 
worden. 
Die deutsche Jugend, die Männer des Arbeits 
dienstes, die politischen Soldaten, die Schaf 
fenden der Deutschen Arbeitsfront, die 
Frauen, die Männer der Kampfformationen, 
die Vertreter des geistigen und kulturellen Lebens 
und der Leibeserziehung und endlich die Waffen 
träger der neu erstandenen Wehrmacht, sie alle waren 
hier als Glieder der großen deutschen Schicksalsgemein 
schaft zum Bekenntnis für Führer, Volk und Vaterland 
angetreten. 
Allen wurde in einer schon Tradition gewordenen Form 
und darin liegen Sinn und Bedeutung der Reichspar 
teitage die Erkenntnisse der nationalsozialistischen Welt 
anschauung aus dem Munde des Führers und seiner eng 
sten Mitarbeiter in gewaltiger Fülle dargeboten. 
Nun sitzen sie zum letzten Mal in der Kongreßhalle und 
erwarten den Führer, um von ihm, wie in den Zeiten des 
Kampfes, das Fazit dieser großen Tage und die Parole 
für die kommende Arbeit zu hören, die ihnen 
Leitstern für den Alltag ihres Pflichtenkreises sein wird. 
Erfüllt von seinem Geiste, durchglüht von seinem Glauben, 
gestählt durch seinen Willen und erfüllt von seiner Zuver 
sicht werden sie gestärkt hinausziehen in den Alltag. 
Im abendlichen Dämmer liegt die erleuchtete Kon 
greßhalle. Sie ist schon seit Stunden überfüllt, aber 
immer noch strömen auf allen Anmarschwegen neue Massen 
heran, um den Höhepunkt des Parteitages mitzuerleben. 
Hinter dem Rednerpult hat wiederum das Führerkorps 
der Partei, vor ihm haben die Reichs- und Staatsminister, 
die Staatssekretäre, die Generalität und Admiralität, die 
persönlichen Gäste des Führers, die Botschafter, Gesandten 
und Geschäftsträger der fremden Mächte, die Ehrenabord 
nungen der Faschistischen Partei Italiens und der natio 
nalen Bewegung Spaniens, die führenden Männer aus 
Wirtschaft, Kunst und Wissenschaft Platz genommen. 
Mit ihnen harren Tausende und Abertausende politischer 
Soldaten Adolf Hitlers in freudiger fieberhafter Erwar 
tung. Die drei langgestreckten Schiffe der Salle sind zum 
Bersten gefüllt. Alle Gänge bis auf den Mittelgang, die 
Plätze hinter der Quertribüne zur Seite des Führer 
podiums, das fast ein Drittel der Halle einnimmt, find Kopf 
an Kopf besetzt. Draußen aber umlagern abermals unge 
zählte Tausende, die keinen Platz mehr finden konnten, die 
Lautsprecher, um wenigstens in der Nähe des Führers zu 
sein. . 
Eine halbe Stunde vor Beginn werden die Tore polizei 
lich geschlossen. Scheinwerfer strahlen das mit Eichenlaub 
umrandete Freiheitszeichen in der Stirnwand an und rücken 
das Hakenkreuz, unter dem sich Deutschlands wunderbare 
Volkwerdung vollzogen hat, in den Blickpunkt. Von der 
Straße des Triumphes, die umlagert ist wie nie zuvor, drin 
gen immer stärker anschwellende Jubelrufe in die Halle. 
Der Führer trifft ein. 
Als der Musikzug der Leibstandarte den Baden 
weil er Marsch intoniert, erhebt sich alles von den 
Plätzen, und ein einziger Jubelschrei empfängt den 
Führer, der mit den Reichs- und Gauleitern den 
Mittelgang der Halle herunter zum Podium schreitet. Wie 
der erhebt sich alles und reckt die Arme zum ehrfürchtigen 
Grube, als die ruhmreichen Standarten, geführt von dem 
heiligen Zeichen der Bewegung, der Blutfahne, ein 
marschieren. 
Festlicher Aufklang zu der letzten Tagung des Partei 
kongresses ist des großen Bayreuther Meisters Vorspiel zu 
den Meistersingern. 
Rudolf Hetz 
tritt an das Podium: „Der Kongreß findet seinen Abschluß 
durch die Rede des Führers." 
Von erneuten Heilrufen begrüßt, beginnt 
der Führer 
die große Schlußrede des Parteikongresses: 
„Parteigenossen und Parteigenossinnen! Nationalsozialisten! 
„Wenige Stunden noch und der neunte Parteitag der 
nationalsozialistischen Bewegung findet sein Ende. Acht 
„N icht eine Wiedergeburtist es, sondern etwas 
Neues, in der deutschen Geschichte noch nicht Dagewesenes, 
Einmaliges. Denn: Noch niemals ist die geistige Ziel 
sehung und Willensbildung unserer Nation so identisch ge 
wesen mit den natürlichen Pflichten zur politischen Selbst 
behauptung wie heute. 
„Noch niemals ist im deutschen Volk die Weltan 
schauung gleich gewesen mit den ewigen Le 
bensgesehen der Natur und damit auch der 
Nation und ihren Lebensbedingungen. Noch 
niemals war die weltanschauliche Ausrichtung so ausschließ 
lich eingestellt auf den Gedanken der Forterhaltung 
unseres Volkes wie heute, und noch niemals war 
eine so klare 11 e b e r e i n st i m m u n g gefunden worden 
Zwischen der geistigen Ausrichtung und der kör 
perlichen Gestaltung wie jetzt im nationalsozia 
listischen Staat! (Beifall.) 
„Wer hat dieses Wunder vor 19 oder 29 Jahren in 
Deutschland für möglich gehalten, außer den damaligen 
wenigen Gläubigen unserer Bewegung? Hat nicht diese 
Entwicklung alle, aber auch jene kühnsten Hoffnungen 
weit überrannt oder zurückgelassen, die in den soge 
nannten „vaterländischen Kreisen" einst ausgesprochen wor 
den sind? Wer aus diesen Reihen von damals muß nicht 
heute mit tiefster Befriedigung zugeben, daß unserem Volk 
eine Kraft zuteil wurde, die weit außer und über allen 
früheren Vorstellungen liegt? 
„Allein auch wir müssen einsehen, daß eine 
solche Mobilisierung der höchsten geistigen und körper 
lichen Streitkräfte einer Nation nur möglich ist, in einer 
dafür geeinten geschichtlichen ZeitundÜmwelt. Es ge 
hört zu den Aufgaben einer so wahrhaft großen Bewegung 
auch die Pflicht, jene Bedingungen zu begreifen, die für sie 
selbst Ursache der Entstehung waren und die Voraussetzung 
für ihre Entwicklung abgaben. 
„In den trägen Zeiten des deutschen bürgerlichen Welt 
liberalismus wäre niemals eine so gigantische Steigerung 
der Stärke und des Bewußtseins einer solchen Mission in 
unserem Volke möglich gewesen. So, wie der Körper seine 
höchste Lebenskraft entwickelt im Augenblick der Abwehr 
einer ihn bedrohenden Krankheit, so werden auch die Völker 
zu den höchsten Steigerungen der in ihnen schlummernden 
Energien erst dann getrieben, wenn sie in ihrem Dasein be 
droht, ja gefährdet sind! 
„Erhalten Sie nicht alle, meine Volksgenossen, gerade 
angesichts dieser demonstrativen Schau der Stärke und 
Kraft unserer Bewegung und damit des deutschen Volkes 
die Empfindung, daß eine solche Mobilisierung des Geistes 
und des Körpers doch nur das Ergebnis und die Folge, 
eines zwingenden Anlasses sein kann? Wie oft überdenkt 
nicht mancher von uns die Frage, was Wohl aus Deutsch 
land geworden Wäre, wenn uns das Schicksal im Jahre 
1911 einen leichten schnellen Sieg geschenkt haben würde. 
„Was wir damals» alle mit heißem Herzen erstrebten, 
wäre vermutlich von einer höheren Warte aus gesehen für 
unser Volk nur ein Unglück gewesen. Dieser Sieg hätte 
wahrscheinlich sehr traurige Folgen gehabt. Denn im In 
nern wären wir gerade durch ihn von jenen Erkenntnisse:! 
ferngehalten worden, die uns heute zurückschaudern lassen 
vor dem Weg, auf dem sich das damalige Deutschland schon 
befand. Die wenigen einsichtsvollen Warner aber wären 
der Lächerlichkeit verfallen. 
„Der nur auf den äußeren militärischen Machtmitteln 
fußende und durch sie getragene Staat wäre in gänzlicher 
Unkenntnis der Bedeutung der blutmäßigen Quellen der 
Volkskraft früher oder später zum Vernichter seiner eigenen 
Existenz und Lebensgrundlagen geworden! Erscheinungen, 
die wir in den vielen anderen Ländern nach ihrem ver 
meintlichen Siege zu beobachten Gelegenheit haben, hätten 
uns ergriffen. Statt durch eine kätastrophenmäßige Er 
schütterung vor dem Abgrund zurückgerissen zu werden, 
wären wir den schleichenden Giften der inneren Volks 
zersetzung allmählich umso sicherer erlegen! 
„Für uns kann wirklich die Richtigkeit eines weifen 
Spruches als erwiesen gelten: Manchesmal äußert sich die 
tiefste Liebe der Vorsehung zu ihren Geschöpfen auch durch 
eine Züchtigung! 
„Der Not des damaligen Zusammenbruchs entstieg die 
nationalsozialistische Idee, und damit das» politische Glau 
bensbekenntnis der inneren Regeneration des Volkes und 
nicht der nur äußerlichen Wiederaufrichtung eines Staates 
in der Form einer Restauration! 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 52.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 