
viMlmes Nachrichtenbüro 
<XWs gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
" Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«TJahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 25. September 
Nr. 
1218 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 25. September. Der Königlich Italienische Bot 
schafter Dr. Bernardo Attolieo hat Berlin am 19. d. M. 
verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Botschaftsrat 
Graf Magistrati die Geschäfte der Botschaft. 
Der Chilenische Botschafter Luis V. de Porto-Se 
guro hat Berlin am 16. d. M. verlassen. Während seiner 
Abwesenheit führt Botschaftssekretär Molina Letelier 
die Geschäfte der Botschaft. 
Der Cubanische Gesandte Dr. Aurelio s?. Concheso 
hat Berlin verlassen. Während seiner Abwesenheit führt 
Legationssekretär Zaldivar die Geschäfte der Gesandt 
schaft. 
Erster deutscher Reisebürotag in Frankfurt/Main. 
Frankfurt/Main, 25. September. Bei der feierlichen 
Eröffnungssitzung des ersten deutschen Reisebürotages im 
Schumann-Theater hielt der Leiter der Reichsverkehrs 
gruppe Hilfsgewerbe des Verkehrs, Direktor Kipfmüller, 
die Begrüßungsansprache. Er begrüßte die Vertreter der 
Behörden, Wirtschafts-, Verkehrs- und Kulturorganisatio 
nen und Verkehrsunternehmungen sowie die Vertreter der 
Presse. 
In der Teilnahme von Vertretern großer Reisebüros 
und bedeutender Vertreter der Fremdenverkehrsorganisatio 
nen aus nahezu allen europäischen Ländern und den Ver 
einigten Staaten, so führte er weiter aus, finde die völker 
verbindende Aufgabe des Fremdenverkehrs sichtbaren Aus 
druck. 
Wie groß allein die freizeitgestaltenden Aufgaben der 
deutschen Reisebüros seien, ergebe sich daraus, daß außer 
den von der NS-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" zu 
betreuendeu Volksgenossen schätzungsweise 20 Millionen 
Deutsche durch die Reisebüros für den Fremdenverkehr teils 
neu zu gewinnen, teils zu erhalten und immer wieder Zu 
betreuen seien. Die Reisebüros wollten keine Fahrkarten 
krämer und Provisionsfuchser sein, sondern Schöpfer neuen, 
zusätzlichen Reiseverkehrs zum Wohle und Gedeihen aller 
deutschen Verkehrseinrichtungen. 
Direktor Kipfmüller erklärte abschließend den Ersten 
Deutschen Reisebürotag für eröffnet und bat den Reichs 
verkehrsminister, das Wort zu nehmen. 
Minister von Eltz-Nnbenach 
sprach einleitend den Reisebüros seinen Dank aus für ihre 
Mitwirkung bei der Bewältigung des Verkehrs während 
der Olympischen Spiele und erklärte, daß es ohne die 
Tätigkeit der Reisemittler Wohl kaum möglich gewesen 
wäre, derartig große Besuchermassen in Bewegung zu 
setzen. 
Nach eingehender Darlegung der Gründe, die für die 
Schaffung der Reichsverkehrsgruppe im Rahmen des orga 
nisatorischen Aufbaues der deutschen Wirtschaft maßgebend 
gewesen seien, hob der Minister anerkennend hervor, daß 
es trotz des kurzen Bestehens der Reichsverkehrsgruppe 
erst ein Jahr möglich gewesen sei, durch grundlegende 
Anordnungen die Verhältnisse des Reisebürowesens auf 
einen festen Boden zu stellen. 
Der Minister sprach die Ueberzeugung aus, daß die 
nun getroffene weitgehende Regelung, die die besonderen 
Verhältnisse des Reisebllrogewerbes erfordert hätten, zu 
keinem ungesunden Schematismus führen, vielmehr freie 
Bahn dem Tüchtigen schaffen würde. 
Der Minister behandelte in diesem Zusammenhang auch 
die Frage des Reisebürogesetzes, dessen Verabschie 
dung er für die nächste Zeit in Aussicht stellen zu können 
glaubte. Das Gesetz würde die Handhabe bieten, die Be 
strebungen der Reichsverkehrsgruppe auf Reinhaltung des 
Gewerbes von Schädlingen zu unterstützen. 
Eingehend sprach der Minister über die hohen ideellen 
Aufgaben, die das Reisebürogewerbe zu erfüllen habe. 
Materielle Gesichtspunkte dürften für den wahren Reise 
mittler nicht ausschlaggebend sein, wenn er seine Aufgabe, 
Träger und Mittler des Verkehrs zu sein, richtig erfüllen 
wolle. Es habe sich in letzter Zeit gezeigt, daß sich Reise 
verkehr auch in Gegenden entwickeln lasse, die noch abseits 
von den üblichen Reisewegen lägen, nur weil man ihnen 
allerlei Vorurteile entgegengebracht habe. Richtige Be 
ratung der Öffentlichkeit sei Aufgabe der Reisebüros, und 
hierzu gehöre die Kunst der Einfühlung in die Wünsche des 
Reisenden und Menschenkenntnis. Ein von der Tätigkeit 
der Reisebüros enttäuschtes Publikum suche sich seine eige 
nen Wege. 
Bei der Behandlung dieses Punktes ging der Minister 
auch auf die Frage des Auslandsreisens ein und 
bezeichnete es als fremdenverkehrspolitisch verfehlt, wenn 
ein Land aus Grundsatz den Reiseverkehr ins Ausland 
sperren würde. Fremdenverkehr beruhe.auf dem Prinzip 
des „60 ut äasZ Wenn allerdings ein Land aus Selbst 
erhaltungsgründen gezwungen wäre, die Mitnahme von 
Geldbeträgen ins Ausland zu verweigern, so könne dies 
nicht dahin gedeutet werden, als wolle es den Reiseverkehr 
ins Ausland unterbinden, dagegen aber selbst alle Vorteile 
des Reisestroms aus dem Ausland genießen. Die von 
Deutschland abgeschlossenen Reiseverkehrsabkommen be 
wiesen deutlich, daß Deutschland sich nicht gegen Auslands 
reisen sperre. 
Bei der Würdigung der Arbeit der Reisebüros für die 
Hebung des Verkehrs, einer Arbeit, die sich auf alle Verkehrs 
mittel erstrecke, bedauerte der Minister die Mehrarbeit der 
Büros und der Eisenbahnen durch die recht kompliziert ge 
wordenen Tarife. So unerwünscht dies sei, so vermöge 
er eine' Vereinfachung dieses Tarifsystems jedoch nicht in 
Aussicht zu stellen, da eine allgemeine Personentarifsenkung 
einen zu starken Einnahmeausfall bringen würde. 
Der Minister schloß feine Ausführungen mit dem 
dringenden Appell, weiter mitzuarbeiten an der Steigerung 
des Verkehrs. Taufende würden dann die Freude des 
Reiseerlebnisses finden, und der deutschen Volkswirtschaft 
würden durch die Belebung des Reiseverkehrs neue Kräfte 
und Mittel Zuströmen. 
Tagung des Beirats der Deutschen Gruppe der Inter 
nationalen Handelskammer. 
Berlin, 25. September. Am Donnerstag, den 24. Sep 
tember, fand eine Sitzung des Beirats der Deutschen 
Gruppe der Internationalen Handelskammer unter Vorsitz 
des Präsidenten der Deutschen Gruppe, Abr. Frowein 
(Ehrenpräsident der Internationalen Handelskammer), 
statt. An der Sitzung nahmen neben Mitgliedern des Bei' 
rats auch Vertreter der verschiedenen zuständigen Ministe 
rien sowie der Partei teil. 
Zur Frage der Belebung des internationalen 
Güter austa uschs sprachen Geheimrat Flach und 
Ministerialdirektor Sarnow (Reichswirtschaftsministe 
rium). 
Ueber fragen der internationalen Hand eis 
l u ftfahrt und insbesondere der Luft poft sprachen der 
Verkehrsleiter der Deutschen Lufthansa G. CI außen 
und Ministerialrat Dr. Schwarz (Reichsluftfahrt 
ministerium). 
Die Vollsitzung der Völkerbundsversammlung. 
Genf, 25. September. Die Völkerbundsversammlung 
hat zu Beginn ihrer Vollsitzung am Freitag die am Donners 
tag gefaßten Beschlüsse des Präsidiums gebilligt, wonach die 
Frage der Reform des Völkerbundspaktes und im Zu 
sammenhang damit die Prüfung des südamerikanischen 
Nichtangriffsvertrages von 1933 bis zum Abschluß der all 
gemeinen Aussprache zurückgestellt wird. 
Für die gegenwärtige Tagung wird wiederum auf die 
Einsetzung des Ausschusses für Abrllstungs 
fragen verzichtet, diesmal mit der Begründung, daß die 
Einberufung des Präsidiums der Abrüstungskonferenz von 
einigen Regierungen beabsichtigt sei. Dieser Beschlutz beruht 
auf der Absicht der französischen Regierung, im Rat und in 
der Versammlung demnächst einen dahingehenden Antrag 
zu stellen. 
Als erster Redner der allgemeinen Aussprache erhielt 
hierauf der 
englische Außenminister Eden 
das Wort. Er begann mit einer Schilderung der düsteren 
Weltlage, die durch die allgemeine Schwächung des Ver 
trauens und die steigenden Rüstungsausgaben zum Schaden 
von Wirtschaft und Lebenshaltung gekennzeichnet sei. Trotz 
dem seien keine zwangsläufigen Kriegsursachen vorhanden, 
wenn jede Regierung unbeschadet ihrer eigenen Ideale 
Duldsamkeit und Zurückhaltung gegenüber anderen übe. 
Für England bekannte sich Eden zu den Idealen der 
Freiheit, der Individualität und des Friedens; man glaube 
in England an die Demokratie, wenn man diesen Glauben 
auch nicht allzu laut betone. Eine Aufspaltung der Natio 
nen nach ihrem Regierungssystem in verschiedene Lager 
wäre verhängnisvoll. Der Völkerbund könne die Ziele 
seiner Gründer noch erreichen, wenn seine Mitglieder es 
ernstlich wollten. Die englische Politik werde sich weiter auf 
den Völkerbund gründen. 
Eden entwickelte dann ein ausführliches Reform- und 
Aktionsprogramm, dessen Grundgedanken Erweiterung des 
Mitgliederkreises und Herstellung vertrauensvoller Loyali 
tät der Mitglieder sind. 
Den Ausgangspunkt der Reformbestrebungen 
bildet das Versagen der kollektiven Aktionen der letzten 
Jahre. Um den Völkerbund zu einer wirklichen Vertretung 
der Weltmeinung und zu einem wirksamen Mittel der 
Friedenserhaltung zu machen, müsse man zwei Bedenken 
der Abseitsstehenden überwinden, die den Eindruck hätten, 
daß der Völkerbund erstens sie auf allgemeine Verpflichtun 
gen, die sie nicht übernehmen wollten, festlege, und zweitens 
für eine Ordnung der Dinge eintrete, mit der sie nicht zu 
frieden seien. 
Daher müsse den einzelnen Ländern die Möglichkeit ge 
geben werden, ihre Verpflichtungen genau zu umschreiben. 
Die englische Regierung erwarte große Vorteile von 
Negional-Pakten, vorausgesetzt, daß sie mit der 
Völkerbundssatzung vereinbar seien. Zu prüfen wäre, ob 
diese dem Rat oder der Versammlung unterbreitet werden 
sollten. Darin könnten die Vertragschließenden weiter 
gehende Verpflichtungen übernehmen, als sie in der Satzung 
enthalten seien. 
England sei bereit, über einen solchen PaktfürWest 
europa zu verhandeln. Was den Status quo betreffe, 
so werde er herangezogen werden, wenn die Länder wüßten, 
daß es friedliche Mittel gebe, durch die gerechte Änderun 
gen herbeigeführt werden könnten. Artikel 19 biete eine 
Grundlage zwar nicht zur Auferlegung von Änderungen, 
aber immerhin zu einer freien Aussprache und Prüfung, 
durch die zum mindesten ein moralischer Druck zur Ab 
stellung von Ungerechtigkeiten ausgeübt werden könne. 
Schließlich müsse auch Vorsorge für ein wirksames Ein 
greifen des Völkerbundes im Frühstadium eines internatio 
nalen Konfliktes getroffen werden. Artikel 11, Absatz 1 
biete hierzu beachtliche Möglichkeiten, wenn die Regel der 
Einstimmigkeit so gelockert werde, daß die Zustimmung der 
streitenden Parteien nicht erforderlich sei. England lege 
großen Wert hierauf und würde seine Verantwortung voll 
übernehmen. Es wäre zweckmäßig, daß die Ratsmitglieder 
im voraus die Maßnahmen angäben, die sie in bestimmten 
Fällen zu treffen bereit seien. 
Neben dieser Verbesserung der Völkerbundsmaschinerie 
strebe England aber auch nach einer Verbesserung 
der allgemeinen politischen Beziehungen. 
Es halte an dem Londoner Kommunique von Ende Juli 
fest, wonach Vertreter gewisser Regierungen prüfen sollten, 
ob Schritte Zu einer europäischen Regelung unternommen 
werden könnten. Auch für diese Ziele sei die Mitarbeit 
aller erforderlich. Man werde diese Mitarbeit aber nur ge 
winnen, wenn die Außenstehenden überzeugt seien, daß sie 
im Völkerbund Gerechtigkeit erlangen könnten, und daß es 
deshalb in ihrem Interesse sei, ihm anzugehören. 
Eden sprach sich schließlich ohne nähere Begründung für 
die Trennung der Völkerbundssatzung von 
den Friedensverträgen aus. 
Zu den wirtschaftlichen Fragen übergehend, 
bezeichnete er es als den Wunsch der englischen Regierung, 
die sich anbahnende wirtschaftliche Erholung zu erleichtern 
und zu beschleunigen und normale Finanz- und Wirtschafts 
beziehungen wiederherzustellen. Reif zur Erörterung und 
Untersuchung durch die gegenwärtige Versammlung sei die 
schon im vorigen Jahre von dem englischen Vertreter auf 
geworfene Frage des Zugangs zu den Roh st offen. 
Er regte eine unparteiische Sachverständigenuntersuchung 
an, die von England unterstützt werden werde. 
Zum Schluß seiner Rede behandelte Eden die Rüstungs 
frage. Er ging aus von der englischen Aufrüstung, die 
England für eine nationale Pflicht halte und die fortgesetzt 
werden müsse, bis ein internationales Abkommen über die 
Begrenzung und Herabsetzung der Rüstungen zustande 
komme. Einem solchen Abkommen würde England seincl 
volle Mitarbeit nicht versagen. Eine wirkliche Abrüstung 
hätte sich aber nicht nur auf das militärische, sondern auch 
auf das geistige Gebiet zu erstrecken. Einen etwaigen 
Rüstungsstillstand, der nur das Uebergewicht einzelner Hoch 
gerllsteter festigen würde, könne England nicht mitmachen. 
Ein leicht zu erreichendes Ziel sei die Offenlegung der 
Rüstungsausgaben, worüber bereits ein Abkommensentwurf 
bestehe. 
Mordanschlag gegen Degrelle? 
Brüssel, 25. September. In Lüttich wurde am Freitag 
der sozialistische Abgeordnete Rene Delbrouck aufgefordert, 
vor dem Untersuchungsrichter zu erscheinen. Delbrouck ist 
der Anstiftung zur Ermordung des Führers der Rexisten 
Degrelle verdächtig. 
Französische Beeinflussungsversuche in Rom. 
Paris, 25. September. Nachdem sich in Paris die erste 
Enttäuschung über den bisherigen Verlauf der Völkerbunds 
tagung gelegt hat, machen sich bereits Versuche bemerkbar, 
Italien unbeschadet der letzten Ereignisse bei der Stange, 
zu halten. 
schreibt der in Genf weilende Außenpolitiker des 
Echo de Paris, daß Italien „ungestraft" weder mit den 
Westmächten noch mit dem Völkerbund brechen könne, da es 
sonst die Möglichkeit einbüßen würde, die so vorteilhafte 
Politik des Züngleins an der Waage weiter durchzuführen. 
Im übrigen ist das Blatt ebenfalls der Meinung, daß der 
Völkerbund in seiner jetzigen Form im Sterben liege. Eng 
land und Frankreich sei die Leitung der Genfer Ereignisse 
entglitten. 
Die Außenpolitikerin des Oeuvre glaubt, in' Genf eine 
gewisse Beruhigung feststellen zu können, und ist der Ansicht, 
daß Mussolini die ganze unliebsame Angelegenheit mit 
Mißachtung behandeln werde, da der Zwischenfall hauptsäch 
lich der schlechten Regie Englands und Frankreichs zuzu 
schreiben sei. 
Auch dieses Blatt würde es gern sehen, wenn Italien 
bei seinen politischen Entschlüssen die letzten Ereignisse in 
Genf unberücksichtigt ließe. Trotzdem kann sich das „Oeuvre" 
bei der Besprechung des italienisch-abessinischen Verhältnisses 
nicht der hämischen Bemerkung enthalten, man sei in Genf 
allgemein der Ansicht, daß nach Beendigung der Regenzeit 
die Italiener ihren Feldzug zur Eroberung des Landes 
der Regenzeit die Italiener ihren Feldzug zur Eroberung 
des Landes und „zur Ausmerzung der Bevölkerung durch 
Giftgas" wieder aufnehmen würden. 
Wechsel im französischen Volksfront-Kabinett? 
Paris, 23. September. Der Figaro will von dem be 
vorstehenden Rücktritt der Unterstaatssekretärin für Wissen 
schaft und Forschung im Volksfrontkabinett, Frau loliot- 
Curie, wissen. Ihr Entschluß soll auf Meinungsverschie 
denheiten über die technische Durchführung der von der Ne 
gierung gefaßten Beschlüsse zurückzuführen sein. Als Nach 
folger wird Professor Jean Perrin von der Universität 
Paris genannt. 
Streik im Hafen von Ronen. 
Paris, 25. September. Eine neue Streikbewegung wird 
aus Ronen gemeldet. Sämtliche Matrosen und Hafen 
schlepper sind in den Ausstand getreten. Der Hafen ist, da 
die Schiffe festliegen, vollständig verstopft. Die Hafenarbei 
ter haben aus Solidarität ebenfalls den Streik erklärt. 
„Nationaltidende" über Genf. 
Kopenhagen, 25. September. Die konservative Ratio 
naltidende beschäftigt sich in einem Leitartikel mit der 
Nolle, die der sowjetrussische Außenkommissar Litwinow in 
den letzten Tagen in Genf gespielt hat. 
Die kleinen Staaten hätten sich mit der Waffe des 
Ideals und des Wortes gewappnet und stolz für Recht und 
Wahrheit gekämpft, wohlgemerkt aber nur mit Worten und 
Entschließungen. Von der Pflicht, etwas anderes für das 
Ideal des Völkerbundes zu opfern, hätten sie sich von vorn 
herein losgesagt. Und mit diesem Heer tapferer Idealisten 
hinter sich sei es Litwinow gelungen, einen Schritt weiter 
in der Richtung einer Verwandlung des Völkerbundes in 
eine antifaschistische Gewerkschaft von „De 
mokratien" Zu kommen. 
Eine polnische Stimme zur Lage in Genf. 
Warschau, 25. September. Der Krakauer Illu 
strierte Kurier äußert sich in einem Leitaufsatz sehr 
pessimistisch über die in Genf entstandene Lage. Der Völker 
bund habe einen Sprung ins Dunkle getan. Das politische 
Chaos in Europa werde von Tag zu Tag undurchdring 
licher. Die Taktik Litwinows in Genf erklärt der Artikel 
damit, daß der „Krieg gegen den Faschismus" für die roten 
Fronten an erster Stelle stehe, dem sie die Interessen der 
eigenen Länder und des Weltfriedens unterordneten. Lit 
winow habe gleichzeitig als Vertreter Sowjetrußlands ge 
handelt, dem daran liege, die Wnfmächtekonferenz unmög 
lich zu machen. Die Sowjetregierung fürchte, daß sie bei 
einer Einigung zwischen den fünf Westmächten nicht zu der 
beabsichtigten erweiterten Konferenz zugezogen werden und 
somit isoliert werden würde. 
Vom polnischen Standpunkt aus hätten die Ereignisse 
der letzten Tage ihre besondere Bedeutung. Polen habe sich 
seinerzeit der Aufnahme der Sowjetunion in den Völker 
bund nicht widersetzt und niemals aggressive Absichten gegen 
Moskau gehabt. Es sei aber bis zum heutigen Tage der 
Ansicht, daß die von manchen Staaten und besonders von 
Trankreich damals gegenüber den Sowjets angewendete 
Methode nicht richtig und nicht zweckmäßig gewesen sei. Man 
habe das rote Moskau in Genf zu einem der Hauptschieds 
richter der Welt gemacht und Polen mit aller Gewalt zu 
politischen Pakten veranlassen wollen, die zweifellos den 
Interessen der Sowjets entsprochen hätten, aber für Polen 
und den Trieben riskant gewesen wären. Es sei dann die 
Periode des französisch-sowjetrussischen Paktes und einer 
Reihe damit verbundener irrealer Hoffnungen gekommen. 
Heute durchlebten die Westmächte und vor allem Trankreich 
eine erhebliche Enttäuschung. Litwinow habe die kleinen 
Staaten gegen die Großmächte' geführt und deren diplo 
matische Pläne durchkreuzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 