
Sonder-Ausgezbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mal der erschütternde Klang eines einzigen Wortes über 
den weiten Raum der Zeppelinwiese: „D eutschland !" 
Glockengeläute und das Lied der Arbeit schlössen diese 
unvergeßlich schöne Feierkundgebung ab. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, Nr. 
Mittwoch, 8. September 15 
Parteitag der Arbeit. 
Tag des Arbeitsdienstes. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 14.) 
Nach beendetem Vorbeimarsch begab sich der Führer 
auf die große Ehrentribüne. Wieder umjubelte ihn der 
Tank und die Begeisterung der auf den Tribünen anwe 
senden Menschenmassen, und an diesem Jubel beteiligten 
sich vor allem auch die Tausende von Auslandsdeutschen, 
die als Gäste zum Reichsparteitag gekommen sind. 
Ausmarsch der Kolonnen. 
Dann begann der Aufmarsch des Reichsarbeitsdienstes 
zur Feierstunde. Ein Marschlied klang aus und in mächti 
gen 32er Reihen marschierten auf der breiten Straße von 
Süden her drei große Marschsäulen in das Feld ein. Jede 
dieser erdbraunen Marschkolonnen wurde durch Fanfaren 
angekündigt. Brausend erklangen die Lieder der mehr als 
10 000 einmarschierenden Arbeitsdienstmänner, während aus 
den dichtgefüllten Tribünen gebanntes Schweigen herrschte. 
Bei der exakten Ausführung der Kommandos durch die 
in ihren Aufstellungsplätzen einschwenkenden Kolonnen 
wurde diese Stille auf den Tribünen durch begeisterte 
Kundgebungen für die Arbeitsmänner unterbrochen. Die 
Mannschaften der 21 Feldmeister- und Truppführer-Schulen 
des Arbeitsdienstes, die mit entblößtem Oberkörper am 
Schluß dieser Marschsäulen in das Feld einmarschierten und 
in breiter Staffelung vor und neben dem Arbeits-Ehrenmal 
Aufstellung nahmen, brachten drei riesige Eichenlaubkränze 
mit, deren Träger sich auf die Stufen des Males begaben. 
Ein Kommando: ein Blitzen zuckt über das Feld; 
die vielen tausend Arbeitsdienstmänner haben ihre Spaten 
geschultert und wieder löst dieses unbeschreiblich schöne Bild 
einen Sturm der Begeisterung aus. 
Die Meldung Hierls. 
Reichsarbeitsführer Hierl wandte sich, nachdem alle 
Kolonnen Aufstellung genommen hatten, an den Führer: 
„Mein Führer, ich melde 38 WO Arbeitsdienstmänner 
Zur Feier angetreten!" 
„Heil, Arbeitsmänner!" ruft Adolf Hitler 
den Männern zu und jubelnd tönt es aus 38Wll Kehlen 
Zurück: „Heil, mein Führer!" 
Die Feierstunde. 
Glockengeläut setzt ein. Fanfaren ertönen, während 
langsamen Schrittes 6W Arbeitsmaiden in den gewaltigen 
Raum einziehen und in Kreisen um zwei große Fahnen 
maste Aufstellung nehmen. Zum ersten Mal erscheint da 
mit der Arbeitsdienst der weiblichen Jugend in den Feier 
stunden der Reichsparteitage. 
Das Glockengeläut verstärkt sich, langsam steigen an den 
beiden Masten die Fahnen des Arbeitsdienstes in die Hohe, 
von allen Zeugen dieses einzigartigen Schauspiels mit der 
erhobeneu Rechten begrüßt. Die Arbeitsmaiden singen da 
zu das Lied: „Grüßt die Fahnen, grüßt die Eichen!" 
Von links und rechts marschieren Fahnenträger ein, und 
als die beiden Flaggen des Reichsarbeitsdienstes von der 
Höhe der Masten herabwehen, schwingen sie ihre breite 
Hakenkreuzsahne, während der Gesang der Maiden in die 
triumphierenden Worte ausklingt „Unsere Fahne 
bleibt rein!" 
Jetzt nahm die eigentliche Feierstunde ihren Anfang. 
Eine Einzelstimme rief zum Bekenntnis auf, und sie fand 
die Antwort in dem gemeinsamen Ruf: „Wir sind be 
reit !" Mit Einzelstimmen, in Sprechchören und Liedern 
wurde der Dank an den Führer und der Jubel über das 
neue Deutsche Reich zum Ausdruck gebracht. Als die 38 VW 
Männer ihr Bekenntnis in das eine Wort legten: 
Deutschland!, lag darin das Gelöbnis eines ganzen 
Volkes. Die Worte und die Lieder der Arbeitsmänner 
kündeten von der Liebe zu diesem Volk, vom Stolz auf seine 
Leistungen, vom Lob seiner Stärke und seiner inneren 
Dann wurde von der Arbeit der Arbeitsmänner in Nord 
und Süd, in Ost und West des Reiches gesprochen, vom 
Dienst am Boden, aus dem unser tägliches Brot kommt, 
vom Kämpf gegen Oedland und Wildwasser, gegen Sumpf 
und Sand. Und als die Einzelstimme von dieser Arbeit 
berichtet hatte, rief das Aufgebot der deutschen Jugend, das 
hier vor dem Führer versammelt war, das Wort seiner 
großen Berufung: „Helft dem Bauern! Ernte in Not!" 
Ein Lied „In unseren Spaten, den wir tragen, leuchtet 
der Glaube unserer Zeit" schloß diesen Teil des großen Be 
kenntnisses zu Führer, Volk und Reich ab. 
Totenfeier. 
Unter Trommelwirbel begann dann die Totenfeier. 
Die Fahnen wurden gesenkt. Die drei großen Eichenkränze 
wurden am Arbeits-Ehrenmal aufgehängt, zum Gedenken 
an alle, die für Freiheit und Größe des Reiches fielen: 
Der erste für die, die im Felde ihr Leben ließen, der 
Zweite für die, die im Braunhemd fielen, und der dritte für 
die, die im Ehrenkleid der Arbeit fielen. 
Das Gelöbnis. 
Aber die Gedanken an die Toten blieben nicht in der 
Vergangenheit, sie richteten sich auf die Zukunft, zu dem 
neuen Morgenrot, und so folgte auf die eindrucksvolle 
Totenehrung das Gelöbnis dieser prächtigen Jugend, die 
von sich selbst den letzten Dienst fordert, die weiß, daß sie 
ihr Vaterland mehr lieben soll als das eigene Leben und 
die schwört, daß niemand sie an Treue übertreffen soll. 
„Wir sind Dein, Deutschland", rief diese 
Jugend dem Führer zu, und Jubel brauste noch einmal aus 
und dann noch wuchtiger und leidenschaftlicher ein zweites 
Neichsarbeitsführer Hier! 
richtete dann folgende Worte an den Führer: 
„Mein Führer! 
„Wiederum find Ihre Arbeitsmänner angetreten, um 
vor den prüfenden Augen ihres Obersten Führers zu be 
stehen und von dieser Stätte neuen Glauben und neue Kraft 
mitzunehmen. Und neben den Arbeitsmännern stehen zum 
ersten Male Arbeitsmaiden aus allen Bezirken geschart um 
unsere Fahnen, die sie hochgezogen haben als Symbol dafür, 
daß der Reichsarbeitsdienst nicht allein eine Einrichtung 
für die männliche Jugend, sondern Erziehungsschule der 
ganzen jungen Nation sein soll, so wie Ihr Wille, mein Füh 
rer, es im Arbeitsdienstgesetz festgelegt hat. 
„Wir find uns bewußt, mein Führer, daß es in diesen 
ersten Jahren des Daseins unseres Reichsarbeitsdienstes 
darum geht, dieser jungen Einrichtung den Charakter zu 
geben, die Züge einzuprägen, die sie tragen wirb für alle 
Zukunft. 
„Der Geist, der in einer Einrichtung lebt, ist es, der ihre 
Züge prägt. 
„In welchem Geiste wir arbeiten und dienen, vor Ihnen, 
mein Führer, und vor dem ganzen Volk kundzutun, soll 
Sinn dieser Feierstunde sein. 
„So tun wir kund: 
„Unsere Arbeitslager sind Bollwerke gegen jene jüdisch 
materialistische Arbeitsauffassung, die in der Arbeit nur 
ein Geldgeschäft, in der Arbeitskraft eine Ware sieht. 
„Für uns bedeutet die Arbeit keinen Fluch, sondern den 
größten Segen Gottes, der einen Funken seiner Schöpfer 
kraft in den arbeitenden Menschen aufleuchten läßt. 
„Wir tun kund: 
„In unseren Reihen hat der Arbeiter der Stirn und der 
Arbeiter der Faust wieder zusammengefunden, gemeinsam 
haben sie mit ihren Spaten dem Klassenhochmnt und dem 
Klassenhaß das Grab geschaufelt. Bei unserer Arbeitsge 
meinschaft haben wir die Nichtachtung der Handarbeit 
längst überwunden. Wir achten jede in anständiger Ge 
sinnung geleistete Arbeit. Wir werten den arbeitenden 
Menschen nicht nach der Art seiner Arbeit, sondern nach sei 
ner Arbeitsgesinnnng und Arbeitsleistung. Wir werten eine 
Arbeitsleistung um so höher, je wertvoller sie für unser 
Volk ist. 
„Uneigennütziger Arbeit im Dienste des Volkes gebührt 
besondere"Ehre. Darum ist der Arbeitsdienst der deutschen 
Jugend ein Ehrendienst. 
„Wir tun kund, 
daß wir unsere Gemeinschaft aufgebaut haben auf den 
Grundpfeilern der Treue, des Gehorsams und der Kamerad 
schaft, weil wir in diesen Tugenden auch die Grundpfeiler 
einer wahren Volksgemeinschaft sehm. 
„Wir bekennen uns zu dem Glauben, daß wir auf Erden 
sind, um unserem Volke zu dienen als Arbeiter und, wenn 
es not tut, als Kämpfer, damit unser Volk seiner Eigenart 
gemäß leben und seine ihm von Gott verliehenen Fähig 
keiten und Anlagen entfalten kann zum Wohle auch ande 
rer Völker. Indem wir so mit Herz und Hand unserem 
Volke dienen, glauben wir auch Gott zu dienen, der die 
Völker geschaffen und uns in unser Volk gestellt hat. Da 
mit wird uns unser Arbeitsdienst im tiefsten Sinne auch 
zum Gottesdienst. 
„Dieser Geist soll unsere Arbeitsmänner und Arbeits 
maiden während ihrer Dienstzeit leiten und bei ihrem Aus 
scheiden aus dem Reichsarbeitsdienst begleiten, sodaß auch 
ihr ferneres Leben ein Arbeitsdienst für Deutschland bleibt. 
„Darum glauben wir, daß unser Arbeitsdienst ein nicht 
mehr zu entbehrender Bestandteil unserer nationalsozialisti 
schen Volkserziehung geworden ist und ein granitener 
Quaderstein im Fundament des neuen Reiches. Wir 
glauben, daß unser Arbeitsdienst so dazu beiträgt, daß Ihre 
Lehren und Ihr Werk, mein Führer, fortlebt von Generation 
zu Generation bis in die fernste Zukunft. 
„Dieser Glaube ist es, der uns immer wieder neue Kraft 
gibt für unsere Arbeit." 
Des Führers Dank! 
Atemlose Stille lag über dem gewaltigen Festraum, als 
der Führer an die 38l>M Arbeitsdienstmänner folgende 
Worte richtete: 
„Meine Arbeitsmänner, meine Arbeitsmaiden, 
Parteigenosse Hierl! 
Es genügt nicht, von einer Volksgemeinschaft zu tränk 
men oder von ihr zu reden. Diese Gemeinschaft muß er 
kämpft und erarbeitet werden. Wie überall steht auch hier 
über dem Wort die Tat. Sie kann nicht aus einem bloßen 
Wunsch geboren werden, sondern der Wunsch muß sich ver 
wandeln in einen Willen, und der Wille muß sich umsetzen 
in eine Tat. 
„Und eine der stolzesten Taten, die der 
Nationalsozialismus zur Wiederaufrich 
tung einer kommenden deutschen Volksge 
meinschaft vollbracht hat, war die Grün 
dung des Reichsarbeitsdienstes! (Stürmischer 
Beifall der Hunderttausende.) 
„Dieser Parteitag steht im Aeichen der Arbeit. Das 
Werk, das sich in Euch uns vorstellt, ist auch ein Ergebnis 
unermüdlicher Arbeit. Ihr erster Arbeiter, meine Kame 
raden und Kameradinnen, ist Euer Führer, Parteigenosse 
Hierl! (Stürmische Heilrufe.) Er hat einen Gedanken auf 
gegriffen, ein Plan verwirklicht, aus zerfahrenen Ansängen 
jene Gemeinschaft geformt, die Ihr seid und die wir nun 
hier vor uns sehen. Er wird diese Gemeinschaft weiter 
leiten und damit weiter entwickeln. 
„Gewiß, ist auch dies große Werk erst ein Beginn. Allein 
schon dieser Beginn ist für uns alle überwältigend. Ihr, 
meme Kameraden, seid/an diesen wenigen Jähren ein Teil 
Mp-Men, der gar nicht mehr weggedacht 
werden stürmische Zustimmungskund 
gebungen). 
„Ihr gehört in diesen Staat, den die Partei begründet 
hat, genau so, wie die Wehrmacht hineingehört. 
„Ihr seid nicht mehr wegzudenken und seid auch niemals 
mehr wegzubringen! (Erneute stürmische Kundgebungen.) 
Es ist für uns eine erhebende Ueberzeugung, zu wissen, daß 
bis in die fernsten Zeiten hinein Generation um Generation 
das Gewehr des Friedens, den Spaten, schultern und mit 
ihm antreten wird Zum Dienst an unserer Gemeinschaft und 
damit an unserem Volk. Es ist beglückend für uns, zu 
wissen, daß durch Euch ein neuer Garant geschaffen wurde 
für die ewige Stärke Deutschlands, für die Größe unseres 
Volkes und unseres Reiches. 
„Der Reichsarbeitsdienst ist heute keine Phantasie mehr, 
sondern eine gewaltige Wirklichkeit! Möchten doch die Ver 
treter anderer Völker und anderer Auffassungen nur einen 
Blick hier hereinwerfen, damit sie begreifen, was in diesen 
knappen Jahren geschafft worden ist, damit sie verstehen, 
daß sich hier ein neues Volk aufrichtet, das ebenso gewillt 
ist, mit Fleiß seiner Arbeit nachzugehen, wie entschlossen, sich 
von niemandem um sein Leben und sein Lebensrecht bringen 
'zu lassen. Eine Nation wird immer repräsentiert durch ihre 
wertvollsten Kräfte! Wer aber Deutschland kennen will, 
der muß auch diese Kraft hier sehen, und er wird dann den 
richtigen Eindruck gewinnen von unserer neuen Gemein 
schaft und damit unserem Volk. 
„So begrüße ich Euch heute wieder. Ich bin glücklich 
und stolz, das Gedeihen dieses Werkes feststellen zu können. 
Ich sehe in Euch einen Garanten für die Durchsehung des 
großen Zieles, das mir einst vorschwebte: „Ein Volk, 
ein Reich, eine Gemeinschaft, eine Kraft!" 
(Minutenlange, nicht endenwollende jubelnde Heilrufe brau 
sen über das Feld.) 
„Wenn Deutschland nach außen hin die Macht seines 
Selbstschutzes zeigt, dann zeigt es nach innen zugleich aber 
auch die Kraft seiner Arbeit. In beiden sehen wir die Sicher 
heit des Lebens des Volkes, dem wir mit Stolz angehören. 
„U nserDeut s ch l a n d: Sieg Heil!" 
Der Eindruck der Rede des Führers. 
Immer wieder wurde die Rede des Führers von stürmi 
schem Beifall unterbrochen, als er von der Bedeutung des 
Arbeitsdienstes, seinem Sinn und seinen Leistungen sprach. 
Minutenlang dauerte es, bis sich die Begeisterung gelegt 
Hatte, als der Führer vom Ziel des großen Werkes spraä): 
„Ein Volk, ein Reich, eine Gemeinschaft, eine Kraft". 
Im Anschluß an die Ansprache des Führers sangen die 
Arbeitsmänner das Lied „H eiliges Feuer" und gaben 
damit der gewaltigen Kundgebung einen erhebenden Aus 
klang. 
Als der Führer die Tribüne auf dem Zeppelin 
feld verließ, brachten ihm die 38 WO Arbeitsdienstmänner 
und die Hunderttausende, die auf den Tribünen Zeugen 
dieser Stunde waren, jubelnde Huldigungen dar, die 
immer stärker wurden und erst verebbten, als der Wagen 
des Führers schon lange außer Sicht war. 
Nürnberg 
jubelt den Arbeitsdienstmännern zu. 
Nürnberg, 8. September. Immer mehr beherrschen die 
Uniformen das Bild der Stadt, wobei die in Nürnberg 
weilenden Vertreter des faschistischen Italien sowie die spa 
nischen Jugendführer, die am Dienstag abend eingetroffen 
sind, besonders beachtet werden. 
Am Nachmittag stand die ganze Stadt im Zeichen des 
großen Marsches der 38 Wö Arbeitsdienst männer, 
die am Vormittag vor dem Führer auf der Zeppelinwiese 
angetreten waren und die nun auf ihrem Weg durch die 
Straßen der alten Noris der Bevölkerung und den Partei 
tagsteilnehmern ihren Gruß entboten. 
Wie dichte, eherne Mauern säumten die Menschen die 
Straßen, durch die der Marsch des Arbeitsdienstes führte, 
und als dann die erdbraunen Kolonnen in Zwölferreihen 
vorbeizogen, zeigte sich wieder in der herzlichen Begrüßung 
die enge Verbundenheit, die zwischen der Bevöl 
kerung und dem Arbeitsdienst besteht. Die Not 
brücken, die zur Erleichterung des Verkehrs über die 
Straßen geschlagen sind, waren von den Zuschauern ebenso 
dicht besetzt wie die Fenster und Ballone aller Häuser. Von 
überall her rief und winkte man begeistert den Arbeitsdienst 
männern, deren Hüte mit Tannenbrüchen oder Eichenlaub 
geschmückt waren, zu. Gau um Gau marschierte mit den 
Spielmanns- und Musikzügen und den Fahnenblocks vor 
bei. Lied um Lied klang auf. Immer wieder erneuerten 
sich die Kundgebungen als Beweis der Verbundenheit von 
Bevölkerung und Arbeitsdienstmännern, die bei dem großen 
Aufmarsch in Nürnberg besonders deutlich in Erscheinung 
tritt. 
Bei ihrem Marsch durch die Stadt wurde den Arbeits 
männern noch einmal das große Erlebnis zuteil, daß sie am 
Führer vorbeimarschieren konnten: Umjubelt von den 
Zehntausenden, die am Fraucntorgrabcn standen, zogen sie 
auch am Deutschen Hof vorbei, wo der Führer vom Balkon 
aus den Vorbeimarsch abnahm. Neben dem Führer stan 
den Reichsarbeitsführer Hierl und Reichssührer SS. 
Himmler. Immer wieder grüßten die Tausende am 
Deutschen Hos den Führer und die Arbeitsmänner, denen 
man deutlich die Freude über ihren Ehrentag ansah. 
Vom Deutschen Hof aus ging der Marsch weiter durch 
die Stadt und zurück zum großen Feldlager des Ar 
beitsdienstes in Langwasser, wo bald nach der Rück 
kehr der Arbeitsdienstmänner der Ausbruch aus 
Nürnberg begann. 
In den frühen Abendstunden schon verließen die ersten 
Sonderzüge mit den heimkehrenden Arbeitsdienstmännern 
die Bahnhöfe. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 16.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 