
Erste Bormittags-ANsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro LH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 12. August 
Nr. 
1261 
Empfang der japanischen Jugendführer. 
Berlin, 11. August. Die Deutsch-Japanische Gesellschaft 
gab am Donnerstagnachmittag zu Ehren der 30 japani 
schen Jugendführer, die gegenwärtig eine Studien 
fahrt durch Deutschland machen und hierbei bereits über 
4000 Kilometer zurückgelegt haben, eine frohe Veranstaltung 
im alten Schloßpark in Niederschönhausen. Deutsche und 
japanische Jugend lernte sich hier kennen und verlebte in 
herzlicher Kameradschaft einige unbeschwerte Stunden. Der 
Mozart-Chor der Berliner HJ. brachte musikalische Darbie 
tungen zum Vortrag, die freudigen Beifall fanden. 
Der Präsident der Deutsch-Japanischen Gesellschaft, Ad 
miral Köster, begrüßte die japanische Jugendführerabord 
nung in der Reichshauptstadt und hieß die Vertreter der 
japanischen Botschaft der Gebietsführung der Hitler-Jugend 
willkommen. In seiner Ansprache, die den japanischen 
Gästen übersetzt wurde, ging er auf die Grundlagen der 
deutsch-japanischen Freundschaft ein. Die Begriffe der 
Volksgemeinschaft und der Volksfamilie ständen sowohl in 
Deutschland wie in Japan im Mittelpunkt des Volkslebens. 
Mut, Ehre, Haltung und Gehorsam seien die Brücken des 
gegenseitigen Verständnisses. 
Der Führer der japanischen Jugendführergruppe, Mini 
sterialrat Asahina, dankte in seiner Entgegnung für die gast 
freundliche Aufnahme, die man überall auf der Deutschland 
fahrt gefunden habe. 
Die Reichsfrauenführerin in Innsbruck. 
Innsbruck, 11. August. Am Donnerstagvormittag traf 
die Reichsfrauenführerin Frau Scholtz-Klink aus 
München in Innsbruck ein und wurde von Gauleiter 
Hofer und Mitgliedern des Gaustabes im Hotel „Maria 
Theresia" empfangen. 
In dem würdig geschmückten Festsaal der alten Univer 
sitätsbibliothek sprach die Reichsfrauenführerin im Rahmen 
einer Arbeitstagung, an der sämtliche Gaufrauenschafts 
leiterinnen und Kreisfrauenschaftsleiterinnen der Ostmark 
teilnahmen. Sie schilderte die Entwicklung der NS.-Frauen 
schaft aus den kleinsten Anfängen der Kampfzeit und legte 
die Ziele der Frauenarbeit dar. 
Eine lebhafte Aussprache gab den Frauenleiterinnen 
Gelegenheit, Aufklärung über organisatorische Fragen zu 
erhalten. 
Reichsstatthalter Dr. Seysi-Jnquart in Salzburg. 
Salzburg, 11. August. Reichsstatthalter Dr. Seyß - 
Inguart traf am Donnerstag in Salzburg ein und be 
sichtigte in Begleitung des Gauleiters Dr. Rainer, des 
stellvertretenden Gauleiters W int e r st e i ge r sowie des 
Leiters des Landesverbandes Ostmark im Reichsverband 
Deutscher Jugendherbergen, Haase, einige für die Er 
richtung von Jugendherbergen geeignete Plätze auf dem 
Mönchberg. 
Am Nachmittag hatte der Reichsstatthalter Besprechun 
gen mit führenden Salzburger Persönlichkeiten, während er 
am Abend der Festvorstellung von „Figaros Hochzeit" im 
Festspielhaus beiwohnte. 
Der Rückgang der Arbeitslosigkeit in Wien. 
Wien, 11. August. Das Landesarbeitsamt Wien teilt 
mit, daß die Zahl der Arbeitslosen in Wien und Umgebung 
im Monat Juli 1938 um 57 608 zurückgegangen ist. Sie ist 
seit dem Höchststand Ende April (231 193) um insgesamt 
122 643 also um mehr als die Hälfte gesunken. 
In einer großen Zahl von Berufen besteht bereits ein 
ausgesprochener Mangel, und zwar nicht nur an gelern 
ten Facharbeitern, sondern auch an ungelernten Hilfs 
arbeitern. 
Das» alte Reichsgebiet hat auch im Juli wie in den Vor 
monaten durch Aufnahme von Arbeitskräften bei der Be 
kämpfung der Arbeitslosigkeit mitgeholfen. Insge 
samt wurden im Juli 12 676 Arbeitsuchende im Altreich 
untergebracht. 
Stehe, 12. August. Während vor fünf Monaten die 
Zahl der unterstützten Arbeitslosen im Bereiche des Arbeits 
amtes Steyr noch 8000 Personen betrug und mindestens 
wenere 4000 Volksgenossen das Los der Aussteuerung er 
tragen mußten, gibt es heute nur noch 500 Personen, die 
Arbeitslosenunterstützung oder Notstandshilfe in Anspruch 
nehmen, davon lediglich 150 in der Stadt Steyr selbst. Bei 
diesen 500 handelt es sich zu einem großen Teil um Arbeits 
veteranen, die nicht mehr arbeitsfähig sind. Der rasche 
Wirtschaftsaufschwung in Steyr und Umgegend hat bereits 
einen Mangel an Arbeitern zur Folge. 
Daladier wieder in Paris. 
Paris, 11. August. Ministerpräsident und Kriegs 
minister Daladier ist am Donnerstagabend von den 
Alpenmanövern in die französische Hauptstadt zurückgekehrt. 
Diplomatenempfänge bei Bonnet. 
Paris, 11. August. Wie verlautet, hat der französische 
Außenminister am Donnerstagnachmittag auch den Ver 
treter Frankreichs in Barcelona sowie den japanischen 
Botschafter in Paris empfangen. 
Fiuanzminister Marchandeau wehrt sich gegen Unruhestifter. 
Paris, 12. August. Die Epogue veröffentlicht eine Er 
klärung des Finanzministers Marchandeau, der sich 
gegen im Ausland verbreitete Gerüchte über eine bevor 
stebende Einrichtung einer Devisenkontrolle wendet. 
Auch dies, erklärte der Minister, sei wieder einmal eine 
jener falschen Meldungen, die nur zur Vergiftung der fran 
zösischen öffentlichen Meinung bestimmt seien. All dies ge 
höre zu einer mehr als verdächtigen Operation im Aus 
lande wie im Jnlande, durch die Frankreich in eine wäh 
rungspolitische Schlacht hineingezogen werden solle, rmt 
der die französische Währung überhaupt nichts zu tun habe. 
Diese Anschwärzungen der finanziellen und währungs 
politischen Lage Frankreichs seien in keiner Weife gerecht 
fertigt. Frankreich habe umfangreichen Verpflichtungen 
nachkommen müssen und es habe gezahlt. Wenn jeder 
Franzose auch weiterhin seine Pflicht tue, werde das franzö 
sische Schatzamt keine Schwierigkeiten haben, den Verpflich 
tungen des laufenden Monats und der kommenden Monate 
ins Auge zu sehen. Die französische Finanzlage habe sich 
neuerdings gebessert durch die Steuereinkünfte im Monat 
Juli und die umfangreichen Zeichnungen der Schatzscheine 
der nationalen Verteidigung. 
Alles würde aber unweigerlich vernichtet werden, wenn 
die Franzosen mit der internationalen Spekulation Schritt 
hielten und sich auf das Gold stürzten. Es fei unmöglich, 
neue währungspolitische Manipulationen vorzunehmen, 
ohne gleichzeitig die schwersten Folgen nach sich zu ziehen. 
Er selbst lehne den Gedanken solcher währungspolitischen 
Manipulationen ab. Die Regierung rechne damit, daß der 
gesunde Verstand der französischen Bürger diese falschen 
Nachrichten in gebührender Weise ablehne. 
4W WiZ Körbe Trauben verdorben. 
Paris, 11. August. Dem Matin zufolge zeigen sich die 
algerischen Wirtschaftskreise äußerst unzufrieden über die 
Haltung der französischen Regierung gegenüber dem Streik 
der Marseiller Hafenarbeiter. Vor allem ist man darüber 
aufgebracht, daß ein so großer Jnkeressenkonslikt, wie der 
zwischen den algerischen Händlern und Bauern und den 
Marseiller Hafenarbeitern von dem Ministerpräsidenten 
allein unter dem Gesichtspunkt einer örtlichen Ge 
haltstage betrachtet wird. 
Von algerischer Seite wird weiter darauf hingewiesen, 
daß die durch die Arbeitseinstellung der Marseiller Hasen 
arbeiter verursachte Verzögerung in der Löschung der Fracht 
ladungen den Verlust von 4 00lZ00Körben Ta 
feltrauben zur Folge gehabt habe. 
Die einzelnen Industrie- und Handelsgruppen Algeriens 
haben sich nun zur Abwehraktion entschlossen und 
wollen zusammen mit den Gemüsehändlern und Landwirten 
zum Protest gegen den Streik der Marseiller Hafenarbeiter 
ihre sämtlichen Geschäfte, Werkstätten, Büros und Vermitt 
lungsstellen für eine gewisse Zeit schließen. Auch die 
Händler von Marseille wenden sich an die Regierung mit 
der Ausforderung, dem „skandalösen Dockerstreik" ein Ende 
zu bereiten, der nicht nur dem Hafen von Marseille, sondern 
ganz Frankreich Abbruch tue. 
Mussolini bei den Vorsührungen der Kadettenführer. 
Rom, 12. August. In Anwesenheit Mussolinis 
fanden im Marmorstadion des Forum Mussolini militärische 
und sportliche Darbietungen statt, mit denen der Lehrgang 
für Kadet t e n - un d lungfaschist e n f ü h r e r ab 
geschlossen wurde. Sie stellten erneut den überaus hohen 
Stand der vormilitärischen Ausbildung der faschistischen 
Jugend unter Beweis. 
Die vielen tausend Zuschauer im taghell erleuchteten 
herrlichen Marmor-Stadion bereiteten dem Duce bei seinem 
Erscheinen begeisterte Kundgebungen. Parteisekretär Mini 
ster Starace meldete dann als Generalkommandant der 
Jugend des Liktorenbündels die rund 3000 zu den Vorfüh 
rungen Angetretenen, unter denen sich auch Führer der ita 
lienischen Jugendakademie befanden. Nach Schluß der über 
aus beifällig ausgenommenen Vorführungen wurden dem 
Duce erneut stürmische Ovationen bereitet. 
Zuvor hatte Mussolini im benachbarten Zypressen-Sta 
dion 3600 Mi tt elsch u 11 ehr e r, die in diesen Tagen 
an einem Lehrgang für körperliche Erziehung der Jugend 
teilnahmen, begrüßt und in einer kürzen Ansprache betont, 
daß das faschistische Regime bei der Ausbildung der Jugend 
ganz besonders auf die Lehrer zähle, da die Jugend nicht nur 
das Imperium erhalten sondern zu seiner Verstärkung bei 
tragen solle. 
Italiens Presse Zum Empfang Balbos in Deutschland» 
Rom. 11» August. Die überaus herzliche Aufnahme des 
Luftmarschalls Balbo in Deutschland wird in der gesam 
ten römischen Presse mit sichtlicher Freude und Genug 
tuung ausführlich wiedergegeben. In besonderer Auf 
machung werden die in Kari n h a 1 gewechselten An 
sprachen gebracht, deren bedeutendste Sätze wie die Worte 
Balbos: „Italien und Deutschland werden unbesiegbar blei 
ben, wenn sie unter der Führung von Mussolini und Hitler 
fortfahren, eine gemeinsame Politik zu verfolgen", und 
die Erwiderung Görings: „Die Achse Rom —Berlin ist der 
eiserne Angelpunkt und die steke Basis der Außenpolitik 
der beiden Länder", als neue eindeutige Beweise für die 
„italienisch-deutsche Solidarität" in ganzspaltigen Über 
schriften hervorgehoben werden. 
Weiter wird besonders auch auf den Telegrammwechsel 
zwischen Luftmarschall Balbo und dem Führer hingewiesen, 
sowie auf die Tatsache, daß Marschall Balbo am Sonnabend 
vom Führer empfangen wird. 
„Tebere" kennzeichnet das Judentum. 
Rom, 11. August. In wie starkem Maße sich bereits die 
italienische Presse mit dem Judentum beschäftigt, beweisen 
zwei am Donnerstagabend von der „Tribuna" und vom 
„Lavoro Fascista" aus dem als Vorkämpfer gegen das 
Judentum bekannten Tevere übernommene und in großer 
Aufmachung wiedergesehene Glossen: Die eine erinnert 
daran, daß es ein I u d e war, der mit der Ermordung 
der Zarenfamilie begann, und dem jetzt nach seinem 
kürzlichen Tode die Juden des Kreml noch feierliche 
Ehren zuteil werden lassen. 
Die zweite Glosse bemerkt: „Die letzten Wenhherzrgen, 
die, einem judenfreundlichen Menschlichkeitsdusel hinge 
geben, noch in Italien dahinsiechen, haben sich Wohl nie 
gefragt, welches das Schicksal und welches die Plätze wären, 
die 44 Ml) Katholiken in einer Nation von 44 Millionen 
Juden vorbehalten bliebe. Antwort kann Tel Aviv ertei 
len, wo unter 166 000 Einwohnern auch nicht 
ein einziger Nichtjude ist." 
, 
Verkündung der neuen Verwaltungsreform Rumäniens. 
Bukarest, 11. August. König Karol ist am Donners 
tag von einer kurzen Erholungsreise nach Baltschik am 
Schwarzen Meer nach Bukarest zurückgekehrt. Im Einver 
nehmen mit dem Regenten beschloß die Regierung, für 
Sonnabend mittag einen feierlichen Staatsakt im Buka 
rests Königsschloß, in dessen Nahmen das neue Verwal 
tungsgesetz verkündet werden wird. 
Die Verwaltungsreform teilt das Land in Zehn Pro 
vinzen ein, deren Grenzen zum großen Teil mit den Gren 
zen der geschichtlichen Provinzen Rumäniens nicht zusam 
menfallen. Die bisher größten Verwaltungseinheiten, die 
71 Kreise, bleiben zwar bestehen, sinken aber zu bloßen 
Kontrollorganen herab, da fast alle ihre bisherigen Macht 
befugnisse auf die Provinzen übergehen. 
Bei dem Staatsakt am Sonnabend werden auch die 
Leiter der neuen zehn Provinzen, die den Titel König 
liche Residenten führen, vereidigt. 
Kabinettssitzung in Belgrad. 
Belgrad, 11. August. Das jugoslawische Kabinett trat 
am Donnerstagnachmittag nach längerer Pause wieder zu 
einer einstündigen Sitzung zusammen. Einer kurzen amt 
lichen Verlautbarung zufolge wurde auf Vorschlag des In 
nenminister Koroschetz beschlossen, den Antrag des Abge 
ordneten Milan Petkowitch auf Neugründung einer „Bau 
ern- und Nationalbewegung" abzulehnen. 
Sicherem Vernehmen nach wurde außerdem beschlossen, 
dem Belgrader Besuch des Kroatenführers Dr. Mat'schek, 
bei der serbischen vereinigten Opposition keine Hindernisse 
in den Weg zu legen. 
Ministerpräsident und Außenminister Dr. Stojadi 
nowitsch berichtete ferner über den befriedigenden Ver 
lauf seiner Dalmatienreise. 
Rückkehr des polnischen Staatspräsidenten. 
AbbazZia, 12. August. Der Unterstaatssekretär für Aus 
wärtiges, Bastianini, hat sich nach Laurana begeben, 
um den polnischen Staatspräsidenten zu begrüßen, der nach 
einem mehrwöchigen Erholungsaufenthalt mit seiner Fa 
milie nach Polen zurückkehrt. 
Staatspräsident Moszicki hat den Unterstaatssekretär' 
gebeten, dem italienischen Regierungschef seine lebhafte 
Genugtuung und seinen D ank für die herzliche Auf 
nahme auszusprechen, die ihm von Seiten der Behörden, 
wie auch der Bevölkerung zuteil geworden ist, sowie seiner 
Bewunderung für die faschistische Regierung und das 
italienische Volk Ausdruck zu geben. 
1759 Quadratkilometer an der Estramadura-Front erobert. 
Salamanca, 12. August. Dem nationalen Heeresbericht 
zufolge setzten die nationalen Truppen an der Ebro- 
Front ihren Angriff fort und Vertrieben die Roten aus 
ihren Stellungen im Santa Magdalena-Gebirge. Die Zahl 
der Verluste der Roten an Menschen und Material ist un 
absehbar. Ueber 100 Ausländer der Lister-Brigade wurden 
gesangen. 
In Nord-Katalonien machten die Roten einen vergeb 
lichen Angriff aus die nationalen Stellungen im Abschnitt 
von Balaguer, bei dem sie über 1000 Tote und fünf Kamps 
wagen verloren. 
An der Estramadura-Front rückten die Natio 
nalen 8 üm weit in Richtung aus Cabeza del Buey vor. 
Die zurückweichenden Roten verloren viele hundert Tote 
und 800 Gefangene. Als Beute sielen den Nationalen 
50 Maschinengewehre und 1000 Gewehre in die Hände. Der 
Geländegewinn der letzten Tage beträgt an der Estrama 
dura-Front 1750 Quadratkilometer. 
Die nationale Luftwaffe bewarf am Mittwoch mili 
tärische Ziele in Gandia und den Hafen von Valencia, wo 
ein Brand entstand, mit Bomben. 
Provinz Eiudad Real wird Kriegsgebiet. 
Samt Jean de Luz, 12. August. Nachrichten aus Rot 
spanien zufolge ist die Provinz Ciudad Real, auf deren 
Grenze die Nationalen in mehreren Kolonnen vorrücken, 
nunmehr in die Kriegszone einbegriffen worden. Mehrere 
höhere „Offiziere" der Roten trafen in Ciudad Real ein. 
um Vorbereitungsmaßnahmen zur Verteidigung zu treffen. 
Plakate fordern die Bevölkerung der Provinz auf, sich aktiv 
an der Verteidigung zu beteiligen. Jedes Zeichen von Auf 
lehnung oder Sympathie für die Nationalen ist mit der 
Todesstrafe bedroht. 
Im Hauptquartier Miajas herrscht große Bestürzung, 
da es dort für unmöglich gehalten wird, Truppen auf an 
deren Frontabschnitten zur Verteidigung Ciudad Reals frei 
zumachen. Andererseits soll Negrin angeordnet haben, daß 
Almaden unter allen Umständen zu halten sei, da die 
dortigen hochwertigen Ouecksilberminen die Hauptquelle zur 
Beschaffung von Devifen für Rotspanien darstellten. 
Miaja ordnete Zwangsaushebungen an, bei deren Durch 
führung es 'Zu Zusammenstößen mit Frauen kam, die sich 
den Transporten der Zwangsrekrutierten entgegenstellten 
und gewaltsam Vertrieben werden mußten. Zahlreiche Ver 
haftungen wurden vorgenommen. Die Unruhen machen die 
Entsendung von Polizeiverstärkungen nach Ciudad Real er 
forderlich. l 
Ein türkischer Vertreter in Burgos beglaubigt. 
Burgos, 12. August. Der Vertreter der türkischen Re 
gierung, Felhattin Raset Arcel, überreichte am Don 
nerstag dem nationalspanischen Außenminister, Graf 
Jordana, sein Beglaubigungsschreiben. 
Wie Sowjetspanien die internationalen Brigaden tarnt. 
Burgos, 12. August. Nach amtlichen Feststellungen ist 
jetzt erneut erwiesen, daß die rote Heeresleitung die im 
roten Heer kämpfenden Ausländer mit Ausweispapieren 
gefallener spanischer Soldaten versieht, so daß nach und 
nach alle Ausländer spanische Papiere besitzen und tue inter 
nationalen Brigaden nur noch aus Leuten mit spanischem 
Namen bestehen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin» 