
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, IV. März 
Nr. 
411 
Berlin in Erwartung des Führers. 
Berlin, IK. März. Die Reichshauptstadt rüstet für den 
Empfang des Führers. Der Aufruf, den Gauleiter 
Dr. Goebbels erließ, hat ein begeistertes Echo, einen 
Widerhall von nie für möglich gehaltenen Ausmaßen ge 
funden. Ueber Nacht waren ungezählte Hände am Werk. 
Ueber Nacht schon wandelte sich das Gesicht der Millionen 
stadt. 
Ein Rausch der Vorfreude beseelt die Bevölkerung, 
die heute nach dem einzigartigen historischen Geschehen der 
letzten Tage den Schöpfer des neuen Groß deutschen 
Reiches wieder persönlich begrüßen kann. Diese allge 
meine Hochstimmung, diese angespannte Erwartung findet 
ihren sichtbaren Ausdruck in einer emsigen, alle Straßen 
und Plätze erfüllenden festlichen Geschäftigkeit. 
Schon seit Sonnabend wehen Hunderttausende von Fah 
nen über Berlin. Eine weitere »Steigerung schien kaum 
mehr möglich; und doch hat sich ihre Zahl inzwischen Wohl 
verdoppelt, ja verdreifacht. Manche Häuserfronten der An 
fahrtsstraßen des Führers vom Tempelhofer Flughafen zum 
Stadtinnern bilden ein einziges Fahnenmeer. 
In dieses Meer der Hakenkreuzbanner, das von Stunde 
zu Stunde größer wird, aber mischt sich nun noch das lichte 
Grün frischer Girlanden, die von Haus zu Haus gespannt 
werden. Aus Tausenden von .Fenstern grüßen die Bilder 
des Führers im Kranz frischer Frühlingblumen. Welchen 
Stadtteil man auch immer an diesem herben klaren März 
morgen durchfährt überall begegnen uns lachende, glück 
liche Menschen bei festtagsfroher Betätigung. 
Die Berliner schmücken Berlin, denn der Führer 
kehrt wieder zurück. Und mit ihrem Gauleiter sind 
sie fest entschlossen: „Wir wollen ihm einen Empfang be 
reiten, Wie ihn die Reichshauptstadt noch niemals sah!" 
Schon beginnen sich in den Außenbezirken der Reichs 
hauptstadt die ersten Marschsäulen zu sammeln, denn der 
Aufmarsch des Millionenheeres erfordert 'eine bis ins 
Kleinste überlegte Organisation, zumal sich die Anfahrt des 
Führers diesmal im Süden der Reichshauptstadt abspielt, 
also an die Organisationsleitung ganz neuartige Aufgaben 
stellt. 
Fieberhafte Vorbereitungen sind naturgemäß besonders 
im Zuge der Triumphstraßen vom Flughafen Tempelhof 
über Hallesches Tor, Belle-Allianoe-Platz bis zum Wilhelm- 
Platz im Gange. Auf dem Flughafen, dessen Vorplatz 200 
riesige Fahnenmasten schmücken, wird der gesamte westliche 
Teil des Nollfeldes zu einem Zuschauerplatz für 30 000 Per 
sonen hergerichtet, und viele Hunderte von Lorbeerbäumen 
werden den Weg des Führers umsäumen. 
Die Begeisterungsfähigkeit der Berliner ist bekannt und 
vielhundertfach erprobt. Sie konnte in den letzten Tagen 
weniger zum Ausdruck kommen und mußte nach außenhin 
gezllgelt werden. Die Begeisterung hat sich daher mächtig 
angestaut. 
Heute nachmittag wird der Damm brechen, wird die 
ganze tiefe Dankbarkeit der Berliner dem Führer entgegen 
sluten, werden ihn die Wogen des Jubels und der Freude 
umbranden. Millionen Hände, Millionen Herzen werden 
ihn grüßen in überströmender Verehrung und Liebe und in 
dem Bekenntnis, das heiliges Gelöbnis in sich birgt: Ein 
Volk ein Führer einßeich! 
Die deutsche Uebertragung der Mussolim-Redr. 
Berlin, 15. März. Der Deutschlandsender überträgt die 
Rede des italienischen Neigerungschefs am Mittwoch nach 
den Empfangsfeierlichkeiten für den Führer in Berlin. 
Telegrammwechsel Rust-Menghin. 
Berlin, Ik. März. Der österreichische Minister für Unter 
richt Menghin hat an Reichsminister Ruft das folgende 
Telegramm gerichtet: 
„Es ist mir, sehr verehrter Herr Reichsminister, ein Be 
dürfnis, Ihnen nach meiner Amtsübernahme und in Er 
innerung an die schönen Tage von Heidelberg aus der 
Stadt, in der der Führer augenblicklich weilt, Heil Hitler! 
Zuzurufen. . 
Oswald Meng Hrn.' 
Reichsminister Ruft antwortete: 
„Ich danke herzlich für Ihr Gedenken anläßlich der 
großen deutschen Stunde und begrüße Sie zu gemeinsamer 
Arbeit im neuen Großdeutschland Adolf Hitlers. 
Heil Hitler! 
Bernhard Ruft." 
Ruft entließ 366 Reifeprüflinke. 
Berlin, 16. März. In seiner Eigenschaft als Chef der 
Nationalpolitiscken Erziehungsanstalten nahm am Mittwoch 
der Neichsminister für Wissenschaft, Erziehung und Volks 
bildung Ruft' im Eosander-Saal des Charlottenburger » 
Schlosses die feierliche Entlassung der 3W Reifeprüflinge 
dieser Anstalten vor. Em Kammerorchester unter Leitung 
von Professor Eugen Bieder gab der Feierstunde, der füh 
rende Vertreter der Gliederungen der Partei, des Staates 
und der Wehrmacht beiwohnten, den festlichen Nahmen. 
In einer längeren Ansprache an die ins Leben tretenden 
Abiturienten ging Reichsminister Ruft von der historischen 
Bedeutung dieser großen Tage aus, in denen unser Reich in 
eine neue Phase seiner Geschichte trete. 
Ein auf Verantwortungsbewußtsein, Disziplin, Kame 
radschaftlichkeit und Wahrhaftigkeit aufgebautes Führertum 
sei heute unentbehrlicher denn je: Es gebe nichts anderes 
als das Gesetz der ewigen Leistung, und es könne 
nur einen Grundsatz geben: Nicht nachlassen, nicht 
m ü de werden? 
Glückwunsch Epps an Sehß-Jnquart. 
München 16. März. Reichsstatthalter General Ritter 
von Epp übermittelte dem Reichsstatthalter in Deutsch- 
Oesterreich, Dr. Seyß-Jnquart, zu seiner Ernennung 
folgendes Telegramm: 
„Zu Ihrer Ernennung Zum Reichsstatthalter der Ost 
mark aus dem Nachbarland Bayern, das volksmäßig von 
Urzeiten aufs innigste mit Oesterreich verbunden ist, meine 
herzliche Begrüßung und Glückwünsche. 
Reichsstatthalter Fran Z. von E p p." 
Die Wiener Presse zn den Feiern am Dienstag. 
Wien, 16. März. Die Berichte über die weltgeschichtlichen 
Feiern des Dienstag füllen die Wiener Presse beinahe von 
der ersten bis zur letzten Seite. Gleichzeitig nehmen die 
Zeitungen in ausführlichen Kommentaren Stellung. 
So schreibt die Reichspost: „Das Deutsche Reich, um 
unser Land vergrößert, hat drei neue Nachbarn gewonnen: 
Italien, Ungarn und Jugoslawien.* Mit allen 
drei Staaten ist das Reich durch eine rückhaltlose 
Freunds ch aft verbunden, und so wird seine auf die Festi 
gung des europäischen Friedens und die Förderung der 
wirtschaftlichen Wohlfahrt gerichtete Politik noch einen 
größeren Wirkungsbereich gewinnen. Mit der Lösung des 
sogenannten österreichischen Problems ist ein Herd dauern 
der Unruhe und eine Quelle gefährlicher Reizungen end 
gültig beseitigt worden. Der gestrige Tag eröffnet eine 
neue Epoche der europäischen Geschichte." 
Das Neue Wiener Journal führt aus: „Eine Maske 
ist gefallen. Oesterreich darf wieder sein 
deutsches Antlitz zeigen. Immer wußten wir, 
daß wir Deutsche sind. Wäre dieses unerschütterliche Wissen 
nicht in uns gewesen, dann hätte das Regime, das es an 
ders haben wollte, nicht mit solcher Plötzlichkeit und solcher 
Kläglichkeit in sich zusammenbrechen können, um wenige 
Stunden nach seinem Vergehen und Verwehen keinerlei an 
dere Spuren zu hinterlassen, als jene, die von seiner 
Schande, von der Knechtung und Freiheitsberaubung des 
deutschen Volkes in Oesterreich künden." 
Die Neue Freie Presse stellt fest, daß die Außenwelt 
den Urteilsspruch der Geschichte zur Kenntnis genommen 
habe. Ein welthistorisches Ereignis wie die Machtergrei 
fung in Oesterreich stelle auch nach aüßen hin neue Auf- 
Von tiefer Symbolik sei in dieser Hinsicht 
die Uebernahme des österreichischen Außenamtes am Ball- 
Haus-Platz durch Reichsaußenminister von Ribbentrop ge 
wesen. 
Das Neuigkeits-Weltblatt schreibt, Wien und ganz 
Oesterreich dankten mit ihrem Jubel und ihrem Bekennt 
nis dem Führer für die Befreiung, für die Eröffnung einer 
neuen Blütezeit. 
Das Neue Wiener Tagblatt erinnert an die Worte des 
Führers, wonach sich Oesterreich immer mehr zu einer Trutz 
burg nationalsozialistischer Gesinnung und nationalsozialisti 
scher Willenskraft entwickeln soll, und führt aus: 
„Das Programm des Führers ist kaum irgendwo in 
deutschen Landen mehr zum vollen Lebensinhalt der ge 
samten Jugend geworden, als bei uns. Der Führer konnte 
in diesen Tagen selbst'sehen, daß ihm ganz Oester 
reich ohne Unterschied des Alters aus vollem 
Herzen Zujubelte. Das ganze Volk ist für Adolf 
Hitler und für sein Wollen im Herzen aufgeschlossen." 
Nächtliche Feierstunde in Innsbruck. 
Innsbruck, 16. März. Ueberwältigt von der elementaren 
Wucht der Ereignisse der letzten Tage findet die Bevölke 
rung Tirols unter dem Hochdruck der Spannung noch kaum 
die Sammlung, um die wahre Größe des wundersamen Ge 
schehens der Befreiung Oesterreichs in sich aufzunehmen. 
Seit Tagen befinden sich alle Menschen im Lande Hie in 
einem umfaßbaren Traumzustand, der über Nacht Wirklich 
keit geworden ist. Diese höchste Spannung, die sich auf allen 
Gebieten, im Leben und Treiben auf den Straßen Inns 
brucks zeigt, wird nicht sinken durch alle Wochen hindurch bis 
zu dem großen Tage, an dem auch der Tiroler mit dem 
Schlag seines Herzbluts das freudige I a sagen darf, das dem 
bereits vollzogenen Anschluß an das Reich vor aller Welt 
den letzten und deutlichsten Halt der Berechtigung geben 
wird. 
Mit welcher Sehnsucht die Leute an das Deutschland 
Adolf Hitlers in all den letzten Jahren gedacht haben, zeigte 
sich bei einer Verführung des großen Films 
„Deutschland" auf dem Adolf-Hitler-Platz in Inns 
bruck. Mehr als 10 WO Menschen waren zusammengeströmt, 
uni auf der Riesenleinwand Ausschnitte aus dem gewaltigen 
Aufbauwerk Adolf Hitlers zu sehen. 
Durch Lautsprecher wurden dann die Reden des Reichs 
statthalters Dr. Seyß-Jnquart und des Führers 
und Reichskanzlers, die auf dem Heldenplatz in 
Wien gehalten worden waren, übertragen. Wieder lösten 
die Worte des Führers, der Oesterreich seine neuen Aufgaben 
und seine neue Sendung verkündet hat, stürmischen Jubel 
aus, der noch erhöht wurde, als der Reichsredner Prof. 
E b n e r - München nach einer kurzen Ansprache das Sieg- 
Heil auf den Führer ausbrachte. 
Die ersten Emigranten in Holland. 
Amsterdam, 15. März. Der niederländische Abgeord 
nete van Vessem hat an die Regierung eine Anfrage 
gerichtet, welche Maßnahmen sie zur Verhinderung 
des Zuzuges aus Oesterreich geflüchteter uner 
wünschter Elemente zu unternehmen gedenke. Das außer 
gewöhnlich häufige Auftauchen von Kraftwagen mit öster 
reichischen Erkennungszeichen läßt, wie einige andere An 
zeichen, darauf schließen, daß ein Teil des Emigrantenstroms 
aus Oesterreich Holland bereits erreicht hat. 
Die polnisch-litauischen Beziehungen. 
Warschau, Ik. März. Die Entwicklung deslitauisch - 
polnischen Grenzkonflikts findet am Mittwoch 
in der gesamten Morgenpresse seinen Niederschlag. Die 
Blätter berichten über die infolge der scharfen Reaktion der 
polnischen öffentlichen Meinung steigende Beunruhi 
gung der Kownoer Stellen, die sich besonders nach dem 
Bekanntwerden der für Mittwoch erwarteten Rückkehr des 
polnischen Außenministers von seinem Erholungsurlaub be 
merkbar gemacht hat. . 
Nach einer Agentur-Meldung habe der litauische Staats 
präsident'S met o n a am Dienstag die Gesandten von 
Frankreich und England empfangen; Weiter Habe sich oök 
Kabinettsrat in einer siebenstünbigen Sitzung mit dem 
Grenzzwischenfall beschäftigt. Der Gesanbts 
in Litauen soll der gleichen Meldung zufolge dem General 
sekretär der Politischen Abteilung des litauischen Außeiw 
Ministeriums erklärt haben, daß Litauen auf keine 
Unter st ützung von Seiten der Sowjetregie 
r u njg! rechnen könne. In politischen Kreisen Kownos sei die 
Ansicht verbreitet, daß die Mehrheit der litauischen Minister 
zu weitgehenden Zugeständnissen Polen gegenüber bereit 
sei, um den tragischen Zwischenfall auf gütlichem Wege Zu 
regeln. 
Der regierungsfreundliche Expreß Poranny geht in 
seinem heutigen Leitartikel noch einmal auf das Wesen des 
gespannten polnisch-litauischen Verhältnisses ein. Das 
Blatt weist darauf hin, daß die Normalisierung der Be 
ziehungen zwischen Polen und Litauen dem verstorbenen 
Marschall Pilsudski stets am Herzen gelegen habe. Im 
Jahre 1927 habe der Marschall in Genf Woldemaras in 
soldatischer Kürze die Frage gestellt, ob er Frieden oder 
Wolle. 
Woldemaras habe damals das Wort „Frie 
den" gestammelt. Das sei aber eine falsche und nieder 
trächtige Geste gewesen. Der Frieden zwischen Litauen und 
Polen sei nicht gefolgt. Litauen sei weiterhin das einzige 
Land der Welt, das mit seinem Nachbarn keine normalen 
Beziehungen unterhalte. Der blutige Zwischenfall an der 
litauisch-Polnischen Grenze, dem ein polnischer Soldat zum 
Opfer gefallen sei, stelle die Frage der Regelung der Be 
ziehungen zwischen beiden Ländern noch einmal auf des 
Messers Schneide. 
Es sei für Polen undenkbar, an der Nordgrenze weiter 
hin einen ständigen „Kriegszustand" zu dulden. Polen 
könne nicht zulassen, daß Litauen in seiner Staatsver 
fassung Wilna als seine Hauptstadt bezeichne und die pol 
nische Bevölkerung verfolge und schikaniere, die in seinen 
Grenzen ebenso alteingesessen sei wie das litauische Element. 
Das weitere Zusammenleben sei unmöglich, Wenn der 
litauische Nachbar weder Polens Grenzen anerkenne, noch 
die für die gesamte zivilisierte Welt selbstverständlichen 
diplomatischen, konsularischen, Handels- und Verkchrs 
beziehungen unterhalte und stattdessen Provokateure an 
Polens Grenze schicke. Der unschuldige Tod des polnischen 
Soldaten habe die Frage der Regelung der Beziehungen 
zwischen Litauen und Polen wieder auf die Tagesordnung 
gestellt. Diese Frage müsse energisch und wirksam erledigt 
werden. 
Als Beispiel für litauische Schikanen melden die polni 
schen Zeitungen, daß seit Beginn dieses Schuljahres von 
den litauischen Behörden 309 polnische Familien 
mit Geld st rasen belegt wurden, weil sie ihre Kin 
der in der polnischen Sprache unterrichten ließen. Am 
Tage, an dem der polnische Soldat litauischen Provokateu 
ren zum Opfer gefallen sei, habe man elf weitere polnische 
Familien in Litauen dazu veranlaßt, ihre Kinder in 
litauische Schulen zu schicken. 
Polen ist kein jüdisches Absteigequartier. 
Warschau, 16. März. Der rechtseingestellte Dziennik 
Narodowy stellt in einem Leitartikel über die Judenfrage 
fest, daß die jüdische Herrschaft in Europa in diesen Tagen 
eine weitere Erschütterung erfahren habe. Das Matt for 
dert die völlige Schließung der polnischen Grenze für jüdische 
Einwanderer. Polen, das mit der Beseitigung seiner eigenen 
Juden genug zu tun habe, könne nicht das Absteigequartier 
für Juden aus anderen Ländern sein. 
Sowjetspanischc Häuptlinge betteln! in Paris um Hilfe. 
Paris, 16. März. Die sowjetspanischen Häuptlinge sind 
angesichts des unaufhaltsamen Vormarsches General Fran 
cas an der Aragon-Front von schlotternder Angst befallen 
und sehen sich verzweiflungsvoll nach Rettung um. Sie ver 
suchen mit allen Mitteln, weitere Hilfe von Frankreich zu 
erhalten. Nachdem soeben der rotspanische Bonze Negrin, 
der sich zu geheimen Besprechungen für kurze Zeit in der 
französischen Hauptstadt aufgehalten hatte, nach Barcelona 
zurückgekehrt ist, meldet nunmehr Havas, daß die Ankunft 
des roten Oberbonzen A z a n a sowie des „Kriegsministers" 
Prieto auf dem Flugplatz von Toulouse unmittelbar che 
vorstehe. Ferner erfährt man, daß der rotspanische - Ver 
treter in Paris bei seinen wiederholten Besprechungen mit 
Blum, Daladier und Boncour diese über die „äußerst ernste 
Lage" in Rotspanien unterrichtet habe. 
Ein Teil der Pariser Presse beschäftigt sich am Mittwoch 
mit der trostlosen Lage im bolschewistischen Spanien 
und den angstvollen Bettelreijen der rotspanischen Häupt 
linge. 
Die kommunistische Humanste begeistert sich natürlich für 
ihre Genossen in Sowjetspanien und schreibt, man müsse 
ihnen helfen, „den Frieden zu retten" (!). 
Auch das Oeuvre gibt verschiedene „Entschließungen' der 
Volksfront, des Pariser Gewerkschaftsverbandes sowie der 
Angestelltensyndikate wieder, in denen die französische Re 
gierung aufgefordert wird, sofort „die französisch-spanische 
Grenze zu öffnen und das Ende der Nichteinmischungspoli 
tik zu erklären". . . ... 
Andere Zeitungen jedoch, wie „Epoque und „Petit 
Parisien versichern, daß Frankreich der Nichteinmischungs 
politik weiter treu bleiben werde. 
Die Epoque schreibt, daß verschiedene Mitglieder der 
Republikanischen Vereinigung sich in das französische Außen 
ministerium begeben haben, um mitzuteilen, daß ihre 
Gruppe jede Einmischung in Spanien ablehne. Sie 
hätten hier erfahren, daß die französische Regierung weder 
an eine Intervention noch an eine Oeffnupg der Grenzen 
denke. Auf jeden Fall sei es auch zu spät, um den Zu 
sammenbruch der roten Front in Spanien zu verhindern. 
Der Außenpolitiker des Petit Parisien sagt, die Lage 
Sowjetspaniens werde von Tag zu Tag ernster. Die natio 
nalen Truppen drängten an der Aragon-Front in Richtung 
Mittelmser mit größter Schnelligkeit vor. Man dürfe sich 
nicht verhehlen, daß die Lage in Kürze verzweifelt werden 
könne. Die seit Beginn des spanischen Konfliktes m Frank 
reich verfolgte Nichteinmischungspolitik mache es Frankreich 
aber auch weiterhin zur Pflicht, angesichts dieser Ereignisse 
eine absolute Zurückhaltung zu bewahren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Rachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 