
Epste Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 8. Mai 
Nr. 
592 
Internationales Fliegertreffen in Düsseldorf. 
Düsseldorf, 8. Mai. Auf Einladung des Aero-Klubs 
von Deutschland trafen am Freitag Sportflieger aus dem 
Auslande in Düsseldorf ein. Das ungünstige Wetter hat 
leider eine ganze Anzahl von Sportfliegern zu Zwischen 
landungen genötigt, doch waren bis Freitagabend von den 
an.s zehn Ländern gemeldeten 135 Sportfliegern zwei Drit 
tel bereits am Ziel angelangt. 
Vollständig eingetroffen sind die 19 belgischen Flie 
ger sowie die 5 Flieger aus Holland. Besonders aner 
kennenswert ist die Leistung der ungarischen Sportflie 
ger, die den längsten Anflug hatten. Unter dem schlechten 
Wetter hatten vor allem die Engländer zu leiden, von 
denen bisher nur eine Fliegerin in Düsseldorf gelandet ist, 
während die Mehrzahl genötigt war, nach London bezw. eng 
lischen Kanalhäfen zurückzukehren. Aus England waren 
gemeldet 33 Flieger, darunter einige Unterhausmitglieder. 
Auch die Franzosen, die 18 Teilnehmer gemeldet 
hatten, haben ziemlich vollzählig das Ziel erreicht; mit ihnen 
auch die Luxemburger. Aus Polen langte bisher 
nur eine Maschine in Düsseldorf an. Eine besonders starke 
Mannschaft hat die Schweiz mit 11 Maschinen entsandt. 
Unter den schweizerischen Fliegern befindet sich der Präsi 
dent des Aero-Klubs der Schweiz, Oberst Meßner. Aus 
der Tschechoslowakei ist eine Maschine hier gelandet. 
Die S ch w eden und Türken werden voraussichtlich am 
Sonnabend eintreffen. 
Am Freitagabend wurden die ausländischen Sportflieger 
im Parkhotel von dem Präsidenten des Aero-Klubs von 
Deutschland, von Gronau, begrüßt. Besondere Bedeutung 
erhielt dieses kameradschaftliche Zusammentreffen durch die 
Anwesenheit des belgischen Fliegers Fernand Lescarts, 
der 1911 als erster ausländischer Flieger in Deutschland 
landete. Grönau überreichte ihm ein Ehrendiplom des 
Aero-Klubs von Deutschland. 
Die kameradschaftliche Verbundenheit der internatio 
nalen Sportflieger kam in den Ansprachen besonders deutlich 
zum Ausdruck. Der Präsident des Verbandes der belgischen 
Sportfliegerklubs, Graf von Looz-Corswarem, und der 
Präsident eines französischen Aero-Klubs, Cordett, fanden 
Worte wärmsten Mitgefühls für den schweren Verlust, den 
die deutsche ebenso wie die internationale Luftfahrt durch 
das Unglück des Luftschiffes „Hindenburg" erlitten hat. 
Demselben Mitgefühl verliehen der holländische Sport 
flieger Asjes und der schweizerische Oberst Mehner Aus 
druck. Alle äußerten sich voller Anerkennung über die Lei 
stungen der deutschen Luftfahrt; auch darin waren alle Red 
ner einer Meinung, daß trotz dieses Unglücks Deutschland 
auf dem Gebiet des Luftschiffbaues weiter voranschreiten 
wird. 
Die ausländischen Journalisten in Bad Neuenahr. 
Neuenahr, 8. Mai. Die Pressefahrt der 25 ausländischen 
Journalisten, die auf Einladung des Landes-Fremdenver 
kehrsverbandes Rheinland und der Reichsbahnzentrale Ber 
lin durch die Eissel ging, fand am Freitag in Bad Neuenahr 
ihren Abschluß. Die ausländischen Gäste waren im Kur 
hotel von einem Vertreter der Kurdirektion und vom Bür 
germeister Dr. Schwalb im Austrage der Stadt begrüßt. 
Der Vertreter einer dänischen Zeitung übermittelte den 
Dank der ausländischen Journalisten für die schöne Fahrt 
und gab der Hoffnung Ausdruck, daß seine Arbeitskame 
raden in ihren Berichten die Schönheit der Eissel und des 
Rheinlandes zu würdigen wüßten. 
Der stellvertretende Geschäftsführer des Landes-Frem 
denverkehrsverbandes Rheinland, Schnadt, überbrachte 
die Grüße des Leiters des Verbandes, Oberbürgermeisters 
Rickert-Bonn, und dankte der Reichsbahnzentrale Berlin für 
die mustergültige Durchführung der Fahrt. 
Der Vertreter verschiedener italienischer Zeitungen 
Senatra gedachte des Unglücks des Luftschiffes „Hin 
denburg" und gab seiner Bewunderung für die Tatkraft des 
deutschen Luftschiffbaues Ausdruck, die auch durch ein der 
artig schmerzliches Geschehnis nicht beeinträchtigt werden 
könne. 
Das Deutschtum in Polen fordert Gleichberechtigung. 
Kottewitz, 7. Mai. In Kattowitz, Königshütte, Pleß 
und Rybnik gab der Führer der Jungdeutschen Partei in 
Polen, Senator Wiesner, am Himmelfahrtstage in Kund 
gebungen einen Ueberblick über die Lage des Deutschtums 
in Ost-Oberschlesien, das trotz des Genfer Vertrages und der 
damit zusammenhängenden internationalen Einrichtungen 
planmäßig unterdrückt und wirtschatlich zerrüttet 
worden sei. 
An Hand von umfangreichem Zahlenmaterial zeichnete 
Wiesner ein erschütterndes Bild von der Lage der deutschen 
Volksgruppe. 80 v. H. aller Deutschen seien arbeitslos, 
7000 deutsche Jungen und Mädel seien ohne jegliche Be 
rufsausbildung. Die kulturelle Not der deutschen Volks 
gruppe in Ost-Oberschlesien sei daraus zu ersehen, daß die 
Zahl der deutschen Schüler in den vergangenen 15 Jahren 
von 31500 auf 11100 herabgesunken sei. 
Von 160 Lehrkräften an den öffentlichen deutschen 
Schulen in Ost-Oberschlesien seien 92 polnischer Nationali 
tät. Unter den 10 Schulleitern befänden sich 38 National 
polen. 
Diese wirtschaftliche und kulturelle Not habe das 
Deutschtum in tiefe Verzweiflung geführt. In dieser Schick 
salsstunde fühle sich das Deutschtum verpflichtet, Maßnah 
men vorzuschlagen, die geeignet erschienen, das Verhältnis 
zwischen der deutschen Volksgruppe und dem polnischen 
Staat in eine beide Teile befriedigende Form zu bringen. 
Senator Wiesner gab deshalb folgende Vorschläge 
an den polnischen Staat bekannt: 
1. Auf wirtschaftlichem Gebiet werde die gesetzliche An 
erkennung des Grundsatzes gefordert, wonach jedem Bürger 
des Staates das Recht auf Arbeit und Brot zustehe. Aus 
diesem Grunde sei die Aufteilung der in Ost-Oberschlesien 
verfügbaren Arbeitsplätze erforderlich, und zwar nach einem 
Schlüssel, der sich aus dem Verhältnis der Zum deutschen 
Volkstum und Zum polnischen Volkstum sich bekennenden 
Arbeitnehmer ergebe. Nach dem gleichen Schlüssel müsse bei 
Entlassungen und Neueinstellungen Verfahren werden, eben 
so bei Beschaffung von Lehrstellen für die Jugendlichen. 
Die Ueberwachung und Durchführung dieser Maßnahmen 
müsse durch einen Regierungskommissar erfolgen. 
Weiter werde die Schaffung von freien Handwerker- und 
Kaufmannsstellen verlangt, die gleichmäßig mit staatlichen 
Aufträgen versehen werden müßten. Um das jetzige Elend 
der Deutschen zu lindern, seien Hilfsmaßnahmen unter der 
Kontrglle des Staates notwendig. 
2. Um die kulturelle Not des Deutschtums in Ost-Ober 
schlesien zu beseitigen, müsse zunächst einmal die Aufteilung 
der aus dem Schulhaushalt der Wojewodschaft zur Ver 
fügung stehenden Gelder nach dem bereits erwähnten 
Schlüssel erfolgen. Weiter sei die Errichtung und Organi 
sation von öffentlichen deutschen Schulen erforderlich, die 
von deutschen Lehrerdn geleitet würden und in denen deut 
sche Lehrer unterrichteten. 
Bei dieser Neuorganisation müßten Deutsche mit be 
ratender Stimme hinzugezogen werden. Die Gründung 
deutscher Privatschulen solle weitgehend unterstützt und ge 
fördert werden. Die Unterrichtspläne für die deutschen 
Schulen sollten dem Geist und dem Wesen einer deutschen 
Schule gerecht werden. 
Deutsche Eltern, die ihre Kinder in die deutsche Schule 
schicken, dürften in keiner Weise benachteiligt werden. Die 
Schaffung eines Verbandes für die schulentlassene deutsche 
Jugend sei zu genehmigen. Weiterhin müsse dem Deutsch 
tum der Besuch kultureller Veranstaltungen des Mutter 
landes freigestellt sein, ebenso auch der Austausch von Ver 
tretern deutscher Wissenschaft und Kultur. 
3. Auf politischem Gebiet habe das Bekenntnis zum 
Volkstum als natürliches Recht des Einzelnen zu gelten. 
Wer die Ausübung dieses Rechts behindere, verfalle einer 
gesetzlichen Strafe. Dem Deutschtum müsse das Recht zuge 
standen werden, sich auf Grund der bestehenden Gesetze wirt 
schaftlich, kulturell und politisch zu organisieren. Nach dem 
Ablauf des Genfer Abkommens sei der Grenzverkehr beizu 
behalten, wie auch das Gesetz, das jedem Deutschen das 
Recht gebe, in seiner Muttersprache mit den staatlichen Be 
hörden zu verkehren. Schließlich habe die Einschaltung des 
Deutschtums in die Verwaltungskörperschaften nach dem 
obengenannten Schlüssel zu erfolgen. 
Senator Wiesner schloß die von den Anwesenden ein 
stimmig gebilligten Ausführungen und Vorschläge mit den 
Worten: „Wir stellen diese Forderungen in der festen Ueber 
zeugung und in dem tiefen Glauben, daß sie geeignet sind, 
das Verstehen zwischen der deutschen Volksgruppe und dem 
polnischen Staat Zu fördern. Diese Forderungen und Vor 
schläge setzen jedoch voraus, daß auch auf Seiten des polni 
schen Staates und Volkes der gute Wille vorhanden ist, der 
deutschen Volksgruppe den ihr gebührenden Platz in Ost- 
Oberschlesien einzuräumen und sie nach ihrer Kraft, nach 
ihrem Wissen und Können zur Mitarbeit am Aufbau des 
polnischen Staates heranzuziehen und einzusetzen." 
Die Nationalspanier gegen Greuellügen. 
London, 7. Mai. Reuter hat vom spanischen Haupt 
quartier eine Erklärung erhalten, in der die Behauptungen, 
die Nationalen hätten offene Städte bombardiert, energisch 
Zurückgewiesen werden. In der Mitteilung heißt es: 
Die nationale spanische Regierung, die im Kampfe stehe 
zur Verteidigung der alten spanischen Ueberlieferungen und 
der Weltzivilisation, erkläre, daß nichtmilitärische offene 
Städte niemals von nationalen Flugzeugen bombardiert 
worden seien noch je bombardiert werden würden. Befänden 
sich aber in Städten wichtige Waffenlager, so würden sie als 
militärische Objekte betrachtet. 
Im Interesse der Sicherheit der Zivilbevölkerung sei es 
daher angeraten, die Gebiete räumen zu lassen, die von 
Bomben getroffen werden könnten. Städte, in denen sich 
der Feind verschanzt habe, stellten militärische Ziele ersten 
Ranges dar. 
Das sei der Fall bei Madrid, einer Stadt von einer Mil 
lion Einwohnern, die in verbrecherischer Weise von den Bol 
schewisten in eine militärische Operationsbasis verwandelt 
worden sei. Zum ersten Male in der Geschichte habe man in 
Madrid eine neutrale Zone geschaffen. Diese sei aber von 
den Bolschewisten mißbraucht worden, um Baracken, Muni 
tionslager und Exerzierplätze anzulegen. In Eibar und 
Durango hätten die Bolschewisten ebenfalls die Stadt 
mauern in Befestigungswerke umgewandelt. 
Nur aus diesem Grunde seien diese Städte bombardiert 
worden, insbesondere Durango, das im Sturm mit aufge 
pflanztem Bajonnett habe genommen werden müssen. 
Städte mit Garnison und Städte, die 10 hinter der 
Front lägen, würden billigerweise ebenfalls als militäri 
sche Operationsziele betrachtet. Ihre Zivilbevölkerung sollte 
daher fortgeschafft werden. 
Die bolschewistischen Luftstreitkräfte hätten sich in der 
Bombardierung offener Städte, die nicht den geringsten 
militärischen Charakter hatten, hervorgetan. Dabei habe es, 
wie kürzlich in Saragossa, über 50 Tote und 150 Verwun 
dete gegeben. In Valladolid seien durch Angriffe bolschewi 
stischer Flieger Dutzende von Kindern getötet worden, die 
aus der Schule kamen. An 100 Schulkinder seien verletzt. 
Die Erklärung des spanischen Hauptquartiers schließt 
mit der Feststellung, daß die Vertreter Sowjetrußlands, das 
Spaniens Untergang betreibe, die verlogenen Behauptun 
gen von der Bombardierung offener Städte durch die Natio 
nalen vom Stapel ließen, um die Welt zu beeinflußen. Der 
artige Mittel entsprächen auch ganz der schmählichen Taktik, 
die Sowjetrußland in seiner Propaganda in der Regel 
anwende. 
Volschewistennberfall in Argentinien. 
Buenos Aires, 7. Mai. Ein Vertreter der nationalspani 
schen Regierung in Pablo de Lojendio wurde am Donners 
tag abend von einem bolschewistischen Pöbelhaufen auf offe» 
ner Straße angegriffen. Nur durch rasches Einschreiten von 
Zivilpersonen und Polizeibeamten wurde ein blutiger Aus 
gang dieses feigen Ueberfalles verhindert. 
„Morning Post" über die bolschewistische Greuelpropaganda. 
London, 8. Mai» Die Morning Post wendet sich unter 
der Überschrift „M ä r ch e n - F a b r i k en" gegen die bol 
schewistische Greuelpropaganda im spanischen Bürgerkrieg. 
Die Befürworter einer strikten Nichteinmischungspolitik 
seien über den Kurs beunruhigt, auf den die Regierung 
durch die Freunde der spanischen Bolschewisten gestoßen 
würden. 
Einer unermüdlichen, schlauen Propaganda, unterstützt 
durch Parteigänger, die sich als unparteiische Zeugen auf 
spielten, sei es gelungen, Tatsachen und Werte im spanischen 
Bürgerkrieg zu verzerren und Vorurteile zu schaffen, denen 
die Minister nur schwerlich widerstehen könnten. Jede von 
den bolschewistischen Propagandisten in Umlauf gesetzte Ge 
schichte werde als wahr hingenommen. 
Unter diesem Druck sei die englische Regierung veranlaßt 
worden, die Regierungen von zwei Großmächten zu erzür 
nen, mit denen die Aufrechterhaltung guter Beziehungen 
notwendig sei. Um den Erfolg der Nichteinmischungspolitik 
sicherzustellen, sei die b r i t i s ch e F I o t t e in einer Art und 
Weise verwendet worden, die den Bolschewisten die 
meiste Hilfe gebracht habe. 
In „Fall Guernica" habe man so getan, als ob es sich 
um das erste Beispiel eines Bombenangriffes auf eine un 
verteidigte Stadt handelte. Es sei aber notorisch, daß die 
Bolschewisten bei mehreren Gelegenheiten derartige Luft 
angriffe durchgeführt hätten, ohne daß man das geringste 
Zeichen einer Entrüstung gesehen hätte. 
Die Angriffs-Taktik der Weltrevolution. 
Moskau, 7. Mai. Die neue Felddienstordnung der 
Roten Armee, die bereits am 1. Januar 1937 in Kraft ge 
treten war, ist soeben als Broschüre im sowjetrussischen Mili 
tärverlag erschienen. Bisher waren lediglich aus einzelnen 
Berichten der Fachpresse Auszüge bekannt geworden. 
Die neue Felddienstordnung will, zum Unterschied von 
den bisher bestehenden Vorschriften, vor allem den Verände 
rungen Rechnung tragen, die durch die Entwicklung der 
modernsten Angriffswaffen die bolschewistische Kriegstheorie 
entscheidend beeinflußt haben. Obzwar den in der Feld 
dienstordnung niedergelegten Ansichten zufolge die Infan 
terie den Erfolg des Angriffs letzthin entscheidet, wird dem 
massenweisen Einsatz von Tanks, 
insbesondere der modernsten schnellsten Modelle, so 
wie der Luftwaffe die allergrößte Bedeutung beigelegt. 
Ueber die Aufgabe der Tanks sagt die Felddienstord 
nung: „Die Tanks, die die Geschützeinheiten verstärken, 
haben neben der unmittelbaren Unterstützung der Infanterie 
die Aufgabe, indieTiefedes Gegners einzudringen, 
dessen Reserven, dessen Artillerie, Stäbe und 
Parks zu vernichten, sowie ihm den Weg zum Rückzug ab 
zuschneiden." 
Aehnliche Aufgaben werden den Bombenflugzeu 
gen gesetzt/während die Fallschirma b t e i I u n g e n 
im Rücken des Gegners Panik hervorrufen und in Zusam 
menarbeit mit den frontal angreifenden Truppen seine Auf 
reibung beschleunigen sollen. Auch die Anwendung .von 
chemischen Kriegsmitteln und 
Giftgasen wird im breitesten Umfang empfohlen, 
obwohl in der Einleitung zur Felddienstordnung sich die 
platonische Bemerkung findet, daß chemische Kriegsmittel 
nur eingesetzt werden sollen, falls sie der Gegner „als erster 
zur Anwendung bringt. 
Von größter Bedeutung ist, was die Felddienstordnung 
über die moralische Zersetzung des Gegners be 
stimmt. Es sollen nicht nur die Offiziere und Soldaten 
„im Geiste des Hasses gegen den Feind und des unbeug 
samen Willens zu seiner Vernichtung" erzogen werden, son 
dern auch den politischen Kommissären der Armee wird die 
Bolschewisierung der Zivilbevölkerung des 
Gegners zur Pflicht gemacht. Darüber heißt es wörtlich: 
„Die Herüberziehung der Arbeiter- und Bauernmassen auf 
die Seite der Revolution und zwar sowohl in der Armee 
des Gegners wie in der Zivilbevölkerung des Kriegsschau 
platzes ist eine der wichtigsten Bedingungen für die Be 
siegung des Feindes." (!) 
Die bolschewistische Propaganda und die Erziehung der 
Soldaten im Geiste des Bolschewismus behandelt ein be 
sonderes Kapitel der Feidienstordnung. Die politischen 
Kommissare bleiben zwar von der militärischen Kommando 
gewalt ausgeschlossen, sie werden jedoch erneut mit wich 
tigen Funktionen aller Art sowie mit den Aufgaben der poli 
tischen Ueberwachung betraut, nicht zuletzt auch mit der 
Bearbeitung der Kriegsgefangenen 
im bolschewistischen Sinne. 
In der Zeitung der Roten Armee Krassnaja Swesda 
und in der Parteizeitschrift Bolschewik bringt Marschall 
Tuchatschewski sehr beachtliche Kommentare zur neuen 
Felddienstordnung. Er weist darauf hin, daß vor allem die 
Ausbildung der modernen Angriffswaffen die neuen Vor 
schriften erfordert Hätte. Tuchatschewski vertritt ferner die 
Ansicht, daß ein moderner Krieg durchaus nicht zum Stel 
lungskrieg erstarren müsse, sofern nur in genügender An 
zahl Angriffswaffen vorhanden und sofern die 
Truppen „hinreichend in der schweren 
Kunst der modernen Angriffshandlung 
geschult" seien. Als bedeutendsten' Fortschritt der sowjetischen 
Kriegstaktik bezeichnet er die Entwicklung des Frontal 
angriffs (bei Unmöglichkeit der Flankenumfassung) 
durch den massenweisen Einsatz moderner 
Schnelltanks, die, von Artilleriefeuer unterstützt, die 
gegnerische Linie durchbrechen und dem Feind die Rückzugs 
wege abschneiden müßten, während gleichzeitig eine „Luft 
landung" im Rücken der gegnerischen Stellungen Panik 
hervorrufen müsse. 
Allen denjenigen, die bisher den Angriffs charak 
ter der bolschewistischen Rüstungen bezweifelt haben, mag 
das Studium der neuen Felddienftordnung dringend 
empfohlen werden. Die neuen Dienstvorschriften sowie die 
Kommentare des Marschalls Tuchatschewski sind ein neues) 
höchst aufschlußreiches Dokument über die wahren Ziele 
der Roten Armee. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 