
Nacht- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
IS3S 
Berlin. 
Sonnabend, 26. August 
Nr. 
IAIB 
Lutze zur Ermordung des SA -Mannes Rusch. 
Berlin, 2K. August. Der Stabschef hat anläßlich des 
Mordes an dem SA.-Mann Ruschin Danzig an die SA.- 
Brigade Danzig-Langfuhr folgendes Telegramm gerichtet: 
„Mit mir nimmt die gesamte SA. stärksten Anteil am 
Tode des SA.-Mannes Rusch, der durch feige polnische Mör 
derhand im Dienste für Führer und Grostdeutschland ge 
fallen ist. Ich bitte, den Angehörigen mein und der ganzen 
SA. tiesgefühltes Beileid auszusprechen." 
Schreckensnacht für die Deutschen Ostoberschlesiens. 
Kattowitz, 2K. August. Das osto b e r schle sis ch e 
Deutschtum erlebte in der Nacht zum Sonnabend eine 
Schreckensnacht. 
Die bewaffneten aufständischen Horden hatten offenbar 
aus ein bestimmtes Stichwort von oben her freie Hand er 
halten und tobten sich in wüster Weise aus. Während man 
sich bisher darauf beschränkt hatte, Deutsche zu misthandeln 
und blutig zu schlagen, wurden in der vergangenen Nacht 
sogar Bombenanschläge auf mehrere deutsche Ge 
bäude verübt. 
Gegen 2 Uhr nachts wurden die Bewohner von Katto 
witz durch mehrere aufeinanderfolgende schwere Explosionen 
aus dem Schlafe geschreckt. Kein Mensch wagte auf die 
Straße zu gehen. In den Morgenstunden sprach es sich wie 
ein Lauffeuer herum, daß gegen die deutsche Volksschule, das 
Verlagsgebäude und die Druckerei des „Oberschlesischen 
Kurier" und gegen das Verwaltungsgebäude des Deutschen 
Volksbundes in Kattowitz Sprengstoffattentate verübt wor 
den waren. Alle drei Gebäude sind schwer beschädigt worden. 
Besonders schwere Verwüstungen wurden an der deutschen 
Schule angerichtet, wo die Eingangstür und die Mauern 
schwer beschädigt wurden. In sämtlichen umliegenden Ge 
bäuden wurden die Fensterscheiben zertrümmert. 
Auch in vielen anderen Ortschaften tobten sich die Auf 
ständischen aus. In zahlosen deutschen Häusern, in Woh 
nungen und Geschäften wurden Fenster bezw. Schaufenster 
scheiben eingeschlagen und andere Beschädigungen Vorge 
nommerl. Viele deutsche Einwohner wurdtzn überfallen 
und mißhandelt. 
Obwohl es überall von Polizei und anderen Sicherheits 
organen wimmelte, wurde den gehetzten deutschen Einwoh 
nern nirgends Hilfe zuteil. Es muß befürchtet werden, daß 
die Vorfälle der vergangenen Nacht einen Auftakt zu neuen 
blutigen Ausschreitungen der bewaffneten aufständischen 
Horden gegen die wehrlose deutsche Bevölkerung bilden. 
Neue polnische Verhaftungswelle in Ostoberschlesien. 
Kattowitz, 26. August. Die polnischen Behörden in Ost 
oberschlesien haben zu einem neuen Schlag gegen die deutsche 
Volksgruppe ausgeholt. Es wurden erneut unzählige 
Hausdurchsuchungen durchgeführt und umfangreiche Ver 
haftungen vorgenommen. Man schätzt die Zahl der am 
Freitag verhafteten Volksdeutschen auf über 360, unter 
ihnen viele Frauen und Minderjährige. Die Verhaftungen 
geschahen rein willkürlich und wurden unter dem ausschließ 
lichen Gesichtspunkt vorgenommen: „Wer Deutscher ist, ist 
ein Staatsfeind und muß daher ins Gefängnis". 
Die Verhaftungen erfolgten wieder unter schwersten 
Mißhandlungen der gehetzten Deutschen, die wie Tiere be 
handelt und fortgeschleppt wurden. Ihrer wartet in den Pol 
nischen Gefängnissen und dem Verschleppungslager Brest- 
Litowsk ein grausames Schicksal. 
Man kann sagen, daß das Deutschtum in Ostober 
schlesien offenbar völlig ausgerottet werden soll. Zebn 
tausende find angesichts des blutigen Terros geflüchtet. Ein 
großer Teil hält sich verborgen, während Tausende deutscher 
Männer in die Gefängnisse oder Verschleppungslager ge- 
Zerrt und andere Tausende zum polnischen Heeresdienst ge 
preßt wurden. 
Berschleppungslager für 36 666 Volksdeutsche. 
Kattowitz, 26. August. Wie aus zuverlässiger Quelle ver 
lautet, haben die polnischen Behörden in der Gegend von 
B r e st - L i t o w s k Verschleppungslager für etwa 
36 666 deutsche Volksangehörige eingerichtet, aus denen nicht 
das Geringste in die Außenwelt dringt. In ihren Mauern 
schmachten bereits mehrere tausend verschleppte Deutsche aus 
den Westprovinzen Polens. 
Die Lager sind besonders für sogenannte Geiselver 
haftungen vorgesehen. Wer die Zustände in den pol 
nischen Gefängnissen, die von Dreck und Ungeziefer strotzen, 
kennt und eine Ahnung hat, welcher Grausamkeit die pol 
nischen Gefängniswärter fähig sind, wird sich ein Bild von 
den Ungeheuerlichen Verhältnissen machen können, unter 
denen die Deutschen in den Verschleppungslagern von Brest- 
Litowsk zu leiden haben. 
Die Opposition in Polen rührt sich. 
Warschan, 26. August. Die oppositionelle Bäuerliche 
Volkspartei kündigt für die nächsten Tage im ganzen Lande 
außerordentliche Versammlungen an, auf denen zur politi 
schen Lage Stellung genommen werden soll. 
Heerlager Ostoberschlesien. 
Kattowih, 26. August. O st o b e r s ch l e s i e n gleicht zur 
zeit einem riesigen Heerlager mit auf- und abwä 
genden Truppentransporten. Fast alle männlichen Per 
sonen sind zum Kriegsdienst gepreßt worden, während 
Frauen und Kinder sich in den Häusern verborgen halten. 
Die führenden Persönlichkeiten haben mit ihren Familien 
Ostoberschlesien bereits im Stich gelassen. 
Ebenso sind fast alle Ausländer, darunter beson 
ders die englischen Direktoren der Giesche AG. und die fran 
zösischen Leiter der französischen Jndustriegesellschaften, mit 
ihren Familien aus Ostoberschlesien gefluchtet. Koffer, 
Körbe und andere Packmittel sind nicht mehr zu haben. Auch 
Transportmittel wie Kraftwagen und Fuhrwerke sind selbst 
gegen phantastische Preisangebote nicht mehr aufzutreiben. 
Der Verkehr ist fast vollständig stilI gelegt. Über 
all macht sich bereits ein empfindlicher Mangel an Lebens 
mitteln bemerkbar, obwohl Polen ein Agrarland ist. In 
besonders großem Elend leben die Tausende von Familien, 
deren Ernährer seit Wochen beim Militär sind. Diese Fa 
milien erhalten von den Behörden keinerlei Unterstützung, 
oder manchmal nur so wenig, daß sie praktisch zum Hunger 
tode verurteilt sind. 
Frauen und Kinder werden unter Androhung 
schwerster Kerkerstrafen zu S chan za rb ei te n. gepreßt 
und müssen unter der Knute der bewaffneten Aufständischen, 
die selbst keinen Finger rühren, schwerste Erdarbeiten Ver 
richten. 
Offiziell ist nun auch der Beginn des neuen Schuljahres 
auf unbestimmte Zeit verschoben worden. Sämtliche Ein 
wohner der Grenzorte haben die strenge Anweisung erhal 
ten, ab 19.30 Uhr nicht mehr ihre Häuser zu verlassen. 
Seit zwei Tagen räumen auch zahlreiche Aemter und 
Behörden ihre Amtsstellen. Der auf Mindestmaß beschränkte 
Verwaltungsdienst erfolgt ausschließlich unter militärischen 
Gesichtspunkten. 
Die felsenfeste Entschlossenheit der Achse. 
Rom, 26. August. Die römischen Blätter erörtern ein 
gehend die internationale Lage unter besonderer Hervor 
hebung der italienischen militärischen Bereitschaft gegenüber 
jedem möglichen Ereignis. 
Giornale erklärt, Adolf Hitler habe versucht, alle 
Probleme klarzustellen, um die Verantwortlichen Regierun 
gen Europas noch einmal zur Vernunft zu ermahnen. Ita 
lien st ehe an seiner Seit e. Italien werde bis zum 
letzten Äugenblick in- seiner diplomatischen Aktion fortfah 
ren, um die Politik Europas auf den Weg der Vernunft 
zurückzuführen und Europa den Sinn für das verletzte 
Recht wiederzugeben. 
Die Achse stehe mitten im europäischen Sturm fel 
senfest da und sei auf alle Lösungen gefaßt, die so oder 
so zur Verteidigung der Wohl begründeten Rechte führen 
würden. Bezeichnend seien die innerhalb und außerhalb 
Europas, in London, Päris und Washington, mehr und 
mehr in Erscheinung tretenden Strömungen, um Polen 
den Weg diplomatischer Verhandlungen 
mit Deutschland nahezulegen. Es sei derselbe Weg, 
den Italien rechtzeitig und in einem viel günstigeren 
Augenblick vorgeschlagen habe. 
Man frage sich allerdings, ob die Verantwortlichen Män 
ner Polens ihre Fehler einsähen, den Tatsachen zustimmten 
und aus unnötige Provokationen und Gewalttaten verzich 
teten, die die Probleme in den letzten Tagen verschärft 
hätten. 
Man frage sich ferner, ob die Londoner und die Pariser 
Regierung die deutschen Ansprüche und darüber 
hinaus die übrigen von der Achse gestellten Probleme als 
berechtigt und wohlbegründet anzuerkennen bereit 
seien. 
„Dramatischer Mißerfolg der Einkreisungspolitik." 
Mailand, 26. August. Die Zeitschrist Relazioni Jnter 
nazionali schreibt in einem Leitartikel, die Verhandlungen 
über den deutsch-russischen Pakt hätten wieder einmal die 
Ueberlegenheit der Diplomatie der Achse bestätigt, die mit 
größtem Ernst, ohne den Lärm, die Voreingenommenheit 
und Illusion des plutokratisch-demokratischen Stils, verhan 
delt hätten. Der Pakt bilde einen Erfolg der Achse, den 
selbst die westliche Presse als ungeheuer beurteile. Die Ein 
kreisungspolitik habe einen dramatischen Mißerfolg erlitten. 
Rußland lehne es ab, für die Angriffspolitik zu wirken. 
Der verhängnisvolle Schraubstock, den die reaktionären 
Mächte im Osten schließen wollten, bleibe für immer ge 
sprengt. Das europäische Gleichgewicht erleide eine gründ 
liche Veränderung, da es für alle klar sei, daß sich die Achse 
die Ueberlegenheit der militärischen Kräfte gesichert habe. 
Großbritannien, das ein zweites Heer auf dem Konti 
nent gesucht habe, um es gegen Deutschland und Italien 
einzusetzen, sei jetzt allein auf das französische Heer ange 
wiesen. Polen sei isoliert, aber vielleicht sei es noch an der 
Zeit, um den richtigen Weg der direkten Verhandlungen mit 
Berlin zu beschreiten. 
Oslo fordert die Beseitigung des Versailler Unrechts. 
Oslo, 26. August. Die norwegischen Blätter beschäftigen 
sich weiter mit der durch die polnischen Provokationen ent 
standenen gespannten Lage. 
Aftenposten stellt fest, daß die formelle Ursache der Krise 
die Eingliederung Danzigs in das Deutsche Reich und ein 
freier Zugang Deutschlands Zu dem deutschen Ostpreußen 
sei. Jedermann, so sagt die Zeitung, sehe die Berechtigung 
dieses deutschen Wunsches ein. Es müsse doch möglich sein, 
eine Regelung Zu schaffen, die sowohl die Ungerechtigkeiten 
von Versailles wie auch die später geschaffenen Ungerechtig 
keiten aus der Welt bringe. 
Tidens Tegn schreibt, Chamberlain Habe in seiner letz 
ten Rede behauptet, daß Großbritannien bereit sei, alle 
schwebenden Fragen Zu erörtern, also nicht nur Danzig, son 
dern auch die Rohstoff- und die Kolonialfrage. „Wäre es zu 
fanatisch", fragt die Zeiung, „zu erwarten, daß England 
jetzt ein Angebot machte, die Rückgabe der deutschen Kolo 
nien zu erörtern und dabei gleichzeitig alle anderen Fragen 
zu regeln?" 
Morgenbladet bringt einen langen Artikel seines nach 
Danzig entsandten Sonderberichterstatters, in dem es heißt, 
das Danziger Volk warte in Freude und Zuversicht auf 
große Ereignisse; denn es könne nicht verstehen, daß seine 
Heimkehr ins Reich irgendwo auch nur im Traum den Ge 
danken an einen Krieg erregen könne. 
„Telegraaf": „Auf die Dauer unhaltbar!" 
Amsterdam, 26. August. Der Telegraaf betont in einer 
Betrachtung über die politische Lage, daß Deutschland hin 
sichtlich seiner Forderungen auf Danzig und den Korridor 
den gesunden Menschenverstand aus seiner Seite hat. Alle 
Staatsmänner seien seit Jahren der Ueberzeugung, daß die 
heutige Regelung auf die Dauer unhaltbar sei. 
Ministerrat in Burgos. 
Burgos, 26. August. Der Ministerrat am Sonnabend 
besprach zunächst die außenpolitische Lage. Anschließend 
wurden wichtige Beschlüsse über den Neuaufbau Spaniens 
gefaßt. 
Zum Unterstaatssekretär für Presse und Propaganda 
wurde der Altfalangist Wlfaro ernannt, zum Direktor für 
Wohlfahrt und soziale Einrichtungen deTena, zum Gene 
raldirektor der Schönen Künste Contreras, zum Gene 
raldirektor der Industrie Alarcon, zum Generaldirektor 
für Handel und Steuer So lis und zum Generaldirektor 
für Landwirtschaft Goitia. 
Der Ministerrat nahm ferner mehrere Dekrete zur Ver 
besserung der sozialen Lage der Arbeiter an, u. a. über einen 
nach der Kinderzahl gestaffelten Lohn. Alle Beamten, die 
während des Bürgerkrieges ihr Amt verloren haben, er 
halten ihr Gehalt rückwirkend ausbezahlt. In allen Pro 
vinzen werden- Aemter für Arbeitsvermittlung eingerichtet. 
Bei der Vermittlung müssen Frontkämpfer bevorzugt 
werden. 
Auch „Ce Soir" muß sein Erscheinen einstelle^. 
Paris, 26. August. Durch Entscheidung des Innen 
ministers Sarraut mußte auch das Abendblatt Ce 
Soir bis auf weiteres sein Erscheinen einstellen. 
Botschafter Naggiar nach Paris berufen. 
Moskau, 26. August. Der französische Botschafter in 
Moskau, Naggiar, ist zur Berichterstattung über den 
Abschluß des deutsch-russischen Vertrages nach Paris berufen 
worden. 
England will in Palästina beschleunigt „Ordnung" schaffen. 
Amman, 26. August. Die britischenM i l i t ä r b e - 
Hörden in Palästina, denen es nach 3 Be 
mühungen nicht gelungen ist, den arabischen Aufstand zu 
liquidieren, haben eine neue Methode gefunden. M:t 
überaus reichlichen Geldmitteln kaufen sie sich Ver 
brecherbanden aus dem ganzen Lande und den Nach 
bargebieten zusammen,, die sie gut bezahlen und reichlich 
mit Waffen versehen. 
Diese Banditen müssen dieselbe Tracht tragen wie die 
nationalen aufständigen Araber, so daß sie äußerlich nicht zu 
unterscheiden sind. Sie haben die Aufgabe, über das ara 
bische Land, die Dörfer und die kleinen Städte herzufallen» 
zu morden, zu foltern und zu plündern, um auf solche Weist 
sowohl die Aufständischen selbst in Mißkredit zu bringen, 
als auch die Angehörigen der Aufständischen oder diese 
selbst nach Möglichkeit zu überraschen und zu fassen. 
Da die englischen Truppen trotz ihrer angewandten grau 
samen Methoden dies Ziel nicht erreichen konnten, weil sie 
immer rechtzeitig an ihren Uniformen erkannt wurden und 
die Aufständischen sich meist in Sicherheit bringen konnten, 
so will das englische Oberkommando versuchen, mit Hilfe 
gekaufter Banditen die Niederzwingung des Aufstandes zu 
erzielen. 
In der gegenwärtigen kritischen Stunde erscheint es den 
Engländern angebracht, so schnell wie möglich „Ordnung" 
zu schaffen; daher die Bewaffnung von arabischen 
Banditen und von Juden. Beide sollen gemeinsam 
die Aufständischen niederzwingen. 
D:e Leitung der Aufständischen in Palästina hat der 
neuen Lage Rechnung getragen. Die arabisch e n F re i - 
heitskämpfer sind vom Lande verschwunden und u n - 
auffindbar. Sie haben sich aufgelöst in lauter kleine 
und kleinste Trupps, so daß jede militärische Aktion ins 
Leere stößt. In kleinen Trupps üben sie Ueberfälle auf 
feindliche Patrouillen, Fahrzeuge, Siedlungen usw. aus. Sie 
sind in den Städten, wo sie dem Terror der Engländer und 
Juden Gegenterror entgegensetzen. 
Arabische Verräter an der araoischen Sache werden von 
ihnen auf offener Straße niedergeschossen oder auf sonst 
eine Weise mit dem Tode bestraft, sobald das Femegericht 
der Aufständischen die Todesstrafe verhängt hat. Dieser 
Antiterror nimmt derzeit immer mehr zu, zum Schrecken 
der Gegner. So wurden die Spitzel Auws el Türk und 
Abed Odeh in Ramallah und zwei weitere Verräter in Safed 
und Hebron von der Feme erreicht. 
Der Erschießung des Verräters Fahmi Susan folgte ein 
achttägiges Ausgehverbot in der Altstadt Jerusalems. Der 
Erschossene, der frühere Sekretär des arabischen Freischar 
führers Ares Abdul Razek, hatte 300 Pfund aus der Kasse 
der Aufständischen unterschlagen und war Zum Feind über 
gegangen, wo er eins der übelsten Werkzeuge der britischen 
Geheimpolizei wurde. 
Zwei Todesurteile vollstreckt. 
Berlin, 26. August. Am 26. August wurden die am 
6. 12. 1893 geborene Marie Mrazek und der am 6. 12. 
1920 geborene Vinzenz Jurasek hingerichtet, die vom 
Schwurgericht in Märisch-Schönberg wegen Mordes zum 
Tode und Zu dauernden Verlust der bürgerlichen Ehren 
rechte verurteilt worden sind. 
Jurasek hatte aus Anstiften und unter Mitwirkung der 
Mrazek, mit der er ehebrecherische Beziehungen unterhielt, 
deren Ehemann ermordet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro, G. m. b. H., Berlin. 