
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3 Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 18. September 
Nr. 
1214 
Parade des SX. Armeekorps vor dem Führer. 
Großenenglis bei Fritzlar, 18. September. Kurhessen 
erlebte am Freitag wieder einen großen Tag. Als Abschluß 
der Herbstllbungen des IX. Armeekorps fand bei Großen 
englis südlich Fritzlar in Anwesenheit des Führers 
und Obersten Befehlshabers der Wehrmacht, des Reichs 
kriegsministers Generalfeldmarschall von Blomberg 
und des Oberfehlshabers des Heeres, Generaloberst Frei 
herr vou Fritsch sowie des Generals der Fkeger Milch, 
die feierliche Uebergabe der neuen, vom Führer verliehe 
nen Truppenfahnen an die Truppenteile des IX. Armee 
korps statt. Anschließend nahm der Führer die Parade über 
die Truppen des IX. Armeekorps ab. 
Das große Paradefeld war von Zehntausenden von 
Zuschauern dicht umsäumt. Aus der Ehrentribüne sah man 
u. a. den Gauleiter des Gaues Kurhessen, Staatsrat Wein 
rich, den Oberpräsidenten Prinz Philipp von Hessen, zahl 
reiche Vertreter der Partei und ihrer Gliederungen sowie 
des Staates und der Behörden. 
Die Ankunft des Führers. 
Gegen 11 Uhr vormittags traf der Führer mit dem 
Reichskriegsminister und seiner Begleitung auf dem Bahn 
hof Zennern ein. Eine Abordnung erwies die militärischen 
Ehrenbezeugungen. Nach der Meldung des Leiters der Ab 
sperrung, SS-Obergrnppenführer Erbprinz zu Waldeck, be 
gab sich der Führer im Kraftwagen durch ein Spalier der 
SS-Verfügungstruppe Arolsen und der SA zum Parade 
feld. Auf seiner Fahrt wurde er überall von der Bevölke 
rung herzlich begrüßt. Als der Führer mit seiner Beglei 
tung auf dem Paradefeld eintraf, wollte der Jubel der 
Zehntausend nicht abreißen. 
Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von Blomberg, 
der Oberbefehlshaber des Heeres Generaloberst Freiherr 
von Fritsch, der Oberbefehlshaber des Gruppenkomman 
dos II General der Artillerie Ritter von Leeb und der 
Kommandierende General des IX. Armeekorps, General 
der Artillerie- Dollmann, erwarteten den Führer am rechten 
Flügel der Fahnengruppe, die auf dem Paradefeld aufmar 
schiert war. Die Fahnenkompanie präsentierte, die Musik 
spielte den Präsentiermarsch. Der Kommandierende Gene 
ral des IX. Armeekorps meldet dem Führer die Aufstellung. 
Dann schreitet der Führer unter dem Jubel der Massen die 
Front ab und begibt sich auf das für ihn errichtete Podium 
vor der Haupttribüne. 
Der Führer spricht. 
Der Führer übergab dann die Fahnen mit einer An 
sprache an die Truppen, in der er an die alte deutsche Ar 
mee als die stolzeste aller Zeiten erinnerte und den Soldaten 
der neuen Armee die Worte zurief: 
„Ihr werdet zu diesen Fahnen stehen in guten und 
schlechten Tagen! Ihr werdet sie nie verlassen und sie in 
Euren Fäusten tragen vor der wieder groß gewordenen Na 
tion! Sie blickt auf Euch in höchstem Stolz und mit blindem 
Vertrauen. Erweist Euch dieses Vertrauens würdig und 
stellt Euer ganzes Denken und Handeln immer unter den 
Begriff: Deutschland, unser deutsches Volk und unser 
Deutsches Reich! 
Die Fahnenübergabe. 
In Begleitung des Reichskriegsministers, des Ober 
befehlshabers des Heeres, des Oberbefehlshabers des 
Gruppenkommandos und des Kommandierenden Generals 
begab sich der Führer darauf an den rechten Flügel der 
Fahnenanfstellung und übergab jedem einzelnen Bataillons 
kommandeur mit Handschlag seine Fahne. Der Badenweiler 
Marsch und ein Ehrensalut begleiteten die Fahnenübergabe. 
Der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst Frei 
herr von Fritsch dankte darauf in einer Ansprache dem 
Führer für die neuen Fahnen. 
Die Armee sei stolz und glücklich, so führte er aus, 
sie ans den Händen des Mannes empfangen zu haben, der 
Deutschland vor dem Verderben errettete, der ganz Deutsch 
land mit nationalsozialistischem und soldatischem Geist er 
füllte. Wenn die Armee heute diesen Fahnen und Stan 
darten Treue gelobe bis zum letzten Atemzuge, dann schwöre 
sie auch Treue dem Mann, der die Ketten von Versailles 
zerbrochen habe. 
„Die Armee gelobt Ihnen, mein Führer, Treue, heute 
und immerdar, im Leben und im Sterben." 
Die Ansprache klang in einem Sieg-Heil auf den Führer 
ans. Die Musik fiel mit dem Deutschland-Lied und dem 
Horst Wessel-Lied ein, in das die Zehntausende spontan ein 
stimmten. 
Der Vorbeimarsch. 
Unmittelbar nach der Fahnenübergabe begann der Vor 
beimarsch unter den Klängen des „Fridericus Rex". Die 
Parade wurde angeführt von dem Kommandierenden Ge 
neral des IX. Armeekorps mit seinem Stab, dem Musik 
korps des Infanterie-Regiments 15 und den neuen 
Trnppenfahnen des Korps. Es folgten die Infanterie der 
9. und 19. Division. Regiment auf Regiment marschierte an 
seinem Obersten Befehlshaber vorbei. 
Auf die Zuschauer, unter denen sich besonders viel 
Jugend befand, machte das militärische Schauspiel einen 
tiefen Eindruck. Den Schluß der Infanterie bildeten Pio 
niere und Radfahrer. Im Trab kamen das Reiter-Regi 
ment 13, die Artillerie und die Nachrichtentruppe vorbei. 
Es folgten die motorisierten Truppen, an ihrer Spitze ein 
Kraftradschützen-Bataillon und Panzertruppen, während 
eine Fliegerstaffel über das Paradefeld brauste. 
Nach dem Vorbeimarsch, der über zwei Stunden dauerte, 
fuhr der Führer zusammen mit dem Reichskriegsminister 
Generalfeldmarschall von Blomberg und Generaloberst Frei 
herr von Fritsch im Auto das Feld in langsamer Fahrt 
unter dem nicht endenwollenden Jubel und Heilrufen der 
Menge ab. Als der Wagen das Feld verließ, liefen die 
Massen querfeldein, um noch einmal den Führer zu sehen. 
Der afghanische Außenminister in Berlin. 
Berlin, 18. September. Der afghanische Außenminister, 
Sardar Mohammed Khan, ist in Begleitung des 
Präsidenten der afghanischen Nationalbank zu längerem 
Aufenthalt zwecks wirtschaftlicher Verhandlungen in Berlin 
eingetroffen. 
Seine Exezellenz Sardar Mohammed Khan ist am 
16. d. Mts. nach Genf weitergereist, von wo er in etwa 
2 Wochen nach Berlin zurückkehren wird. 
Beileid Deutschlands zum Tode Bureschs. 
Wien, 18. September. Der deutsche Geschäftsträger in 
Wien hat am Freitag der Bundesregierung das Beileid 
über das Ableben des Gouverneurs der Postsparkasse, 
Bundeskanzler a. D. Karl Buresch, ausgesprochen und 
an den Trauerfeierlichkeiten in Wien teilgenommen. 
Deutsches Beileid in Paris. 
Paris, 18. September. Der deutsche Geschäftsträger in 
Paris, Dr. Forster, hat der französischen Regierung 
namens der deutschen Regierung die Teilnahme zu dem 
Tode des bekannten französischen Forschers Dr. Charcot 
und seiner Mitarbeiter sowie der Mannschaft, die bei dem 
Untergang des Expeditionsschiffes „Pourquoi-Pas?" ums 
Leben kamen, zum Ausdruck gebracht. 
Dritte deutsche Minderheitenschule in Kattowitz geschlossen. 
Kattowitz, 18. September. Durch Verfugung der Schul 
abteilung des Wojewodschaftsamtes ist eine dritte deutsche 
Minderheitenschule im Gebiete der Stadt Kattowitz ge 
schlossen worden. Die Schließung ist erfolgt, weil die deut 
sche Knaben- und die deutsche Mädchen-Mittelschule in 
Kattowitz, die je vier Klassen mit zusammen 180 Schülern 
und Schülerinnen umfaßten, zusammengelegt worden sind. 
Die 180 deutschen Kinedr müssen nunmehr in vier Klassen 
unterrichtet werden. 
Gesandter Veverka überreicht sein Beglaubigungsschreiben. 
Wien, 18. September. Der neuernannte tschechoslowakische 
Gesandte Dr. Ferdinand Veverka hat am Freitag mittag 
dem Bundespräsidenten Miklas sein Beglaubigungsschreiben 
überreicht. 
Englische Ministerbesprechung. 
London, 18. September. Unter Vorsitz des Innen 
ministers Simon fand Freitag vormittag eine Minister 
besprechung statt, an der auch Außenminister Eden teil 
nahm. Es wurde die Lage in Palästina und das euro 
päische Problem erörtert. Ein endgültiger Beschluß über die 
Erklärung des Kriegsrechts in Palästina wurde noch nicht 
gefaßt. Offenbar will die Regierung zunächst erst einmal 
einen Bericht des neuen Oberbefehlshabers in Palästina, 
Generalleutnant Dill, über das weitere Verhalten der Ara 
ber abwarten. Daß die' Frage der Verhängung des Kriegs 
rechtes besprochen wurde, geht u. a. aus der Anwesenheit 
des Generalstaatsanwalts O'Connor hervor. Bemerkens 
wert ist, daß an der Besprechung auch der Stabschef der 
Luftstreitkräfte, Luftmarschall Ellington, teilnahm. 
Im Laufe der Sitzung, die annähernd Stunden 
dauerte, wurde auch die Note über die geplante Westpakt 
konferenz besprochen, die Außenminister Eden im Laufe 
des Nachmittags den Vertretern der bisherigen Locarno- 
Mächte überreichte. Wie verlautet, ist eine Veröffentlichung 
der Note nicht beabsichtigt. 
Reuter erfährt, daß der Inhalt der Note nicht von 
weitgehendem Charakter sei und daß Sowjetrußland in ihr 
nicht erwähnt werde. Vielmehr stelle das Dokument eine 
Wiederholung der bereits in der Verlautbarung vom 
23. Juli ausgedrückten Ansichten der britischen Regierung 
dar. Es bestehe ferner Grund zu der Annahme, daß die 
Note keine besonderen Vorschläge für die Festsetzung des 
neuen Zeitpunktes der Konferenz enthalte, obwohl es mög 
lich sei, daß Außenminister Eden mündlich auf die Bedeu 
tung hingewiesen habe, die England dem Zeitpunkt bei 
messe. Die diplomatischen Vertreter Deutschlands, Frank 
reichs, Italiens und Belgiens wurden am Nachmittag von 
Außenminister Eden in etwa halbstündigen Abständen ge 
trennt empfangen. 
Dem diplomatischen Korrespondenten der Evening 
News zufolge wiederholt die Note die Ansicht, daß die 
Aufteilung Europas in feindliche Blocks für eine allge 
meine Regelung verhängnisvoll sein würde. 
Marxistischer Gewerkschafts-Landesausschust einberufen. 
Paris, 18. September. Der marxistische Gewerkschafts 
verband hat beschlossen, den außerordentlichen Landesaus 
schuß zum 25. September zusammenzuberufen, um sich mit 
der allgemeinen Lage der Arbeiter und den Maßnahmen 
zu beschäftigen, die geeignet sind, die Rechte der Arbeiter 
sicherzustellen. In dem Beschluß werden gleichzeitig die 
Arbeiter vor den Provokationen, die sie zu unüberlegten 
Handlungen treiben, gewarnt. 
Es ist anzunehmen, daß diese Warnung in Ueberein 
stimmung mit der Regierung erfolgt ist, die in dem Ab 
kommen mit den Arbeitgebern und Arbeitnehmern der 
nordfranzöstschen Textilindustrie bekanntlich die Garantie 
dafür übernommen hat, daß die Betriebe in Zukunft nicht 
mehr besetzt, sondern alle Streitfragen auf dem Wege güt 
licher Verhandlungen beigelegt werden. 
Die Liller Textilbetriebe geräumt. 
Paris, 18. September. Nach Unterzeichnung des Abkom 
mens der nordfranzösischen Textilindustrie wurden Freitag 
nachmittag in Lille sämtliche Betriebe von den Arbeitern 
geräumt. 
Auch die Arbeiter der Textilindustrie in den Vogesen 
räumten die Betriebe, um den Verhandlungen des Justiz 
ministers, der sich zur Schlichtung des Streites am Montag 
nach Epinal begibt, keine Schwierigkeiten zu machen. 
Die Sitzung des Völkerbundsrates. 
Gens, 18. September. Der Völkerbundsrat begann Frei 
tag nachmittag unter dem Vorsitz des chilenischen Vertreters 
Rivas Vicuna seine 93. Tagung mit einer nichtöffent 
lichen Sitzung. Der Rat nahm Kenntnis von den Denk 
schriften, die bisher 18 Regierungen zur Frage des Völker 
bundsreform eingereicht haben. Er beschloß, sie zusammen 
mit einem Bericht des Sekretariats der Vollversammlung 
zu überweisen. 
Der Generalsekretär berichtete hierauf über seine Reise 
nach Rom und seine Besprechungen mit dem italienischen 
Regierungschef und dem Außenminister. 
Die nächste Sitzung des Rates findet Sonnabend nach 
mittag statt. 
Aussprache des österreichischen Finanzministers mit Delbos. 
Genf, 18. September. Der österreichische Finanzminister 
Dr. Draxler hatte am Freitag eine eingehende Aus 
sprache mit dem französischen Außenminister Delbos über 
die österreichische Finanzlage. 
Wie man hört, vertritt Oesterreich den Standpunkt, daß 
die neuerliche Entsendung von Vertretern des Völkerbundes 
nach Wien zur Bundesregierung und zur österreichischen 
Nationalbank nicht mehr in Frage kommen könne, weil sie 
durch die Bestimmungen des Protokolls von 1932 nicht 
mehr gerechtfertigt fei. Da die verschiedenen im Zusammen 
hang mit der Finanzkontrolle zu regelnden fragen eine 
sehr eingehende Behandlung erfordern, ist der Zeitpunkt 
der Beschlußfassung des Völkerbundsrates noch nicht mit 
Sicherheit vorauszusehen. 
Der ungarische Außenminister reist nach Genf. 
Budapest, 18. September. Ter ungarische Außenminister, 
von Kanya, wird sich, wie von zuständiger Stelle mit 
geteilt wird, in Begleitung seines Kabinettschefs am Mon 
tag nach Genf begeben. Außenminister von Kanya gehört 
der offiziellen Vertretung Ungarns auf der Genfer Völker 
bundsversammlung nicht an, wird jedoch mit den dort an 
wesenden maßgebenden Persönlichkeiten Fühlung nehmen. 
In unterrichteten Kreisen verlautet, daß die von Rom 
aus einberufene Außenministerkonferenz der drei römischen 
Protokollstaaten voraussichtlich erst Mitte oder Ende Ok 
tober stattfinden wird. Der endgültige Zeitpunkt und das 
Programm der Konferenz sind bisher noch nicht festgesetzt 
worden. 
Wie verlautet, wird Außenminister von Kanya im Ver 
laus seines ein- bis zweiwöchigen Genfer Aufenthaltes 
die Vorbereitungen der Konferenz mit dem gleichfalls in 
Genf anwesenden österreichischen Staatssekretär des 
Aeußern Dr. Schmidt und einem Vertreter der italienischen 
Regierung erörtern. 
Dr. Beneschs Besuchsreise in die Westslowakei. 
Prag, 18. September. Der Präsident der Republik, Dr. 
Benesch, begibt sich am Sonnabend, 19. September, zu 
einer sechstägigen Fahrt nach der slowakischen Hauptstadt 
Preßburg und nach einigen Orten der Westslowakei, 
darunter nach den Bädern Pistyan und Teplitz. 
Griechische Arbeiterverbände für den König. 
Athen, 18. September. Auf der Generalversammlung 
der Athener Arbeiterverbände wurde eine Entschließung 
angenommen, in der dem König, dem Ministerpräsidenten 
Metaxas, dem Unterstaatssekretär für die Arbeit, Dimitra 
tos, und ihren Mitarbeitern vollstes Vertrauen ausge 
sprochen wird. König Georg 11. und Ministerpräsident 
Metaxas werden als Förderer der Arbeiterschaft bezeichnet. 
Sie werden in der Entschließung gebeten, den 4. August 
zum „Feiertag der nationalen Wiedergeburt" zu erheben. 
Dies ist der Tag, an dem die Regierung Metaxas in letzter 
Stunde einen kommunistischen Anschlag auf den griechischen 
vereitelte. An diesem Tag begann gleichzeitig das 
großzügige Aufbauwerk der neuen Regierung. 
Die Minister für Wirtschaft, Verkehr und Landwirtschast 
sowie der Unterstaatssekretär im Finanzministerium befin 
den sich gegenwärtig in Saloniki und widmen sich Studien 
über die Bedürfnisse der nördlichen Provinzen. Minister 
präsident Metaxas ist am Freitag mittag von Korfu nach 
Athen zurückgekehrt. Er hatte auf Korfu mit dem König 
Besprechungen. 
Der griechische Thronfolger Prinz Paul hat sich von 
Seres nach Sidirokastro begeben, wo er die Grenzgarnisonen 
besichtigt. Der Thronfolger wurde von der Bevölkerung 
herzlich empfangen. 
Erhöhte Aktivität der nationalistischen Flieger. 
Lissabon, 18. September. Nach einer Meldung des Sen 
ders von Corunha haben die Flieger der Nationalisten am 
Donnerstag große Aktivität entwickelt. 
Ciudad Real wurde am Vormittag mit Bomben 
belegt. In der Nähe von Toledo bewarfen die Flieger 
einen Eisenbahnzug, der Truppen und Lebensmittel zur 
Front beförderte. Der Zug entgleiste. Am Nachmittag 
bombardierten nationalistische Flieger den Madrider Sud 
bahnhof und andere strategische Punkte der Stadt. 
Die Verteidiger des Alcazar wurden von nationalistischen 
Fliegern mit Lebensmitteln und Munition versorgt. 
Alle Flugzeuge kehrten unbeschädigt nach Salamanca 
zurück. 
Brasilianischer Protest gegen marxistische Grausamkeiten. 
Rio de Janeiro, 18. September. Das Parlament des 
brasilianischen Staates Minas Geraes nahm eine Protest 
erklärung gegen die von den Kommunisten in Spanien ver 
übten Grausamkeiten an, die sich gegen die Kämpfer richten, 
die sich für die Sache Gottes und der Zivilisation gegen die 
Horden Moskaus einsetzen. 
Kommunistische Herausforderung französischer Matrosen. 
Rio de Janeiro, 18. September. Die Hafenbehörden 
Rio de Jane-iros sahen sich veranlaßt, der Mannschaft und 
den Durchgangspassagieren des französischen Dampfers 
„Belle Jsle" das Anlandgehen zu untersagen. Die Behör 
den begründeten ihr Verbot damit, daß sie eine Wieder 
holung der kommunistischen Zwischenfälle, die sich bei der 
Abfahrt des Dampfers aus Bordeaux ereignet hatten, ver 
meiden wollten. 
Bezeichnend ist übrigens, daß die „Belle Jsle", als sie 
in Rio anlegte, an Bug und Heck rote Fahnen zeigte, die 
die Inschrift „Nieder mit dem Faschismus" hatten. Auf 
Verlangen der Polizei wurden die roten Fahnen dann ent 
fernt. Dabei ereignete sich jedoch ein Zwischenfall. Während 
des Einholens der provozierenden Fahnen stimmte die 
Mannschaft die „Internationale" an. Zehn der Ruhestörer 
wurden Pon der Polizei festgenommen, jedoch noch vor der 
Abfahrt des Dampfers wieder in Freiheit gesetzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 