
Zweite Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 24. August 
Nr. 
1328 
Ungarns Reichsverwescr in Hamburg. 
(Schluß von Nr. 1327) 
Jubelfahrt durch die Stadt. 
Die Spannung der erwartungsfreudigen Menge vor sen 
St. Pauli-Landungsbrücken hat ihren Höhepunkt erreicht. 
Auf dem Vorplatz ist eine Ehrenkompanie des Infanterie- 
Regiments 69 angetreten. Stolz leuchten auf hohen Pylonen 
die Adler des neuen Deutschland, grüßen Hakenkreuz und 
Stephanskrone von Tausenden flatternder Fahnen. 
Von der Elbseite der Werft von Blohm A Voß nähert 
sich die Staatsyacht „Hamburg" mit dem Reichsver- 
Weser und dem Führer an Bord den Landungsbrücken. 
Die beiden Staatsoberhäupter kehren an Bord der „Grille" 
zurück. Bald darauf trifft Frau von Horthy mit 
ihrem Gefolge im Kraftwagen von der Ueberseebrücke her 
vor den St. Pauli-Landungsbrücken ein und begibt sich, 
geleitet von Senator Ahrens, an Bord des Aviso. 
Kurz vor 12 Uhr verlassen der R e i ch s v e r w e s e r mit 
seiner Gemahlin und der Führer und Reichskanzler die 
„Grille" und betreten, geleitet von Reichsstatthalter Gau 
leiter Kaufmann den Empfangßplatz. Unter den 
Klängen des« Präsentiermarsches und der ungarischen Natio 
nalhymne schreiten der Reichsverweser und der Führer die 
Front der Ehrenkompanie des Heeres ab. 
Während die „Grille" 21 Schuß Salut feuert, fluten 
Jubelstürme über den weiten Platz. Admiral von Horthy 
und der Führer sowie ihre Begleitungen besteigen die 
Kraftwagen, um die Fahrt durch die Straßen der Hanse 
stadt zum Rathaus anzutreten. 
Zwischen lebendigen Mauern der Begeisterung geht die 
Fahrt durch die Helgoländer Allee, vorbei an dem steinernen 
Mal des Schöpfers des Zweiten Reiches, über den Holsten 
wall und den Gorch Fock-Wall mit ihrer Fülle schöner Bau 
lichleiten, deren Architektur in ihrer Wirkung durch die 
eindrucksvoll unterstrichen wird.- 
Weiter geht es über die Esplanade, den Neuen Jungfern 
stieg und den Jungfernstieg, an der Binnenalster entlang, 
deren reizvolles Bild sich mit dem überreichen Flaggen- und 
Grünschmuck in harmonischer Weise vereint. 
Horthy und der Führer im Nathans. 
Der Adolf Hitler-Platz und die umliegenden Straßew- 
Züge sind schwarz von Menschen. Als die Spitze der langen 
Wagenkolonne vor dem Rathaus eintrifft, hallt der 
Jubel der vielen Zehntausende machtvoll 
von den hohen Mauern des un Festschmuck prangenden 
Rathauses wieder. Vom Mittelbalkon fließt in breiten 
Bändern das Not-Weiß-Grün der ungarischen Reichsflagge 
herab, eingerahmt von langen Reihen wallender Haken 
kreuzbanner. 
Die ungarischen Gäste und der Führer werden von 
Bürgermeister Krogmann vor dem Portal des Rat 
hauses willkommen geheißen. Durch die hohen Säle und 
Festräume des Rathauses, von deren Wänden die Zeugen 
alter hansischer Tradition herabblicken, schreiten der Reichs 
verweser und Frau von Horthy mit dem Führer und Reichs 
kanzler, um sich im Bürgermeisteramtszimmer in das 
Goldene Buch der Hansestadt einzutragen. Vom 
Adolf Hitler-Platz branden die Jubelrufe der Zehntausende 
herauf. 
Bei einem Frühstück im Großen Festsaal, dessen 
stimmungsvolle Raumwirkung durch Musikvorträge des 
Philharmonischen Staatsorchesters unter der Stabführung 
von Generalmusikdirektor Dr. Schmidt-Isserstedt unter 
strichen wird, richtet Reichsstatthalter Gauleiter Kauf 
mann Worte der Begrüßung an den Reichsverweser: 
„Euer Durchlaucht! » 
„Im Namen der Hansestadt Hamburg habe ich die hohe 
Ehre, in der Person Eurer Durchlaucht den Reichsverweser 
des Königreichs Ungarn und Ihre Durchlaucht Frau von 
Horthy auf das Herzlichste willkommen zu heißen. 
„Der Jubel unserer Bevölkerung zeigt besser als alle 
Worte die Freude ganz Hamburgs, Euer Durchlaucht an der 
Seite unseres Führers in unseren Mauern zu sehen. 
„Ich erhebe mein Glas auf das Wohlergehen unserer 
hohen Gäste, Semer Durchlaucht des Herrn Reichsverwesers 
des Königreichs Ungarn und Ihrer Durchlaucht Frau von 
Horthy. Ganz Hamburg verbindet mit diesem Trinkspruch 
den aufrichtigen Wunsch auf eine glückliche Zukunft der 
ungarischen Nation." 
In dem begeistert aufgenommenen Hoch des Reichsstatt 
halters auf Admiral von Horthy kam die ganze Zuneigung 
und Verehrung der Hansestadt zu dem großen Seeheld und 
Befreiev seines Volkes zum Ausdruck. 
Auf dem Adolf Hitler-Platz wollen die begeisterten Kund 
gebungen der Zehntausende kein Ende nehmen, bis dann 
der R e i ch s v e r w e s e r mit seiner Gemahlin an 
der Seite des Führers auf dem Mittelbalkon des Rat 
hauses erscheint und der Jubel der Massen in hohen Wellen 
zu ihnen emporschlägt. Freundlich danken der Reichsver 
weser und Frau von Horthy für die so überaus herzliche und 
spontane Begrüßung der Hamburger Bevölkerung. 
Der Abschied Von Hamburg. 
Bald darauf verlassen die 'ungarischen Gäste und der 
Führer, begleitet von Reichsstatthalter Kaufmann, mit Ge 
folge das Rathaus, um sich, getragen von dem Jubel der 
Menge, zum Dammtor-Bahnhof zu begeben. 
War schon die Fahrt des Neichsverwesers vom Hasen 
zum Hamburger Rathaus eine wahre Triumphsahrt, so 
nahmen die Kundgebungen der Hamburger auf der Fahrt 
zum Bahnhof noch größere Ausmaße am Eine einzige 
Woge des Jubels begleitete aus der ganzen Länge des 
Weges die Wagen mit den beiden Staatsoberhäuptern. 
Vor dem Dammtor-Bahnhof ist eine Ehren 
kompanie des Infanterie-Regiments 76 angetreten. Wie 
aus Erz gegossen präsentieren die Soldaten des Führers, 
als der Reichsverweser in Begleitung des Führers die 
Front abschreitet. Die Klänge des Präsentiermarsches und 
der ungarischen Nationalymne klingen zusammen mit den 
Heil-Rusen der Hamburger. 
Durch eine Ehrenpforte, gekrönt von mächtigen Plasti 
ken des Reichsadlers, begeben sich Admiral von Horthy 
und seine Gemahlin, begleitet vom Führer und Reichs 
kanzler, auf den Bahnsteig. Hier verabschieden sich Reichs 
statthalter Gauleiter Kaufmann und die führenden 
Männer Hamburgs. Die Bahnsteige sind überfüllt von 
jubelnden Menschen, die den beiden Staatsführern und 
Frau von Horthy herzliche Abschiedskundgebungen dar 
bringen. 
Der Führer und Reichskanzler verabschiedet sich nun 
mehr von seinen ungarischen Gästen, und pünktlich zur 
festgesetzten Zeit, um 14.68 Uhr, verläßt der Sonderzug 
mit dem Reichsverweser die Bahnhofshalle zur Fahrt nach 
der Reichshauptstadt. Ihm folgt kurz darauf —um 
14.13 Uhr der Sonderzug des Führers. 
Die Budapester Presse Zum Horthy-Besuch» 
Budapest, 24. August. Die Blätter berichten auch am 
Mittwoch in aller Ausführlichkeit über den weiteren Ver 
lauf des Besuches des Reichsverwesers in Deutschland. 
Jede Einzelheit der Begegnung zwischen dem Führer und 
Admiral von Horthy sowie die Fahrt nach Helgoland, 
ferner die überwältigende Ausschmückung aller Städte, die 
der Reichsverweser besucht hat, werden genauestens be 
schrieben. 
Mehrere Zeitungen stellen fest, daß man selbst bei fest 
lichsten Anlässen in der ungarischen Hauptstadt noch nie 
mals diese Fülle von ungarischen Nationalflaggen und 
ungarischen Wappen habe sehen können, wie sie Deutschland 
zu Ehren der ungarischen Gäste überall gehißt habe. 
Polnisches Interesse an der Deutschlandreise von Horthys. 
Warschau, 24. August. Die Feierlichkeiten für den un 
garischen Reichsverweser v o n Horthy auf seiner Fahrt 
durch Deutschland werden von der gesamten polnischen 
Presse mit unverminderter Aufmerksamkeit verfolgt. 
Die Blätter veröffentlichen die Meldungen der Polnischen 
Telegraphenagentur, in denen es heißt, daß kein Staats 
mann außer Mussolini vom Dritten Reich so festlich emp 
fangen worden sei wie Admiral Horthy. Die Flottenschau 
fei die größte der Nachkriegszeit gewesen. Die Parade der 
Wehrmacht in Berlin mit der erstmaligen Vorführung 
modernster Luftgeschwader werde ihr nicht nachstehen. 
Deutschland wolle mit diesem Empfang die freundschaft 
lichen Gefühle gegenüber dem ungarischen Volke unter 
streichen, aber auch die gemeinsamen politischen Interessen 
zum Ausdruck bringen. 
Internationaler Kongreß für Städtereinigung in Wien. 
Wien, 24. August. Die Tagung des Dritten Internatio 
nalen Kongresses für Städtereinigung wurde am Mittwoch 
in Wien eröffnet. In Vertretung von Reichsminister 
Dr. Frick hielt Ministerialdirektor Suren die Eröffnungs 
ansprache. Anschließend sprach der Vizepräsident des Deut 
schen Gemeindetages, Dr. Zeitler. 
Chamberlain hielt Besprechungen im Außenamt ab. 
London, 24. August. Premierminister Chamber 
lain hatte am Mittwochvormittag eine Unterredung mit 
Lord Halifax und dem Schatzkanzler Sir John Simon 
im Außenamt. In Begleitung des Premierministers be 
fand sich Sir Horace Wilson, der Berater der Regie 
rung in Jndustriefragen. 
Die Tatsache, daß die Aussprache im Außenamt statt 
fand, läßt darauf schließen, daß dabei die Antwortnote 
Francos und deren Rückwirkungen auf die englisch-italieni 
schen Beziehungen behandelt wurde. Möglicherweise ist 
aber auch die Lage im Fernen Osten erörtert worden, denn 
der britische Botschafter hatte kürzlich eine Unterredung 
mit dem japanischen Außenminister, deren Inhalt jetzt in 
London bekannt sein dürfte. 
„Rote Hilfe" sehr aktiv. 
Saint Jean de Luz, 23. August. Nach den Angaben der 
konsularischen Vertreter Rotspaniens in Frankreich unter 
stützt die „Internationale Rote Hilfe", Sektion Frankreich, 
die Internationalen Brigaden wöchentlich durch die Ueber 
sendung von rund 4000 Paketen mit Lebensmitteln. 
Die bolschewistische Geißel über Herrera del Dugue. 
Toledo, 23. August. Aus den Aussagen zahlreicher Ueber 
läufer der letzten Tage geht hervor, daß die Bolschewisten 
auch in dem Ort Herrera del Duque in der Provinz Baja 
doz, der in Verteidigungszustand versetzt wurde, grauen 
hafte Greuel verübt haben. Zu den Schanzarbeiten wurden 
sämtliche Einwohner der Stadt durch Gewaltmaßnahmen 
gezwungen. 
Ueber 130 Personen, darunter Priester und Trauen 
wurden von der Tscheka erschossen, weil sie im Verdacht stan 
den, mit den Nationalen zu sympathisieren. 
Hochbetrieb beim Kriegsgericht in Haifa. 
Jerusalem, 24. August. Das britische Kriegsgericht in 
Haifa ist kaum noch in der Lage, den unzähligen Straf 
fällen, die sich aus der stetig wachsenden Empörung in 
Palästina ergeben, mit seinen Aburteilungen nachzufolgen. 
Nachdem erst am Montag ein 14jähriger Arbeiterjunge 
zu lebenslänglichem Gefängnis verurteilt worden war, er 
kannte das Kriegsgericht am Dienstag gegen einen Araber, 
bei dem ein Gewehr gefunden wurde, auf Todes st rafe. 
Weiter wurde eine größere Anzahl von Beduinen, die 
kürzlich im Zusammenhang mit den Unruhen im Bezirk 
Baisau, bei denen es zu heftigen Kämpfen mit einer Poli 
zeipatrouille kam, verhaftet worden waren, zu längerer 
Zwangsarbeit verurteilt. Die Beduinen sollen im 
Straßenbau am Berg Tabor bei Nazareth eingesetzt werden. 
Wahlen im Sandschak überflüssig. 
Antiochia, 24. August. Die oberste Sandschakbehörde in 
Antiochia veröffentlicht eine Bekanntmachung, in 
der es heißt, daß durch die Entwicklung der Lage im Sand 
schak die Wahlen zum Sandschak-Parlament, die bekanntlich 
zunächst auf unbestimmte Zeit verschoben waren, über 
flüssig geworden seien. Die 40 Abgeordneten des 
Parlaments würden ernannt werden. 
Bekanntlich erhalten die Türken 22 und die Minder 
heiten 18 Sitze. Das Parlament wird am 30. August, 
dem Tage des türkischen Nationalfeiertages, erstmalig zu 
sammentreten. 
Wie weiter aus Damaskus verlautet, soll der türken 
freundliche frühere Präsident der Syrischen Republik, Subhi 
Barakat, an Stelle des gegenwärtigen türkischen 
Gouverneurs zum Chef der Sandschak-Regierung ernannt 
werden. 
Die englisch-japanischen Besprechungen. 
Tokio, 24. August. Im Zusammenhang mit den fort 
laufenden Besprechungen Ugakis mit dem britischen 
Botschafter Craigie, die in der Presse lebhaft erörtert 
wurden unter der Betonung, daß Japan als Voraussetzung 
für die Erfüllung britischer Forderungen die Aufgabe der 
Hankau-freundlichen Politik fordern müsse, wurde der 
Sprecher des Ausschusses am Mittwoch befragt, ob diese 
Forderung tatsächlich gestellt worden sei. 
Der Sprecher erklärte hierzu, daß Japan in den Be 
sprechungen mit Craigie eine derartige klare Forderung nicht 
aufgestellt habe. Allerdings erwarte die japanische Re 
gierung, daß dritte Mächte mehr Verständnis für die 
gegenwärtige Lage, insbesondere für die militärischen Ope 
rationen in China zeigten. 
Politische Kreise sagen hierzu, daß Japan sich bereit 
erklärt habe, so weit als möglich entgegenzukommen. Es 
könne aber gegenwärtig nicht daran gedacht werden, zu 
gunsten von Forderungen dritter Mächte die militärischen 
Operationen einzuschränken. Selbstverständlich werde 
Japan sich in der Durchführung seiner Operationen gegen 
Hankau von keiner Seite beeinflussen lassen. 
Hines im New Aorker Sensationsprozeß schwer belastet. 
New Jork, 24. August. In dem sensationellen Prozeß 
gegen den früheren „Tammany Hall"-Politiker Jimmy 
Hines wurde dieser zum ersten Mal durch die Aussagen 
eines Gangsters der ehemaligen Flegenheimer-Bande un 
mittelbar schwer belastet. 
Der jüdische Gancsiter Weinberg beschrieb in einem 
Verhör, das den ganzen Tag dauerte, wie Hines von 
Flegenheimer ein Wochen-„Gehalt" von 750 Dollar fün 
politische Protektion bezog. Hines h'nbe es 
durch seinen Einfluß in der Stadtverwaltung fertiggebracht, 
daß Polizisten, die Bandenmitglieder verhafteten oder auf 
deren Spielhöllen Razzien machten, versetzt oder degradiert 
wurden, daß verhaftete Bandenmitglieder von den mit ihm 
befreundeten Polizeirichtern Erwin und Capshaw „abge 
fertigt", d. h. mit kleinen Geldstrafen entlassen wurden. 
Weinberg nannte die Namen zahlreicher hoher Polizei 
beamter, die angeblich mit Hines unter einer Decke steck 
ten. Als Ergebnis dieser Protektion seien die jährlichen 
Einnahmen aus dem Lotterie-Racket auf 20 Millionen 
Dollar gestiegen. 
Wie sich schon jetzt deutlich herausstellt, konzentriert 
die Verteidigung ihre Taktik darauf, die Glaubwürdigkeit 
der für die Staatsanwaltschaft aussagenden Gangster und 
Verbrecher in Frage zu stell, n. 
Da, wie allgemein bekannt ist, das Lotterie-Racket in 
Harlem nach wie vor unter anderem Namen weiterblüht. 
ist anzunehmen, daß die in dem Prozeß enthüllten skanda 
lösen Zustände noch nicht gänzlich der Vergangenheit an 
gehören. 
Die kommunistische! Verseuchung der USA. 
Washington, 23. August. Das Dies-Komitee beendete 
am Dienstag seine Washingtoner Vernehmungen mit der 
aufsehenerregenden Feststellung, daß es sich angesichts der 
unglaublichen Menge an Beweismaterial außerstande! sehe, 
die Untersuchungen ordnungsgemäß durchzuführen, wenn 
die Regierung keine größere Unterstützung gewähre. 
In der Schlußsitzung in Washington zeigten drei Pro 
zessoren dem Ausschuß die kommunistische Hetze auf, die in 
der städtischen New Aorker Hochschule, dem Brooklyn- 
College, herrsche. Aus Los Angeles trafen gewaltige Stöße 
von Originalen und photokopierten Dokumenten ein, die 
die kommunistische Verseuchung der Westküste der Ver 
einigten Staaten hinlänglich bewiesen. 
Der Ausschuß schloß seine Sitzung mit der Feststellung, 
angesichts des überwältigenden, mehrere Tonnen wiegenden 
Beweismaterials gegen die Komintern sei es ihm mit den 
geringen, ihm bewilligten Mitteln nicht möglich, diese Un 
tersuchung richtig durchzuführen, vor allem aber sie sachge 
mäß auszuwerten. Da die Angelegenheit aber von aller 
d r i n g l i ch st e r nationaler Bedeutung sei, habe 
der Ausschuß beschlossen, Präsident Roosevelt zu bitten, dem 
Ausschuß aus den Ministerien eine genügende Anzahl von 
Untersuchungsbeamten, Rechtsberatern und Büropersonal 
zur Verfügung zu stellen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 