
Zweite Morgen-A«sgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbrettung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 13. Februar 
Nr. 
240 
Eintopfessen im Ehrenhof der Reichskanzlei. 
Der Führer bei seinen Gästen. 
Berlin, 12. Februar. Im Rahmen des Deutschen Winter 
hilfswerkes gehören die Eintopfsonntage mit zu den schönsten 
Bekundungen der Solidarität und des 'Gemeinschaftssinnes. 
Erneut standen auch in der Reichshauptstadt Partei und 
Wehrmacht, viele Großbetriebe und die Nationalsozialistische 
Volkswohlfahrt in edlem Wettstreit. 
Mittelpunkt dieser.zahllosen Einzelveranstaltungen war 
diesmal ein großes Eintopfessen im Ehrenhof der neuen 
Reichskanzlei. Der Führer selbst hatte mehr als 14W 
verdiente Mitarbeiter und Mitarbeiterinneen ans der Par 
tei wie auch aus der NSV» dorthin geladen. Begeistert 
leisteten sie der ehrenvollen Einladung Folge, die ihnen einen 
weiteren Ansporn zu neuem tatkräftigen Einsatz für das 
WHW. gegeben hat. Auch einige hundert WHW.-Betreute 
gehörten zu diesen glücklichen Gästen des Führers. 
Der große Ehrenhos bot ein frohes und festliches Bild. 
Weißgedeckte runde Tische mit gelben Gartenstühlen nicht 
zn übersehen die rote Sammelbüchse in der Mitte füllten 
den langgestreckten und breiten Hof. Posten der Leibstan 
darte unter Gewehr hielten vor den beiden Mittelsäulen des 
Haupteinganges zur Vorhalle der Reichskanzlei die Ehren 
wache. , 
Pünktlich um 11,30 Uhr öffnete sich den schon warten 
den Gästen die große Pforte, und bald war die große Tisch 
gemeinschaft in einträchtiger Kameradschaft versammelt. 
In ihrer Mitte weilte auch der Kommandeur der Leib 
standarte SS. „Adolf Hitler", SS.-Obergruppenführer 
Sepp Dietrich, und Gaupropagandaleiter W ächte r. 
Acht dampfende Feldküchen der Leibstandarte verbreite 
ten einen so würzigen Duft, daß es nicht schwer fiel zu er 
raten, was es geben würde: Erbsen mit Speck. Kaum 
hatten die Männer der Leibstandarte durch Lautsprecher die 
Anweisung zur Essenausgabe erhalten, da stand auch schon 
auf jedem Tisch die große Weiße Terrine. Daß kräftig zu 
gesprochen wurde, verstand sich bei dem schmackhafen Mahl 
von selbst. Für die Tafelmusik sorgten das Musikkorps "der 
Nachrichtenabteilung des Oberbefehlshabers der Luftwaffe 
aus Potsdam-Eiche und der Spielmannszug der Leib 
standarte SS. „Adolf Hitler". Mit zuvorkommender Auf 
merksamkeit trugen die Männer der Leibstandarte dafür 
Sorge, daß man jederzeit im wahrsten Sinne des Wortes 
aus dem Vollen schöpfen konnte. Jede Feldküche faßte 
200 Liter. 
Die stille Hoffnung der Gäste, daß der Führ e r viel 
leicht auch selbst erscheinen würde, sollte zur Freude aller 
in Erfüllung gehen. Mit donnernden Sieg-Heil-Rusen 
und strahlenden Gesichtern empfing die treue Gemeinschaft 
der Parteigenossen ihren Gastgeber, der nun einige Zeit 
auch in ihrem Kreise weilte. 
Der Führer, in dessen Begleitung man seinen Ad 
jutanten, SA.-Obergruppenführer Brückner, Reichs 
leiter NSKK.-Brigadeführer Bor mann und Staats 
sekretär Hanke sah, verleibte einer Anzahl Sammel 
büchsen, die er sich von den Tischen hatte herüberreichen 
lassen, Geldscheine ein und machte anschließend auch noch 
vielen anderen Parteigenossen, die ihm „ihre" Büchse reich 
ten, die Freude einer namhaften, mit allerherzlichstem Dank 
aufgenommenen Spende. 
Auf den obersten Stufen der zum Hauptportal führen 
den Freitreppe stehend, entbot dann der Führer seinen 
Gästen den Abschiedsgruß, der in begeisterten Dankes 
kundgebungen mit stürmischem Jubel erwidert wurde. 
Dr. Goebbels beglückwünscht Franz Staffen. 
Berlin, 12. Februar. Reichsminister Dr. Goebbels 
hat dem Kunstmaler Franz Sias s e n in Berlin in beson 
derer Anerkennung seiner Verdienste um die bildnerische 
Gestaltung der Gedankenwelt Richard Wagners Zu seinem 
70. Geburtstag die herzlichsten Glückwünsche ausgesprochen. 
Jaspar mit der Bildung des Kabinetts beauftragt. 
Brüssel, 12. Februar. König Leopold beauftragte 
am Sonntagmittag Staatsminister Jaspar mit der Neu 
bildung der Regierung. Jaspar hatte bereits mehrere 
Male das Amt des Ministerpräsidenten inne. Er nahm 
den Auftrag an. 
Der Auftrag des Königs an Jaspar erging, nachdem 
der bisherige Ministerpräsident Spaak am Sonnabend von 
seiner Aufgabe, eine Lösung der Affäre Martens zu finden, 
entbunden worden war. Die Frage, wie die Streitig 
keiten um Martens beigelegt werden sollen, bleibt noch un 
geklärt. 
In unterrichteten flämischen Kreisen wird damit ge 
rechnet, daß die neue Regierung den flämischen Forderun 
gen nach kultureller Autonomie entgegenkommen werde. 
Die vollständige Autonomie Flanderns auf kulturellem 
Mbiet solle gewährt werden. 
Als weitere „Vefriedungsmaßnahme" wurde am Sonn 
abend der Frontkämpfer Baron d'Anethan, der an dem 
Ileberfall auf Spaak beteiligt war, auf freien Fuß gesetzt. 
Das Märchen von dem „armen" Juden. 
Prag, 11. Februar. Der Monat Januar war für die 
Prager Finanzdirektion ein Rekordmonat. Nicht weniger 
als 8,5 Millionen Kronen wurden an Strafen eingenommen. 
In den meisten Fällen handelt es sich um Devisenschmuggel, 
die sich auswandernde Juden zuschulden kommen ließen. 
In einem Falle betrug die Strafe sogar 6WOW Kro 
nen; der Bestrafte zahlte sofort und ohne Widerspruch. Er 
war anscheinend froh, so billig weggekommen Zu sein. 
Die Judenfrage in der Tschecho-Slowakei. 
Prag, 11. Februar. Der Nedelni List beschäftigt sich mit 
der Judenfrage in der Tschecho-Slowakei. Das Blatt wen 
det sich gegen die Behauptung, die Juden seien am Wirt 
schaftsleben und vor allem im Export für die Tschecho-Slo 
wakei unentbehrlich, und erklärt, nicht der jüdische Unter 
nehmer sondern die solide Arbeit des tschechischen Technikers, 
Arbeiters und Erfinders kennzeichne die Waren aus der 
Tschecho-Slowakei. Würden auch die Juden die tschechischen 
Waren boykottieren, so könnte man infolge der Qualitäts 
arbeit neue Märkte und Absatzgebiete gewinnen. Es müsse 
die erste Aüfgabe bleiben, Wirtschaft und Handel vom Ein 
fluß des jüdischen Elements zu befreien. 
Slowakische Armee noch im Fahrwasser Beneschs. 
Preßburg, 11. Februar. Wie die Slovenska Pravda 
meldet, herrscht in der Armee in der Slowakei noch immer 
der Geist des ehemaligen Präsidenten Benesch. Die slowaki 
schen Soldaten würden schikaniert und oft strafversetzt. Mit 
wichtigen Aufgaben würden nur Tschechen betraut. 
Das slowakische Regierungsblatt fordert den slowakischen 
Regierungsdelegierten im Prager Heeresministerium auf, 
in dieser Beziehung Ordnung zu schaffen. 
Jüdische Schieberbande in Ungarn unschädlich gemacht. 
Budapest, 11. Februar. Eine internationale jüdische 
Schieberbande, die etwa zehn Millionen Pengö an Gold und 
Devisen illegal ins Ausland brachte, wurde am Sonnabend 
nach einem längeren Prozeß in Budapest ins Zuchthaus ge 
schickt. Die zehn Hauptbeteiligten erhielten neben empfind 
lichen Geldstrafen je vier Fahre Zuchthaus. 
Die Jahrestagung des Obersten Verteidigungsrates. 
Rom, 12. Februar. Der Oberste Verteidigungsrat hat 
am Sonnabend unter dem Vorsitz des Duce seine regel 
mäßige Jahrestagung abgeschlossen. Es wurden alle Fragen 
untersucht, die die militärischen Vorbereitungen der Nation 
betreffen. 
In seinem Schlußwort sprach Mussolini dem Ge 
neralkommissariat für die Rüstungsindustrie seine An 
erkennung aus. 
Italien soll seine Gefallenen aus Frankreich heimholen. 
Rom, 11. Februar. Die römischen Frontkämpferverbände 
haben in der Frage der Heimschaffung der in Frankreich be 
grabenen italienischen Kriegsteilnehmer dem Präsidenten 
der Nationalen Vereinigung' ihre vollkommene Solidari 
tät zum Ausdruck gebracht. 
In einer Entschließung betonen sie, daß die italienischen 
Gefallenen nicht länger in einem Lande verbleiben sollen, 
das eine Beleidigung ihres Heldentums dulde oder gutheiße. 
Llivia von nationalspanischen Truppen besetzt. 
Bilbao, 12» Februar. Die nationalspanischen Truppen 
besetzten, ohne Widerstand zu finden, Llivia. Die Bevölke 
rung bereitete den nationalspanischen Soldaten einen be 
geisterten Empfang. 
Nationale Flieger belegten die militärischen Ziele von 
Alcaracejos und Alcazar in der Provinz Cordoba sowie 
im Hafen von Valenica mit Bomben. 
Verzweiflungspolitik der roten Bonzen in Madrid. 
Barcelona, 11. Februar. Wie aus Madrid bekannt wird, 
wurden in der noch unter bolschewistischer Herrschaft stehen 
den Provinz Murcia die gesamte Ernte sowie sämtliche Ge 
treideläger beschlagnahmt und Zur Verpslegungszwecken für 
Madrid bereitgestellt. Viele Bauern weigerten sich, die 
Ernte an die roten Agenten auszuliefern, sie wurden ver 
haftet und sollen umgehend abgeurteilt werden. 
Die sogenannte Reorganisation der roten Armee durch 
Miaja wird sortgesetzt. Miaja enthob 96 höhere Truppen 
fllhrer ihrer Posten und berief an ihre Stelle Gewerkschafts 
bonzen, die eine kürzere militärische Ausbildung genossen 
haben. Die Mehrzahl der politischen Kommissare wurde 
gleichfalls abgesetzt. An ihre Stelle traten Mitglieder der 
Kommunistischen Partei, der einzigsten Partei, die noch in 
Madrid bedingungslos für den „Kampf bis zum Letzten" 
eintritt. 
Der politische Kommissar erließ einen Ausruf an die 
Milizen, in dem die Todesstrafe für jedes Zeichen von Feig 
heit vor dem Feind angekündigt wird. In der Proklamation 
heißt es, es ständen noch schwerste Stunden bevor, deshalb 
müsse von jedem Kämpfer das höchste gefordert werden. Es 
ist interessant, daß sich trotz dieser verzweifelten Versuche, 
den Kampf fortzusetzen, in Madrid die Stimmen mehren, 
die eine Uebergabe der Stadt verlangen. So wurden 
mehrere Personen verhastet, die öffentlich für die Uebergabe 
eintraten und sogar Flugzettel mit diesen Forderungen Ver 
teilten. In den Büroräumen der Anarchistischen Partei 
wurden Haussuchungen vorgenommen, um einem eventuellen 
Staatsstreich dieser Gruppe vorzubeugen. 
Ans Valencia verlautet, daß die republikanische Linke 
eine große Anzahl ihrer Mitglieder aus ihren Reihen aus 
geschlossen hat. Es befinden sich darunter zwölf Abgeord 
nete, die nach Frankreich, geflüchtet sind. 
Mißglückter bolschewistischer Anschlag in Puigcerda. 
Paris, 11. Februar. Die nationalspanischen Truppen 
hatten die Stadt Puigcerda zunächst nur prinzipiell besetzt, 
indem sie die rotgoldene Flagge auf einem die Stadt be 
herrschenden Turm hißten. Da man einige unliebsame 
Ueberraschungen befürchtete, zogen sich die Truppenabteilun 
gen aus der Stadt selbst wieder zurück und lagerten in der 
Umgegend. 
Wie gut diese Vorsichtsmaßnahme war, erwies sich am 
Sonnabend früh, als plötzlich zwei gewaltige Explosionen die 
ganze Gegend wie bei einem Erdbeben erschütterten. Die 
Militärkommandantur und das Bürgermeisteramt von Puig 
cerda flogen in die Luft, da augenscheinlich die roten 
Anarchistenhorden vor ihrem Rückzug die beiden Gebäude 
mit Sprengstofsminen unterminiert hatten und die Spreng 
stosfladungen mit Zeitzündern versehen hatten. 
Schweres Eisenbahnunglück in Katalonien. 
Paris, 11. Februar. Aus Barcelona wird gemeldet: An 
der kalatanischen Eisenbahnstation Las Planas stießen 
am Sonnabend zwei Züge in voller Fahrt aufeinander. 
Sämtliche Wagen entgleisten. Das Unglück soll 31 Todes 
opfer und über 109 Verletzte gefordert haben. 
Rotspanische Flüchtlinge plündern bei ihren Gastgebern. 
Paris, 11. Februar. Kommunistische Abgeordnete haben 
im Konzentrationslager für die rotspanischen Milizen in 
Argeles-sur-Mer versucht, eine Massenversammlung abzuhal 
ten und zur Weiterführung des Kampfes zu Hetzen. Sie 
wurden von den Gendarmeriebeamten aus dem Lager ge 
wiesen. 
Einigen rotspanischen Lagerinsassen gelang es, aus dem 
Lager auszubrechen und in der Umgegend zu rauben und 
zu plündern. Sie wurden von französischen Militärpatrouil 
len eingefangen und ins Lager zurückgebracht. 
Französische Abgeordnete besuchten Nationalspaniem 
Paris, 12. Februar. Die Gruppe französischer Abgeord 
neter, die eine Informationsreise durch Nationalspanien 
unternommen hatte, traf am Sonnabend in Perpignan ein. 
Der Abgeordnete Duault erklärte in Perpignan Jour 
nalisten, die große Menge von Waffen und Munition, die 
in den Tunnels der Untergrundbahn von Barcelona ge 
funden worden sei, beweise, daß die Roten keineswegs etwa 
an Munitions- und Waffenmangel gelitten hätten. 
Em anderer Abgeordneter betonte, daß seit der Ein 
nahme Barcelonas durch die Nationalspanier nur eine stand 
rechtliche Erschießung stattgefunden habe, nämlich die des 
roten Häuptlings Vera Barrigo. 
Der Abgeordnete Pfarrer Polimann hat in Barcelona 
festgestellt, daß die Behauptungen der Roten, sie hätten dort 
die Freiheit des religiösen Kults wieder hergestellt, nicht im 
geringsten zutreffe. 
Flüchtlinge kehren heim. 
Paris, 11. Februar. Durch den Bahnhof von Toulouse 
sind bisher 20 WO ehemalige rote Milizen durchgefahren, die 
auf ihren Wunsch nach Nationalspanien befördert wurden. 
Französischer Schritt in Tokio. 
Paris, 11. Februar. Die Besetzung der Insel Hainan 
durch japanische Truppen hat die politischen Kreise der fran 
zösischen Hauptstadt beunruhigt . 
In einer Havas-Auslassung heißt es, die Pariser Regie 
rung habe ihren Botschafter in Tokio angewiesen, bei der 
japanischen Regierung Aufklärungen über die Gründe, den 
Charakter und die Dauer der Besetzung der Insel Hainan 
einzuholen. Man glaube zu wissen, daß die britische Regie 
rung sich auf einen ähnlichen Schritt in Tokio vorbereite. 
Obwohl der englische und der französische Schritt unab 
hängig voneinander unternommen würden, hielten sich die 
Pariser und die Londoner Regierung hierüber auf dem 
laufenden. Es sei anzunehmen, daß die Besprechungen 
zwischen Bonnet und dem englischen Botschafter in Paris 
am Freitagabend der gleichen Frage gegolten hätten. 
Man könne auch vermuten, daß einer der Anlässe, zu der 
Besetzung Hainans darin bestehe, daß die japanische Regie 
rung weiter an einen Waffenschmuggel durch Jndochina und 
durch den Golf von Tonkin trotz aller Versicherungen 
Frankreichs glaube. 
Havas erklärt in diesem Zusammenhang weiter, daß sich 
die französische Regierung immer korrekt benommen habe. 
Explosion auf einem englischen Dampfer. 
London, 11. Februar. Eine neue Explosion ereignete sich 
am Sonnabendmittag. An Bord des zwischen dem illd 
irstchen Hasenort Roßlare und dem Walliser Hafen Fish 
guard verkehrenden Passagierdampsers „St. David", der 
1699 Passagiere an Bord hatte, explodierten drei unter einem 
Lederkissen in der dritten Schifssklasse verborgenen Brand 
bomben. Der bei der Explosion entstandene Brand konnte 
rechtzeitig bemerkt und gelöscht werden. 
Bemerkenswert dabei ist, daß die Gepäckstücke sämtlicher 
Fahrgäste bei Betreten des Schiffes in Roßlare durchsucht 
worden waren, ohne daß man auch nur das Geringste ge 
funden hatte. An Bord befanden sich während der Ueber 
sahrt Detektive. Obwohl die Fahrgäste beim Verlassen der 
„St. David" in Fishguard erneut kontrolliert wurden, fehlt 
jede Spur von den Tätern. 
Englisch-arabische Besprechung. 
London, 11.' Februar. Lord Halifax und Kolonial 
minister Mac Donald sowie Staatssekretär Butler 
hatten am Sonnabend eine Aussprache mit den Vertretern 
der Palästina-Araber. Die britischen Vertreter gaben die 
Antwort auf die von den Arabern auf der letzten Sitzung 
vorgebrachten Vorschläge und Forderungen bekannt. 
An der Sitzung haben die beiden Vertreter der „gemä 
ßigten Araber" nicht teilgenommen. Naschaschibi ist angeblich 
immer noch krank, während Farraj erst Ansang nächster 
Woche ans Palästina in London eintrifft. 
Das britische Schreckensregiment in Palästina. 
London, 11. Februar. Nach einer Meldung aus Haifa 
wurden vom dortigen Militärgericht sieben Araber zum 
Tode und ein achter mit Rücksicht aus sein hohes Alter „le 
diglich" zu lebenslänglichem Zuchthaus verurteilt. Die Ge 
fangenen waren von britischen Truppen südlich von Haifa 
gefangen genommen und wegen Waffenbesitzes und Wider 
standes gegen die Obrigkeit angeklagt worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 