
s---Wormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 8. Juli 
Nr. 
919 
Der Abschluß des Deutschen Historikertages. 
Erfurt, 7. Juli. Vor dem Deutschen Historikertag sprach 
am Mittwoch nachmittag Professor Conrad Schünemann 
(Kiel) über „Vorstufen des deutschen Städtewesens". Der 
Vortragende ging aus von der Bedeutung, die der Stadt 
und ihrem Bürgertum im Mittelalter zukamen. „Deutsche 
Kräfte haben in halb Europa die Grundlagen des Städte 
wesens geschaffen und dadurch einen wichtigen Beitrag zum 
Aufbau Europas geliefert. Die Nordvölker", so betonte 
der Vortragende, „schufen durch gemeinsame Bildung den 
Typus der Stadtgemeinde. Die Städteform der Deutschen 
erwächst nicht aus den Siedlerresten der römischen Städte 
gründungen, sondern ist eine Neuschöpfung, deren 
Grundlagen die in sehr alte Zeiten zurückreichenden deut 
schen Kaufmannsverbände sind." 
Der Redner belegte diese germanische Grundlage im ein 
zelnen und widerlegte falsche Auffassungen des Auslandes. 
Er betonte, daß auch vor der deutschen Kolonisation des 
13. Jahrhunderts der staatliche und soziale Aufbau der Ost 
länder im wesentlichen von Menschen deutscher Herkunft ge 
schaffen worden ist. 
Professor Weyer (Königsberg) schilderte in einem Vor 
trag „Die Kräfte des Grenzkampfes in Ostmitteleuropa". 
Nur geschichtslos gewordene Völker hielten Kampf, also 
auch Grenzkampf, für unnötig. Deutlich werde die innere 
Tragik des deutschen Grenzkampfes, wenn man das deutsche 
Blut in Betracht zieht, das seit einem Jahrtausend in andere 
Völker eingedrungen ist. 
Die Sendung des Bauerntums, das allen Völkern 
Ostmitteleuropas ein Mutterschoß gewesen fei und aus dem 
Mittelstand und Führerschicht herausgewachsen seien, müsse 
ebenso erkannt werden wie das enge Zusammengehen von 
politischem und sozialem Kampf. „Hier liegen die Sünden 
der Vergangenheit", rief der Redner unter starkem Beifall 
aus, „daß wir uns um diese Zusammenhänge nicht geküm 
mert haben." 
„Heftiger wurden in der N a ch k r i e g s z e i t die Grenz 
kämpfe. Die neuen Staaten wollten Nationalstaaten sein. 
Sie wußten aus der Verganenheit ihrer Völker, daß der 
Kampf nicht zu Ende war. Man setzte jetzt die Machtmittel 
des Staates ein. Die Agrarreform in Ostmitteleuropa schlu 
gen dem deutschen Volksobden tiefe Wunden. Es zeigte sich, 
daß der Großgrundbesitz am wenigsten geeignet war, sich 
im Kampfe zu behaupten. Viel zäher war das Bauerntum. 
Durch Bodenreformen wollten die neuen Staaten daher 
ein neues, eigenvölkisches Bauerntum schaffen. 
„Nur die sittlichen Kräfte entscheiden. Sie sind im 
Deutschtum der Nachkriegszeit sichtbar geworden und lassen 
uns hoffen." Begeisterte Zustimmung dankte dem Redner, 
als er mit den Worten schloß: „Das Gesetz der Grenze ist 
das Gesetz der Nation." 
Am Mittwochabend fand der Deutsche Historikertag 
dann seinen Abschluß mit einem Vortrag von Professor 
Wilhelm Schüßler (Berlin) über „Mitteleuropa als Schick 
sal und Wirklichkeit". 
„Was ist Mitteleuropa?" fragte der Redner, und ant 
wortete: „Mitteleuropa ist der einzige Raum, wo sich ge 
samtdeutschesSchicksal abgespielt hat und abspielt. 
Dieser Raum empfängt seine Einheit vor allem durch die 
Deutschen; alle Völker dieses Raumes werden durch sie zu 
sammengefaßt." 
Die geschichtliche gesamtdeutsche Einheit ergebe sich aus 
der schicksalhaften, nicht als Eroberungslust, sondern durch 
Uebervölkerung hervorgerufenen deutschen Ostkolonisation, 
ferner durch die so bewirkte Befruchtung dieses mitteleuro 
päischen Raumes mit deutscher Kultur und endlich durch die 
Wechselwirkung zwischen der rein Westdeutschen Hälfte Mit 
teleuropas und der Vielvölkerzone der Osthältfte, die beide 
durch das deutsche Volkstum verklammert sind. „Drei 
Großmächte, von denen zwei vom deutschen Volke geschaffen 
sind, gaben dem Raum eine politische Ordnung: Oesterreich, 
Preußen und Rußland". 
Die geschichtlichen Erscheinungsformen wurden von Pro 
fessor Schüßler im einzelnen vorgeführt. 
„Die Einheit Mitteleuropas kommt am stärksten zum 
Ausdruck in der jüngsten Geschichte. Deutlich geworden ist 
die engste wirtschaftliche Verflechtung, sichtbar geworden ist 
ein vom neuen Deutschland ausgehendes, eine lange 
und kampfreiche Geschichte abschließendes Prinzip: das der 
unbedingten nationalen Toleranz. 
„Damit ist Mitteleuropa vor die Frage gestellt, ob es 
dem westeuropäischen Nationalstaat mit einer herrschenden 
Nation und geknechteten und entrechteten „Minderheiten" den 
Vorzug geben will, oder aber einem Staat, der auf Grund 
der nationalen Toleranz jeder Volksgruppe das unver 
äußerliche Recht auf ihr Leben zugesteht» Wird der große 
mitteleuropäische Raum sich seiner Einheit bewußt sein und 
seine Aufgabe erkennen? 
„In dem neuen Ordnungsprinzip aber erkennen wir 
wieder das uralte Verantwortungsbewußtsein des deutschen 
Volkes für jenen Raum, in dem sich nicht preußische und 
österreichische, bayerische und niedersächsische, sondrn ge 
samtdeutsche Geschichte abgespielt hat." 
Die Reichstagung des NSD-Dozentenbundes abgeschlossen. 
Alt-Rchse, 7. Juli. Im weiteren Verlauf der 3. R eichs 
tagung des NSD.-Dozen t e n b u n d e s sprach 
Hauptamtsleiter Dr. Sommer vom Stab des Stellvertreters 
des Führers über das Verhältnis von Partei und Staat. 
In einer Reihe von Arbeitsausschüssen und Sonder 
tagungen wurden Aufgaben der naturwissenschaftlichen For 
schung, die geschichtlich-politischen Fragen der Auseinander 
setzung mit der katholischen Geschichtsforschung, der Einfluß 
des Judentums in Politik und Wirtschaft und die Auswir 
kung der Freimaurerei auf das Erziehungssystem der Neu 
zeit behandelt. 
Eine weitere Arbeitsgruppe befaßte sich mit der Vorberei 
tung und Planung eines umfassenden wissenschaft 
lichen Abwehrkampfes gegen die bolsche 
wistischen Ideen. Die besonderen Aufgaben an den 
einzelnen Hochschulorten in der kommenden Arbeit auf diesen 
Gebieten wurden in gemeinschaftlichen Besprechungen der 
Doozentenführer der Universitäten, der Technischen Hoch 
schulen, der Hochschulen für Lehrerbildung und der Akade 
mien behandelt. 
Von Bedeutung ist das Ergebnis einer eingehenden Be 
ratung über die neue Disziplinarordnung für die 
nationalsozialistischen Hochschullehrer. In engem Anschluß 
an die Ehrenordnungen der übrigen Gliederungen der Par 
tei wurde ein Entwurf fertiggestellt, der zum ersten Male 
eine einheitliche Ehren- und Disziplinarordnung deutscher 
Hochschullehrer vorbereitet. Eine ihrer wichtigsten Bestim 
mungen sieht die unbedingte Genugtuung vor. 
Nach Genehmigung durch den Stellvertreter des Führers 
wird diese Ordnung verbindliche Kraft erlangen. 
Die 3. Reichstagung des NSD-Dozentenbundes wurde 
dann mit einer umfassenden Rede des Reichsdozentenfüh 
rers abgeschlossen. Prof. Dr. Schnitze führte hierbei aus: 
„Der NSD-Dozentenbund ist nach dem Willen des Füh 
rers als Gliederung der Partei in die Hochschule gestellt. 
Ter Dozentenführer ist nichts anderes als der Beauftragte 
der Partei in der Hochschule. Er hat die lebendigen Kräfte 
der Bewegung in ihr durchzusetzen. Er sammelt die Mann 
schaft um sich, die die nationalsozialistische Ausrichtung der 
Hochschulen aktiv vorbereitet. 
„Die Hochschule ist eine Einheit. Sie wird um so 
eher zu großen Leistungen befähigt sein, je mehr sie ihre 
Kraft auf -die ureigensten Aufgaben der Forschuna Lehre 
und Erziehung konzentriert. Der Durchbruch zu neuen natio 
nalsozialistischen Formen und neuem Inhalt wird für eine 
Reihe von Jahren auf bestimmten Hochschulen erfolgen. 
Diese Hochschulen müssen umfassend in dem Sinne sein, daß 
sie nicht so sehr die Spezialisierung und Analyse der For 
schung, sondern einen umfassenden Aufbau der weltanschau 
lich und fachlich entscheidenden Fächer anstreben. Für ihre 
Fruchtbarkeit und ihren Erfolg ist entscheidend, daß die un 
mittelbare Erfahrung des wirklichen Lebens, die Ausein 
andersetzungen mit allen seinen Spannungen den Forscher 
und Wissenschaftler tragen. 
„Aufgabe der Reichsdozentenführung aber ist es, in ge 
schlossenem Einsatz diese nationalsozialistische Mannschaft der 
deutschen Wissenschaft für die großen Ziele der Bewegung 
und unseres Volkes zu leiten und zu gestalten." 
Polnischer Ministerrat. 
Warschau, 7. Juli. Der polnische Ministerrat tagte am 
Mittwoch mittag unter dem Vorsitz des Marschalls Rydz - 
Smigly. Er befaßte sich ausschließlich mit Landesvertei 
digungsfragen. 
Die ausländischen Filmkongreßteilnehmer bei Lebrun. 
Paris, 7. Juli. Am Mittwoch nachmittag wurde Staats 
minister a. D. Prof. Dr. Lehnich, Führer der deutschen 
Abordnung auf dem Internationalen Filmkongreß in Paris, 
ferner der Führer der deutschen Delegierten zum Filmpresse 
kongreß, Koehn, sowie eine Anzahl Delegierter aus den 
17 verschiedenen am Filmkongreß teilnehmenden Ländern, 
vom Präsidenten der Republik Albert Lebrun empfangen. 
„Meinungsverschiedenheit" zwischen Paris und London. 
Paris, 7. Juli. Im Zusammenhang mit der Drohung 
Frankreichs, die Pyrenäengrenze wieder zu öffnen, falls 
die Kontrolle an den spanischen Grenzen nicht wieder voll 
ständig hergestellt werde, schreibt der Paris Soir, daß in 
diesem Punkte zum ersten Male eine leichte Meinungsver 
schiedenheit zwischen Frankreich und England aufgetreten sei. 
Delbos vor dem Außenausschuß des Senats. 
Paris, 8. Juli. Im Außenausschuß des Senats gab am 
Mittwoch abend Außenminister Delbos ausführliche Er 
klärungen zur außenpolitischen Lage ab, wobei er sich ins 
besondere über alle mit den Ereignissen in Spanien zu 
sammenhängenden Fragen äußerte. Zum Schluß teilte 
Außenminister Delbos mit, daß die französische Haltung in 
der Vollsitzung des Nichteinmischungsausschusses in London 
am Freitag vollkommen in Einklang mit der Haltung der 
britischen Regierung stehen werde. 
Kammerausschuß warnt die Ministerien. 
Paris, 7. Juli. Der Unterausschuß des Finanzaus 
schusses für nationale Verteidigung in der Kammer tagte 
am Mittwoch nachmittag unter dem Vorsitz des Abgeordne 
ten Archambault und beschloß, die Aufmerksamkeit des 
Kriegsministers, des Marineministers und des Luftfahrt 
ministers auf die Verzögerung Zu lenken, die sich in 
den Materiallieferungen geltend machten. 
Der Unterausschuß hat für die Zeit der Parlaments 
ferien Kontrollmissionen eingerichtet zur Ueberwachung der 
Verwendung der Kredite für nationale Verteidigung. 
Kein Frieden im französischen Hotel- und Gastwirtsgewerbe. 
Paris, 7. Juli. Im Hotel- und Gastwirtsgewerbe ist 
trotz der Einigungsformel vom 3. Juli keine endgültige 
Ruhe eingekehrt. Die Arbeitnehmer verlangen die sofor 
tige strikte Einführung der Mtündigen Arbeitswoche und 
die Aufteilung der Arbeitszeit auf fünf Arbeitstage; obwohl 
das Abkommen vom 3. Juli dafür ausdrücklich den Termin 
vom 1. November vorsieht. 
Im Ministerpräsidium ist am Mittwoch wieder eine Ab 
ordnung des Arbeitnehmerverbandes mit Vertretern der 
Regierung in Verbindung getreten und hat ihre Forderun 
gen auf sofortige Einführung der 40stündigen Arbeitswoche 
vorgebracht. 
Außerdem wurden auf Anweisung des marxi 
stischen Gewerkschaftsverbaudes auch am 
Mittwoch eine Reihe von großen Pariser Cafes von ihrem 
Personal im Stich gelassen, u. a. das bekannte „Cafe de la 
Paix" am Opernplatz. Man konnte jedoch feststellen, daß 
die marxistische Streikparole selbst in den weni 
gen, von den Gewerkschaften ausgesuchten bestreikten Lokalen 
nicht einheitlich befolgt wurde, sondern daß zum Teil die 
Hälfte des Personals ihrer Arbeit weiter nachgehen wollte. 
Man nimmt daher an, daß diese einzelnen Streiks zunächst 
Nächtliches Feuergefecht in Peiping» 
Tokio, 8. Juli. Die japanische Telegraphenagentur 
Domei meldet einen ersten Zusammenstoß zwischen japa 
nischen und chinesischen Truppen, der sich in 
der Nacht zum Donnerstag in den nördlichen Vororten von 
Peiping ereignete. Danach stießen Teile der japanischen 
Garnison bei einer Nachtübung in Lugouchiau mit 
chinesischen Truppen der 29. Armee Sungcheyuans zusam 
men. Das in Lugoustiau stationierte 209. Regiment der 
29. Armee eröffnete unvermittelt das Feuer auf die japa 
nischen Truppen. 
Sofort herbeieilende Verstärkungen, bestehend aus 
Teilen der nordchinesischen Garnisonen, wurden erneut von 
den chinesischen Abteilungen beschossen. In den Morgen 
stunden des Donnerstag nahm das Gefecht derartigen Um 
fang an, daß in den Stadtbezirken Peipings lebhaftes 
Maschinengewehrfeuer zu hören war. Die Ge 
fechtshandlungen dehnten sich auch auf benachbarte Orte und 
Truppenteile aus. In Lungwangmiau wurden be 
reits Feldgeschütze eingesetzt. Angaben über Verluste 
liegen bisher noch nicht vor. 
Die Agentur Domei bezeichnet die Zusammenstöße als 
die weitaus ernstesten der letzten Zeit. In politischen Kreisen 
wird die Lage mit Rücksicht auf die zunehmende ant:- 
japanische Stimmung in Nordchina und die kürzlichen 
Maßnahmen der Nankingregierung, die selbständige Ver 
waltung Peipings in stärkere Abhängigkeit von der Zentral 
regierung zu bringen, äußerst ernst beurteilt. 
einmal lediglich Versuchsballons des marxistischen Gewerk 
schaftsverbandes darstellen, um die"' Streikstimmung im 
Hotel- und Gastwirtspersonal zu prüfen. 
Im übrigen hatte der Staatssekretär im Ministerpräsi 
dium noch am Abend mit dem Arbeitsminister eine längere 
Aussprache über die im Hotel- und Gastwirtschaftsgewerbe 
in Gang befindliche Auslegung des Abkommens vom 
3. Juli 1937. 
Streiks und steigende Unzufriedenheit in Frankreich. 
Paris, 7. Juli. Ueber 3000 Angehörige der Reimser Nah 
rungsmittelindustrie befinden sich seit Mittwoch im Streik. 
Am frühen Morgen kam es bereits am Eingangstor eines 
Werkes Zu Zwischenfällen, bei denen Polizei und Mobil 
garde mit dem Gummiknüppel Ordnung schaffen mußten. 
Durch Barrikaden vor den Eingangstoren des Werkes ver 
suchten die Streikenden, die Arbeitswilligen am Betreten 
der Fabrik zu hindern. Es kam hierbei zu einer heftigen 
Schlägerei zwischen beiden Parteien. 
Auch der Verband der französischen Eisenbahnarbeiter ist 
mit den Vorschlägen der Regierung nicht einverstanden. Der 
Verband gab am Mittwoch bekannt, daß er die Vorschläge der 
Regierung, die Eisenbahntransportpreise für Frachtgüter 
und Personen zu erhöhen, ablehne. Eine Steigerung der 
Eisenbahntarife würde unmittelbar eine Erhöhung der 
Lebenshaltungskosten im Lande nach sich ziehen, da die 
Transportpreise stets auf die allgemeinen Marktpreise Ein 
fluß hätten. Der Vorschlag der Regierung wurde vom Vor 
stand des Verbandes der Eisenbahnarbeiter mit großer 
Mehrheit abgelehnt. 
Englisches Handelsschiff vor Santander zurückgerufen. 
London, 7. Juli. Marineminister Duff Cooper er 
klärte am Mittwoch im Unterhaus, der britische Dampfer 
„Cordonia" sei am Dienstag morgen etwa fünf Meilen 
nordöstlich von Kap Major von dem spanischen Kreuzer 
„Almirante Cervera" angehalten worden. Kurz 
darauf seien die englischen Zerstörer „Eskapade" und 
„Bulldog" am Schauplatz eingetroffen. Angesichts der 
schweren Gefahr, daß die „Cordonia" beim Einlaufen in 
spanische Hoheitsgewässer beschlagnahmt würde, sei der 
Kapitän des Schiffes angewiesen worden, seine Fahrt ab 
zubrechen und sich nach Bayonne zu begeben. 
Dufs Cooper fuhr fort, er wolle bei dieser Gelegenheit 
betonen, daß die englische Regierung die Eigner von Kauf 
fahrteischiffen angewiesen habe, den Hafen von Santander 
nicht anzulaufen. Angesichts der Gefahr, daß ihre Schiffe 
beschlagnahmt würden, seien sie verschiedentlich vor einem 
solchen Unternehmen gewarnt worden. Wenn sie es dennoch 
täten, so würden sie von der britischen Flotte bis zur Grenze 
der Territorialgewässer geschützt werden. Die englische Re 
gierung habe wiederholt klargemacht, daß sie die britischen 
Schiffe auf hoher See, aber nicht in den spanischen Hoheits 
gewässern beschützen würde. 
Abschluß der polnisch-rumänischen Generalstabskonferenz. 
Bukarest, 7. Juli. Die polnisch-rumänische Generalstab 
konferenz wurde Mittwoch abgeschlossen, ohne daß eine amt 
liche Mitteilung über die Ereignisse veröffentlicht wurde. 
Aus den vor Verlassen der rumänischen Hauptstadt vom 
polnischen Generalstabschef und vom rumänischen Kriegs 
minister gehaltenen. Reden ist jedoch zu ergehen, daß die Be 
sprechungen vor allem die Wiederherstellung der im polnisch 
rumänischen Militärbündnis vorgesehenen Fühlung 
nahmen zwischen den beiden Generalstäben zum Zwecke 
hatten. Es ist anzunehmen, daß nähere technische Ein 
zelheiten über die Zusammenarbeit der Heiden Armeen in 
der nächsten Zukunft und vor allem anläßlich des Besuches 
des Marschalls Rydz-Smigly, der im Herbst erfolgen 
fo, erörtert werden. 
Vor Antritt ihrer Rückreise begaben sich die Vertreter 
des polnischen Generalstabes noch nach Constanza und Ga 
latz. 
Der chinesische Finanzminister bei Roosevelt. 
Washington, 7. Juli. Der chinesische Finanzminister 
Kung ist nach Besprechungen in New Jork nach Washing 
ton zurückgekehrt, wo er am Mittwoch Gast Roosevelts 
im Weißen Haus war. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 