
Erste Nacht-Ausgabe. 
deutsches klachrich tenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 26. April 
Nr. 
523 
Dr. Frank zum Tode von Geheimrat Oetker. 
Berlin, 2K. April. Reichsminister Dr. Frank sandte 
an die Witwe des Geheimrats Oetker in Wurzburg fol 
gendes Telegramm: 
„Zu dem schweren Verlust, der Sie und Ihre geehrte 
Familie betroffen hat, spreche ich Ihnen namens des gesam 
ten deutschen Rechtsstandes mein aufrichtiges Beileid aus. 
Das Andenken Ihres von uns so sehr verehrten Gatten 
wird in dem Rechtsleben Deutschlands und in der Rechts 
erneuerung des Dritten Reiches, an der er in den letzten 
drei Jahren mit großer Freude mitgearbeitet hat, ein 
ewiges Gedenken sichern. Ich darf Ihnen auch mein per 
sönliches tiefempfundes Beileid aussprechen. 
Heil Hitler! 
(gez.) Dr. Hans Frank, Reichsminister." 
Der Reichskampf hat begonnen. 
Mimchen, 26. April. Der große Schlußkampf im 
4. Reich s b erufswe t t k a m p f der deutschen Jugend - 
hat am Montag in der Hauptstadt der Bewegung begonnen. 
Er wurde durch den Leiter des Reichsberufswettkampfes, 
Obergebietsführer Axmann, im reich geschmückten Licht 
hof der Münchener Universität feierlich eröffnet. 
Alle 3224 Teilnehmer und Teilnehmerinnen dieses bis 
her größten Leistungskampfes der Jugend hatten sich zu der 
Feierstunde eingefunden. Obergebietsführer Axmann führte 
noch einmal den hohen Sinn des Leistungskampfes vor 
Augen und zeigte, unter welch anderem Gesichtswinkel der 
Nationalsozialismus die Arbeit betrachte als der Marxis 
mus, der in der Arbeitskraft des Menschen nur eine Ware, 
ja einen Fluch gesehen habe. „Wir Nationalsozialisten aber 
sehen in der Arbeit und Pflichterfüllung den Inhalt unseres 
Lebens schlechtbin." So komme es auch nicht darauf an, 
welche Arbeit der Einzelne leiste, sondern nur wie er sie 
leiste. Jeder habe seine Pflicht so zu erfüllen, als hänge da 
von allein das Schicksal und die Leistung des ganzen Vol 
kes ab. 
Nach der Eröffnung begannen in 22 Hörsälen die be 
rufstheoretischen und weltanschaulichen schriftlichen Prüfun 
gen, für die vier Stunden Zeit zur Verfügung stehen. 
Die italienischen Industriellen in Friedrichshafen. 
Friedrichshafen, 26. April. Am Montag vormittag be 
suchten die italienischen Industriellen die Zahnradfabrik 
Friedrichshafen und die Maybach-Motorenwerke. In der 
Zahnradsabrik begrüßte Graf von Soden die italieni 
schen Gäste und gab seiner Freude Ausdruck, ihnen ein 
Werk zeigen zu können, das seinesgleichen nirgends habe. 
Für die Italiener sprach Graf Volpi Worte des Dankes 
und der Anerkennung und betonte, daß die großen Namen, 
die mit dem Ort Friedrichshafen verbunden seien, den Ita 
lienern Ehrfurcht und Sympathie einflößten. 
In den Maybach-Motorenwerken begrüßte Direktor 
Dr. Maybach die Besucher und gab ihnen einen kurzen 
Ueberblick über die Entstehungsgeschichte des Werkes. Be 
sonderes Interesse erweckten hier die Lehrwerkstätten. 
Um 16.20 Uhr stieg der „Graf Zeppelin" mit' den italie 
nischen Industriellen an Bord zu einer Rundfahrt übe? 
dem Bodensee auf. 
Das deutsch-ungarische Kultur-Abkommen. 
Berlin, 26. April. Das zwischen dem Deutschen Reich und 
dem Königreich Ungarn abgeschlossene Abkommen über die 
geistige und kulturelle Zusammenarbeit tritt, nachdem der 
Austausch der Ratifikationsurkunden erfolgt ist, am 3. Mai 
d. Js. in Kraft. 
Die deutschen Zeitschriftenverleger ans dem Capitol. 
Rom, 26. April. Die Vertreter des Reichsverbandes der 
Deutschen Zeitschriftenverleger, die sich auf einer Studien 
reise durch Italien befinden, sind in Rom eingetroffen. Die 
Gäste wurden am Montag mittag vom Vizegouverneur der 
Stadt Rom auf dem Kapital empfangen. Der Leiter des 
Reichsverbandes der Deutschen Zeitschriftenverleger, Holt 
mann, hob in seiner Ansprache die engen kulturellen Be 
ziehungen der beiden Völker hervor. 
Vizegouverneur Marchese Dentice feierte den Genius 
der Führer der beiden befreundeten Länder und gab der 
Hoffnung Ausdruck, daß sich die deutsch-italienischen Bezie 
hungen immer enger gestalteten, auf daß die beiden Natio 
nen auch weiterhin ihrer Berufung als Beschützer der euro 
päischen Kultur vor dem Bolschewismus gerecht werden 
könnten. 
Tie Pariser Heuchelei um Oesterreichs „Sicherheit". 
Wien, 2K. April. Die Aussprache der Wiener Presse über 
Venedig geht weiter. Das Wiener Montagsblatt, die Mon 
tagfrühansgabe der „Reichspost", beschäftigt sich mit dem 
internationalen Echo, das die Unterredungen im Palazzo 
Corner gefunden haben. 
Es sei grotesk, so meint das Blatt, daß man jetzt an 
Stellen- an denen man zwei Jahrzehnte hindurch kei 
nerlei oder nur ein sehr bedingtes Interesse an Oesterreich 
gezeigt habe, plötzlich so besorgt sei um seine Sicherheit. 
Solchen Hirngespinsten gegenüber sei vor allem festgestellt, 
daß die Sicherheit und Unabhängigkeit Oesterreichs auf. 
zwei Pfeilern von Granit ruhe: den Römischen Protokollen 
und den österreichisch-deutschen Vereinbarungen vom 
11. Juli. 
An anderer Stelle beantwortet das Blatt die Bemerkung 
des Pariser Blattes „Jntransigeant", Oesterreich sei „an 
das Hakenkreuz genagelt" worden, mit der Feststellung, daß 
sich in der Schriftleitung des „Jntranstgeant" niemand aus 
geregt habe, solange Oesterreich an das Kreuz der Friedens 
verträge geschlagen gewesen sei. 
Auch die bedauernde Bemerkung des „Temps", daß von 
der Habsburger Restauration in Venedig nicht gesprochen 
worden sei, fordere förmlich den Vergleich mit einer Satire 
heraus. 
In ähnlicher Weise fertigt das christlich-soziale Organ 
auch die englischen Pressestimmen ab. Die Meldung der 
„Times", daß die Außenpolitik Italiens eine Aenderung er 
fahren habe, beantwortet das Blatt mit der Frage, ob denn 
etwa die Außenpolitik Englands stillstehe und ob nicht Herr 
Eden gerade jetzt im Hinblick auf die Blockade von Bilbao 
erklärt habe, daß England seine Politik den jeweiligen Ver 
hältnissen anpasse. 
Gegen das ostjüdische Schiebertum in Wien. 
Wien, 26. April. Die wachsende Nerjudung des öster 
reichischen Gewerbes und der Kaufmannschaft und die fort 
währenden Korruptionsfälle ostjüdrscher Schieber fordern in 
gesteigertem Maße den Widerspruch auch offizieller Persön 
lichkeiten heraus. 
So erklärte der Wiener Vizebürgermeister Dr. Kresse 
anläßlich einer Tagung des Oesterreichischen Gewerbebun 
des, daß die schärfste Stellungnahme gegen das unsaubere 
Treiben von Elementen, die sich in der Stadt breitmachten 
und schon viele Existenzen auf dem Gewissen hätten, Von 
nöten sei. Täglich kämen neu Opfer hinzu, und das Trei 
ben dieser Elemente werde immer schändlicher. 
Energisch müsse daher die Frage aufgeworfen werden, 
ob denn nicht eine Revision der nach 1919 erfolgten 
Einbürgerungen möglich sei. Man sei es dem boden 
ständigen Gewerbe schuldig, endlich einmal einzugreifen. 
Kauton Neuenburg bestätigt Kommuuistenverbot. 
Neuenburg (Schweiz), 26. April. Eine kantonale Volks 
abstimmung hat die seinerzeit vom Kanton angenom 
mene Vorlage wegen des Verbots kommunistischer oder um 
stürzlerischer Organisationen im Gebiet des Kantons Neuen 
burg mit großer Mehrheit bestätigt. 
Moskaus Revolutionspläne für Polen. 
Warschau, 26. April. Auf die Gefahr der kommunistischen 
Wühlarbeit weist ein Artikel des Kurjer Poranny hin. 
Darin wird insbesondere auf die Absichten der Kommu 
nisten eingegangen, in Polen bewaffnete Kampfabteilungen 
zur Entfesselung von Unruhen zu schaffen. Die Gefahr 
des Kommunismus werde durch die Geldsendungen aus 
Moskau und weitgehende Moskauer Unterstützung erhöht. 
Die kommunistische Wühlarbeit verfolge das Ziel, Polen zur 
Anarchie zu führen und die innere Polens Zu 
schwächen. 
Degrelle Zur englisch-französischen Note. 
Brüssel, 26. April. Im Gegensatz zu der etwas freund 
licheren Beurteilung der englisch-französischen Erklärung am 
Sonntag in dem Organ der Rex-Bewegung, „Le Paus 
Reel", durch den außenpolitischen Mitarbeiter steht die 
scharfe Kritik, die der Führer der Rex-Bewegung, De 
grell e, am Montag selbst in den Blatt übt. In dem Ar 
tikel kommt die Befürchtung zum Ausdruck, daß Belgien 
zum mindesten in ideologischer Beziehung durch diese Er 
klärung in eine neue Abhängigkeit gegenüber den West 
mächten geraten könnte. 
Degrelle stellt zunächst fest, daß die französisch-englische 
Note in Belgien gut aufgenommen worden sei. Sie stelle 
einen Sieg für Belgien dar; sie könne aber auch der erste 
Punkt einer Reihe von gefährlichen Bindungen werden. 
Belgien habe es nicht nötig, irgendwelche Bindungen ein 
zugehen, um Hilfe zu erlangen; es erhalte diese Garantie 
umsonst. 
So sehr man sich auch über den ersten Schritt zu einer 
Neutralität Belgiens freuen müsse, so habe man doch leb 
hafte Befürchtungen. Es dürfe nicht vorkommen, daß in 
dem Augenblick, wo England und Frankreich gegenüber 
Belgien eine absolut natürliche Geste machten, für die man 
ihnen keinen Dank schuldig sei, Belgien zwar von seinen 
Loearnoverpflichtungen entbände, es aber in ideologische 
Konflikte hineinzöge, mit denen drei Viertel ganz Europas 
beschäftigt seien. 
Die Empfänge und gesellschaftlichen Veranstaltungen, 
die in diesen Tagen stattgefunden hätten, dürften bei dem 
geistigen Belgien nicht die Illusion wecken, daß Belgien be 
reit fei, nun ihrem politischen weltanschaulichen Block beizu 
treten. 
Wenn van Zeeland die geheime Absicht haben sollte, in 
dieser Hinsicht Belgien an Frankreich und England anzu 
schließen, so würde das sofort auf entschlossenen Widerstand 
stoßen. Belgien wolle mit allen seinen Nachbarn gute Be 
ziehungen haben, aber keinem einzigen von ihnen dienen. 
Die englische Politik stimme nicht immer mit den Interessen 
Belgiens überein. England müsse wissen, daß Belgien nur 
einem einzigen Druck unterliege, nämlich dem seiner eige 
nen Interessen. 
Vor der heutigen französischen Politik müsse Belgien sich 
wie vor der Pest hüten. Frankreich habe sein ungeheuer 
liches Bündnis mit den Sowjets abgeschlossen, das eine Ge 
fahr für den Frieden der Welt sei. Frankreich habe wegen 
dieses Bündnisses die Freundschaft nahezu ganz Europas 
verloren. Die auswärtige Politik Frankreichs sei nicht von 
Staatsmännern geleitet, sondern von Parteipolitikern. Man 
müsse Frankreich höflich aber entschlossen zu verstehen geben, 
daß Belgien an der internationalen Politik Frankreichs 
nicht teilnehmen werde. 
England und Frankreich stehe Belgien gegenüber, das 
seine Außenpolitik selbst mache und das es immer ablehnen 
werde, daß die diplomatischen Noten, die in diesen Tagen 
gewechselt worden seien, ein Band zwischen Belgien und ge 
wissen Weltanschauungen und zwischen Belgien und gewissen 
Positionen herstellten. 
Einen starken Vorbehalt macht Degrelle dann noch an 
dem Teil der englisch-französischen Erklärung, der von der 
Völkerbundstreue Belgiens spricht. In diesem Zusammen 
hang übt der Rexistenführer scharfe Kritik an der Genfer 
Institution, die von Belgien nur unterstützt werden könne, 
wenn sie eine Einrichtung des internationalen Rechtes und 
nicht eine Kriegsmaschine sei. 
London zur englisch-französischen Erklärung. 
London, 26. April. Die am Sonntag in den Londoner 
Zeitungen veröffentlichte englisch-französische Erklärung 
über die Entlassung Belgiens aus seinen Locarnoverpflich 
tungen findet in den Montagsblättern noch starke Beach 
tung, zumal Außenminister Eden sich jetzt als Gast der bel 
gischen Regierung in Brüssel aushält. Die Londoner Presse 
nimmt diese neue politische Tatsache mit völliger Gelassen 
heit Hin und will in ihr keineswegs eine politische Sensa 
tion sehen. Für sie ist etwas eingetreten, was man seit lan 
gem vorausgesehen und erwartet hat. Die Folgen und Mög 
lichkeiten der Entlassung Belgiens aus den Locarnoverpilfch 
tungen werden aber dennoch von den diplomatischen Kor 
respondenten und auch in den redaktionellen Kommentaren 
eifrig erörtert.. 
So meint der diplomatische Mitarbeiter des Daily Tele 
graph, Belgien bemühe sich, seine Stellung dadurch zu ver 
stärken, daß es von Deutschland ebenfalls eine Zusicherung, 
wonach es nicht angegriffen werde, erhalte. In diesem Fall 
würde seine Unabhängigkeit tatsächlich von den drei Groß 
mächten Westeuropas garantiert sein. Die Form, wie ein 
solches Abkommen in ein weiter gespanntes System, das den 
alten Locarno-Vertrag ersetzen solle, einbezogen werden 
könne, bilde eines der Themen der gegenwärtigen Unter 
haltungen Edens in Brüssel. 
Das Blatt behandelt die weiteren Aussichten eines neuen 
Abkommens. Die Ermittlungen der britischen Regierung 
über die Ansichten der einzelnen Staaten könnten nicht zum 
Optimismus berechtigen, solange Frankreich nicht bereit sei, 
alle seine Beistandsabkommen mit den osteuropäischen 
Staaken aufzugeben. Dazu aber sei es, wie man bestimmt 
versichern könne, nicht bereit. Auch wünsche England einen 
solchen Verzicht Frankreichs nicht. In Anbetracht der durch 
die Entlassung Belgiens aus seinen Locarno-Verpflichtungen 
veränderten militärischen Lage halte es Frankreich für not 
wendig, daß die Fühlungnahme zwischen dem englischen und 
französischen Generalstab wieder aufgenommen werde. Da 
ladier werde auf diesen Punkt während seines Besuches in 
London mit Nachdruck hinweisen. Wahrscheinlich werde man 
englischerseits diesen Wünschen entgegenkommen. 
Die militärische Auffassung in Frankreich soll sich, nach 
dem „Daily Telegraph", gewandelt haben. Man erkenne jetzt 
an, daß auch ein starkes unabhängiges Belgien für 'die west 
europäische Verteidigung etwas bedeute. England habe auch 
nicht den Ehrgeiz, im Kriegsfall seine Luftwaffe von bel 
gischen Flugplätzen operieren zu lassen. Dies könnte viel 
mehr sicherer und bequemer von Flughäfen in Nordfrank 
reich aus geschehen. 
Die konservative Mornmg Post findet international ge 
sehen alles wie vor dem Kriege, abgesehen von der Tatsache, 
daß Belgien seiner Treue zu den VLlkerbundssatzungen und 
den sich aus ihnen ergebenden Verpflichtungen Ausdruck ge 
geben habe. Das brauche Belgien aber wenig Sorge zu 
machen, da gegenwärtig die Völkerbundssatzungen nur eine 
leere Form seien. 
Der Sonderkorrespondent der Times meldet aus Brüssel, 
daß Eden am Montag und Dienstag über die Frage der 
Westpaktverhandlungen mit den belgischen Staatsmännern 
sprechen werde. Die Aussichten würden jedoch nicht für allzu 
günstig gehalten. 
Nach dem politischen Korrespondenten des Daily Expreß 
werden sich die politischen Unterhaltungen Edens in Brüssel 
in erster Linie um die Möglichkeit einer Weltkonferenz 
drehen. Der belgische Ministerpräsident gehe im Juli nach 
Washington und man hoffe, daß Roosevelt diese Weltkonfe 
renz einberufen werde. In einem Kommentar zu der Ga 
rantre, die England und Frankreich Belgiens Sicherheit 
gegenüber übernommen haben, übt das Blatt scharfe Kritik. 
Es verurteilt, daß England neue Verpflichtungen über 
nommen habe, und erinnert daran, daß eine ähnliche Ver 
pflichtung, die England vor etwa 100 Jahren eingegangen 
sei, England schließlich in den Weltkrieg gestürzt habe. 
Auch England protestiert. 
London, 26. April. Der britische Botschafter in Hendaye 
ist beauftragt worden, bei den national-spanischen Behörden 
Protest „wegen Behelligung der drei englischen Lebensmit 
telschiffe durch den national-spanischen Kreuzer „Almirante 
Cervera" am 23. April" einzulegen, als diese Schiffe den 
Hafen von Bilbao angelaufen haben. Es wird von britischer 
Seite erklärt, daß die Behelligung in der Nähe der Drei 
meilen-Zone, aber doch außerhalb dieser stattgefunden habe, 
und daß britischerseits keinerlei Blockade anerkannt werde. 
Es handelt sich bei dem Vorgang um das bekannte Ein 
greifen des englischen Schlachtkreuzers „Hood" vor Bilbao, 
der den spanischen Kreuzer „Almirante Cervera" daran hin 
derte, die Blockade vor Bilbao durchzuführen. 
Weitere drei englische Dampfer in baskischen Häfen. 
London, 26. April. Nach Meldungen aus Bilbao 
sind drei weitere englische Lebensmittelschiffe in baskischen 
Häfen eingetroffen. Insgesamt erhöht sich die Zahl der 
englischen Lebensmitteldampfer, die die Blockade durch 
brochen haben, damit auf neun. Nach Gerüchten aus Bil 
bao soll das nationalspanische Kriegsschiff „Espana" versucht 
haben, den englischen Dampfer „Oakgrove" auf hoher See 
anzuhalten. Auf Eingreifen eines englischen Zerstörers habe 
die „Espana" aber abgedreht, und der Dampfer habe San 
tander anlaufen können. 
Neuer Grenzzwischenfall in Ostasien. 
Tokio, 26. April. Einem Bericht der Kwantung-Armee 
zufolge überschritt eine 26 Mann starke sowjetrussische Kaval 
lerieabteilung in der Nähe von Niutschinschan die Mandschu 
grenze und geriet bei der Zerstörung von militärischen 
Zwecken dienenden Telephonleitungen in ein Gefecht mit 
einer mandschurischen Wache. Sie konnte schließlich über die 
Grenze zurückgetrieben werden. 
Das Auswärtige Amt in Mandschukuo hat bei der Sow 
jetregierung schärfsten Protest gegen diesen Grenzübertritt 
eingelegt. Politische Kreise drücken wegen dieser neuerlichen 
Grenzverletztung ihr Befremden aus, zumal zurzeit der 
sowjetrussische Botschafter Jurenew sich um eine „Lösung 
der Grenzsragen" bemühe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 