
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro JA 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 3. Februar 
Nr. 
159 
Neurath Inhaber des Goldenen TreMenst-Ehrenzeichens. 
Berlin, 3. Februar. Der Führer hat dem Reichs 
minister des Auswärtigen, Freiherr von Neurath, am 
Mittwoch als Erstem das Goldene Treudienst- 
Ehrenab z e i ch e n für vierzigjährige Dienstzeit ver 
liehen, das vom Führer am 311. Januar, dem fünften Jah 
restage der Machtübernahme, gestiftet worden ist. 
König Gustav gratulierte dem Reichsaußenminister. 
Berlin, 3. Februar. Der König von Schweden hat 
anläßlich seines Berliner Aufenthaltes dem Reichsminister 
des Auswärtigen Freiherrn von Neurath persönlich 
seine Glückwünsche zum 65. Geburtstag ausgesprochen und 
ihm sein Bild in silbernem Rahmen überreicht. 
Außerdem hat der Reichsminister anläßlich seines Ge 
burtstages zahlreiche telegraphische Glückwünsche von frem 
den Staatsoberhäuptern, und Außenmini 
stern erhalten, darunter vom König Boris vonßulga 
rien, vom italienischen Regierungschef Mussolini, 
vom bulgarischen Ministerpräsidenten Kjosseiwanoff, 
vom italienischen, polnischen, ungarischen, schwedischen, fin 
nischen und dänischen Außenminister und dem österreichischen 
Staatssekretär des Auswärtigen. 
Ferner haben bei dem Empfang des Diplomatischen 
Korps zahlreiche Missionschefs die Glückwünsche ihrer Re 
gierungen und ihrer Außenminister übermittelt. Schließlich 
sind viele Telegramme von Persönlichkeiten des öffentlichen 
Lebens in Deutschland und des Auslandes sowie aus dem 
großen Freundes- und Bekanntenkreis des Reichsministers 
eingegangen. 
Der Reichsaußenminister Ehrenbürger von Stuttgart. 
Stuttgart, 3. Februar. Die Stadt Stuttgart hat 
dem Reichsaußenminister Freiherrn von Neurath, 
einem Sohn der schwäbischen Heimat, aus Anlaß des 
66. Geburtstages und seines 40jährigen Dienstjubiläums 
das Ehrenbür g e r r e ch t der Stadt der Auslands 
deutschen Stuttgart Verllehen. 
Ernennungen im Ernährungsministerinm. 
Berlin, 3. Februar. Im Reichs- und Preußischen Ministe 
rium für' Ernährung und Landwirtschaft wurden ernannt: 
Regierungs- und Kulturrat R i ch t e r zum Oberregierungs 
rat; ferner die Assessoren Dr. Mengedoht zum Regie 
rungs- und Kulturrat, Steuer zum Regierungs- und 
Kulturrat und Klinge zum Regierungsbaurat. 
Großer Erfolg der Ausstellung „Der ewige Jude". 
Müjnchen, 3. Februar. Die große politische Schau „D e r 
ewige Jude" hat am 31. Januar ihre Pforten in Mün 
chen geschlossen. Seit ihrer Eröffnung am 8. November 
wurden 412 300 Besucher gezählt. 
Mehr noch als diese Besucherzahl beweist das Echo, das 
die Ausstellung in den Zeitungen fast aller Länder gefunden 
hat, ihren durchschlagenden Erfolg. 
Gauleiter Forster über Danzigs Aufgabe. 
Danzig, 3. Februar. Auf einem Appell der Politischen 
Leiter der Kreise Innen- und Außenstadt sprach Gauleiter 
Forster über die politische Lage. Er behandelte zunächst die 
politische Entwicklung im Laufe der letzten fünf Jahre in 
Danzig und stellte fest, daß die politischen Parteien, nach 
dem sie einmal vernichtet seien, niemals mehr auferstehen 
würden. Wenn das Jahr 1938 zu Ende sei, müsse man sagen 
können, daß der Volkstag nur nationalsozialistische deutsche 
Abgeordnete habe. 
Auf die Frage des Verhältnisses zu Polen übergehend, 
erklärte der Gauleiter, es fei ehrenvoll für Danzig, daß es 
durch feine erfolgreichen Verständigungsbemühungen mit 
Polen den Anstoß für das veränderte Zusammenleben der 
Völker in Osteuropa gegeben habe. So habe Danzig einen 
Dienst für das Reich erfüllen können. 
Das veränderte Verhältnis Danzig—Polen, die bereinig 
ten Beziehungen zwischen dem Reiche und Polen hätten für 
die Danziger Politik neue Bedingungen geschaffen. Der 
Einfluß der Liga auf die Danziger Innen- und Außenpoli 
tik sei ausgeschaltet worden und an die Stelle Genfs sei die 
für die Danziger Belange ersprießlichere Aussprache zwischen 
Berlin und Warschau getreten. 
Gauleiter Förster fuhr fort: 
„Die gegenwärtige Lage stellt uns vor zwei Aufgaben: 
1. Wir müssen uns eine dauerhafte innere Ordnung 
schaffen, und zwar nach nationallsozialistischer Ueberlegung 
und Planung; 
2, die Freie Stadt Danzig muß nach außen hin in ihren 
hundertprozentig deutschen und nationalsozialistischen Cha 
rakter unmißdeutig herausstellen. 
„Zur ersten Aufgabe gehört die Verpflichtung, daß wir 
uns darum sorgen, daß alle Brot und Arbeit haben. Wir 
sind uns bewußt, daß es hier noch manches zu tun gibt, trotz 
dem entgegen vielen Schwierigkeiten alles Mögliche versucht 
und auch durchgeführt wurde. Wenn wir uns in Danzig 
so eingerichtet Haben, daß die von uns geforderte innere 
Ordnung vorhanden ist, werden wir unserer Stadt auch das 
äußere städtebauliche Gesicht geben, das dieser Zeit des 
Aufbaues würdig ist. Ebenso muß durch großzügige Ver 
anstaltungen Danzigs kulturelle und kulturpolitische Bedeu 
tung in Erscheinung treten. 
„Im übrigen werden wir dafür sorgen, daß auch wir die 
Lebensformen unserer reichsdeutschen Volksgenossen über 
nehmen, d. h. wir werden die nationalsozialistische Gesetz 
gebung nach Maßgabe und Notwendigkeit auch hier in An 
wendung bringen." 
Neuer Befriedungsakt dies Danziger Senats. 
Danzig, 3. Februar. Am Donnerstag wurden aus der 
Strafanstalt eine Reihe von Kommunisten entlassen, die im 
vergangenen Jahre zu längeren Freiheitsstrafen verurteilt 
worden waren. Es handelt sich um ehemalige Mitglieder 
einer kommunistischen Organisation, die 1936 eine rege 
Tätigkeit entfalteten. Diese politischen Gefangenen waren 
von der letzten Amnestie, die im Oktober vergangenen Jah 
res erfolgte, nicht erfaßt worden. Es wurde ihnen bei der 
Entlassung mitgeteilt daß ihnen bei guter Führung der 
Rest der Strafe erlassen werden werde. 
Gegen Verjndung der österreichischen Außenpolitik. 
Wien, 3. Februar. Die mehr oder minder verhüllten 
Angriffe der jüdischen Presse gegen I talien, 
Rumänien und Jugoslawien veranlassen die 
Wiener Neuesten Nachrichten zu einer scharfen Stellung 
nahme. 
Auch der schärfste Beobachter der innerpolitischen Ver 
hältnisse in Rumänien, Italien und Jugoslawien, so schreibt 
das Blatt, habe in der letzten Zeit nichts wahrnehmen kön 
nen, was die freundschaftlichen Beziehungen zu Oesterreich 
wesentlich zu beeinträchtigen vermocht hätte. Gleichwohl 
fielen die österreichischen Juden publizistisch über die drei 
Länder her, als ob dort innerpolitische Ereignisse öster 
reichische Interessen bedenklich in Mitleidenschaft gezogen 
hätten. 
Als Dr. Gayda über das neue Regime in Rumänien in 
einer den Juden unerwünschten Weise berichtet habe, habe 
die jüdische Presse Wiens behauptet, daß das tolerante Ita 
lien der Geschichte angehöre. 
In Südslawien wieder sei ein Rabbiner nicht mehr in 
den Senat gekommen. Das sei wieder als ein Ausfluß der 
neuesten südslawischen Judengegnerschaft hingestellt und da 
zu erklärt worden, daß in Rom und Belgrad Menschlichkeit 
und alle Begriffe von Treue und Edelmut weggeworfen 
worden seien, und daß man dort mit reißender Wildheit 
über den Freund von gestern herfalle. 
Wenn Oesterreich, so heißt es schließlich, seine Außen 
politik in Uebereinstimmung bringen wollte mit den 
Empfindungen, die der jüdischen Solidarität entspringen, 
dann müßte sich Oesterreich in die Innenpolitik seiner wich 
tigsten Nachbarländer einmischen und beginnen, seine Außen 
politik rein jüdisch zu orientieren. 
Es wäre wünschenswert, daß sich die jüdische Presse der 
deutlich genug erkennbaren Grenzen bewußt würde, die von 
österreichischen außenpolitischen Interessen sogar für jüdische 
Zeitungen gezogen sein sollten. 
„Verheimlicht eure Gottlosigkeit!" 
Wien, 3. Februar. Die Reichspost bestätigt heute einen 
Bericht des „Slovenec", wonach die Wiener Polizei den 
Zentralagenten der Komintern für Polen, den Juden 
Ziwinski, der seinen Sitz in Wien hatte, vor längerer 
Zeit verhaftet hat. 
In dem Bericht des zitierten katholischen „Slovenec" 
heißt es, daß man bei dem verhafteten kommunistischen 
Hauptagenten für Polen ein sehr wichtiges Dokument 
gefunden habe, worin den Kommunisten zur Pflicht gemacht 
wird, ihre kommunistische Gesinnung und ihr politisches 
Programm und auch ihre kulturelle Einstellung und beson 
ders ihren Standpunkt zum katholischen Glauben strengstens 
zu verheimlichen! Sie hätten überall für die enge 
Zusammenarbeit des Katholizismus mit den: 
Kommunismus zu agitieren. 
Oesterreichischer „Dienst ohne Waffe". 
Wien, 3. Februar. In dem im Frühjahr 1936 erlassenen 
Bundes-Dienstpflichtgesetz, das die Wehrhoheit Oesterreichs 
wiederherstellte, wurde die Bestimmung getroffen, daß die 
ausgemusterten Männer zum Dienst mit oder ohne Waffen 
herangezogen werden können. Wähnend bisher nur Einbe 
rufungen Mm Waffendienst vorgenommen wurden, wurden 
dieses Jahr die als mindertauglich Befundenen zum ersten 
Male zum Die n st ohn e Waffe herangezogen. 
Sie werden in Zukunft als W e rksol d a ten bezeichnet 
werden und werden als technische Spezialisten bei der 
Truppe, als Schreiber bei den Kommandanturen und in 
geschlossenen Arbeitsabteilungen Verwendung finden. Tie 
Einberufungen sind bereits erfolgt. 
Rumänisch-orthodoxe Kirche schränkt die Judentaufen ein. 
Bukarest, 3. Februar. Das Patriarchat der rumänisch 
orthodoxen Kirche hat nach Meldung des Universul eine 
Anweisung erteilt, die der in der letzten Zeit beobachteten 
„T aufbew e g u n g" unter den Juden entgegenwirken 
soll. Den Priestern wird es zur Pflicht gemacht, die Täuf 
linge aufmerksam darauf !zn prüfen, ob aus Eigennutz 
oder aus Ueberzeugung zum Christentum übertreten, und 
sie im ersten Falle nicht zu taufen. 
Es wird weiter streng untersagt, Juden in die orthodoxe 
Kirche aufzunehmen, die nicht rumänische Staatsbür 
ger sind. Priester, die hiergegen Verstoßen, werden mit 
Amts e n th ebu ng bestraft werden. 
Dieser Erlaß beweist, daß die rumänisch-orthodoxe Kirche 
hinter dem völkischen Nationalismus des Rumänentums 
steht und ihrerseits nicht gewillt ist, Schlupfwinkel für 
Juden zu fein, die durch die Taufe der äußeren Kennzeich 
nung als „Inden" entgehen wollen. 
Bei der starken Judengegnerschaft in der rumänischen 
Priesterschaft gibt der Erlaß die Handhabe, allen jüdischen 
Tarnungsversuchen von vornherein einen Riegel vorzu 
schieben. 
Höllenmaschinen-Anschlag von GPU-Agenten in Sofia. 
Sofio, 3. Februar. In der Sofioter Wohnung des vor 
einigen Jahren aus Sowjetrußland geflüchteten Schrift 
stellers Iwan Solonewitsch wurde am Donnerstag 
vormittag, in einem Paket verpackt, eine Höllenma 
schine abgegeben. Beim Oeffnen des Paketes explodierte 
die Höllenmaschine, zerriß einen zufällig in der Wohnung 
anwesenden russischen Emigranten und verwundete die Frau 
Solonewitsch. Letztere erlag nach kurzer Zeit ihren schweren 
Verletzungen. Iwan Solonewitsch selbst blieb unversehrt. 
Sein Sohn erlitt leichtere Verletzungen. Die Explosion 
richtete in der Wohnung großen Sachschaden an. 
Alles spricht dafür, daß der Anschlag das Werk von 
GPU - Agenten ist. Solonewitsch und seine Frau haben 
nämlich der kommunistischen Wühlarbeit im Ausland mit 
ihren Werken schwersten Abbruch getan, da sie die grauen 
vollen Zustände in Sowjetrußland wie kaum ein Flüchtling 
zuvor enthüllen. 
Das Buch von Solonewitsch führt den Titel „Die Ver 
lorenen eine Chronik namenlosen Leidens in den 
Zwangsarbeitslagern Sowjetrußlands!" und das Buch von 
'Frau Solonewitsch „Hinter den Kulissen der Sowjetpropa 
ganda Erlebnisse einer sowjetischen Dolmetscherin". 
Die italienische Presse zu den „Endymion"-Meldungen. 
Rom, 3. Februar. Die im Zusammenhang mit der an 
geblichen Torpedierung des englischen Dampfers „Endy 
mion" in der marxistischen und besonders in der englischen 
Presse verbreiteten Falschmeldungen werden auch am Don 
nerstag von römischen Blättern als ein Verantwortungs 
loses Manöver gebrandmarkt und schärfstens verurteilt. 
Uebereinstimmend wird dabei betont, daß es nach den Er 
klärungen des ersten Offiziers des! „Endymion" wahrschein 
lich sei, daß der Dampfer auf eine Mine gelaufen sei. 
Popolo di Roma erklärt, es bestehe kein Zweifel, daß 
dieser Zwischenfall gewissen, und zwar nicht nur englischen, 
politischen Gruppen einen willkommenen Vorwand geliefert 
habe, um im Mittelmeer eine Beruhigung der Lage zu ver 
hindern. 
Messaggero betont, die italienfeindliche Agitation in 
England, der jedes Mittel recht sei, scheue sich nicht, Italien 
und mit Rücksicht auf die Achse Berlin —Rom auch Deutsch 
land täglich verbrecherischer Anschläge gegen den Frieden 
in Europa anzuklagen. Die Hochflut von Tendenzmeldun 
gen beweise eindeutig, daß entgegen den Behauptungen des 
englischen Außenministers nicht Italien, sondern lediglich 
englische Kreise für die Aufrechterhaltung einer gespannten 
Atmosphäre verantwortlich seien. 
„Aetion Fran?aise" gegen jede Scheinheiligkeit. 
Paris, 3. Februar. Wie Pariser Blätter melden, hat die 
französische Regierung die Absicht, nach einer vorher zustande 
gekommenen Vereinbarung Zwischen den verschiedenen 
am Spanienkonflikt interessierten Staaten in Barcelona und 
Salamanca Schritte zur H u m a n i s i e r u n g d e s K r i e - 
ges Zu unternehmen. 
Action erblickt in der Initiative des französi 
schen Ministerpräsidenten eine den Interessen Frankreichs 
schädliche S ch e i n h e i l i g k e i t ; denn als 15 000 Priester 
von den Anarchisten und Kommunisten mit Messern und Re 
volvern feige ermordet worden seien, habe niemand verlangt, 
daß dieser Krieg humanisiert werden möge, und als Blu m 
von Nichteinmischung gesprochen habe, habe man Flugzeuge 
und alle Sorten Kriegsmaterial nach Rtospanien gelangen 
lassen. 
Das Blatt fragt dann, wo ein großer Teil des franzö 
sischen Vorrates an 500-IIZ-Bomben geblieben Auf 
welchem Wege gingen heute noch riesige bolschewistische Ner 
sorgungs- und Material-Transporte nach Rotspanien, 
wenn nicht durch Frankreich? 
Während man offiziell seine Absicht beteuere, sich nicht 
einzumischen, hätten ein Blum und auch ein Chautemps 
Herrn Cot und anderen die Möglichkeit gelassen, Rotspamen 
alles nur verfügbare Kriegsmaterial zu liefern. So sehr 
man also eine Einstellung der Bombenangriffe wünschen 
könnte, so müsse man doch die Frage stellen, ob die augen 
blickliche Regierung Frankreichs berechtigt sei, überhaupt von 
einer Humanisierung des Krieges zu isprechen. 
Möge sie doch Zuvor den Durchgangsverkehr des sowjet 
russischen Kriegsmaterials zwischen Honfleur und Bordeaux 
einerseits und Katalonien andererseits verhindern. In die 
sem Fall würde der Krieg ganz zweifellos humamstert 
werden. 
Der König von Schweden in Paris. 
Paris, 3. Februar. Der König von Schweden ist m 
Paris eingetroffen. Bei seiner Ankunft würbe der Kömg 
von einem Vertreter des Präsidenten Lebrun empfangen. 
König Gustaf V. wird in Paris dem französisch-schwe 
dischen Tenniswettkampf um den Pokal des .Königs von 
Schweben als Zuschauer beiwohnen und am Sonntag nach 
Nizza Weiterreisen. 
Schwedische Stiftung zum Geburtstag des Königs. 
Stockholm, 3. Februar. Anläßlich des 80. Geburtstages 
de 6 Königs GustavV. v o n S chw ede n am 16. Jum 
d. I. ist ein Fond s zur Erforschung und Bekämpfung der 
zur Invalidität führenden Volkskrankheiten, m 
erster Linie der Kinderlähmung und der rheumatischen 
Krankheiten, gegründet worden. Aus diesem Grunde wurde 
ein Aufr u f an das schwedische Volk zur nationalen Samm 
lung erlassen, der am Donnerstag von der -gesamten Presse 
an erster Stelle veröffentlicht wird. 
Den Aufruf haben unterzeichnet Staatsminister 
Ha n i son , Außenminister Sandler , Reichsmarschall 
Venner st en und die ersten Sprecher der beiden Kam 
mern des Reichstages, Nilsson und Säv ström, die 
alle gleichzeitig Mitglieder des Zentralkomitees sind, das zur 
Durchführung der nationalen Samlung gebildet wurde. Am 
15. Mai d. I. soll die nationale Sammlung, die am Ton 
nerstag beginnt, abgeschlossen sein. 
In dem Aufruf heißt es noch, daß das Zustandekommen 
des Fonds ein Beweis für die tiefe Ehrerbietung und An 
hänglichkeit des Volkes an ben König sein soll. 
In diesem Zusammenhang hielt Staatsminister 
Hansson am Mittwoch eine Rundfunkansprache, in der er 
darauf hinwies, daß die Bildung eines solchen Fonds vom 
König selbst bestrmmt worden sei. Bei ber nationalen 
Sammlung komme es nicht auf die Höhe der beigesteuerten 
Summe an, sondern auf die Zahl der Unterschriften. 
Vereidigung auf Schulschiff „Schlesien" in Corral. 
Santiago de Chile, 3. Februar. An Bord des im Hafen 
von Corral vor Anker liegenden Schulschiffs „Schle 
sien" fand die feierliche Ver e.i digung von 16 Pol i 
litischen Leitern durch den Landesgruppenleiter in 
Anwesenheit des deutschen Botschafters statt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 