
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194 V 
Berlin, 
Dienstag, 12. März 
Nr. 
239 
Die Ueberraschung des Tages der Deutschen Polizei. 
Berlin, 11. März. Nachdem als erstes vorläufiges Er 
gebnis des im Rahmen des Kriegs-Winterhilfswerkes durch 
geführten Tages der Deutschen Polizei der Betrag von 15,1 
Millionen Reichsmark gemeldet werden konnte, haben jetzt 
die Schlußmeldungen eine freudige Ueberraschung 
gebracht. Das Ergebnis des Tages der Deutschen Polizei hat 
sich auf 17,5 Millionen RM erhöht. 
Auch im dieser Tatsache liegt ein überzeugender Beweis 
der sich ständig steigernden Opferbereitschaft des deutschen 
Volkes und seiner festen und unerschütterlichen Verbunden 
heit mit den Männern der deutschen Polizei. 
Volksdeutsche ohne jeden Grund aus lauter wahnwitzigem 
völkischen Haß hingemordet. Die Frage sei gestattet, ob 
nicht auch solche unter diesen Opfern waren, die den Kund 
schafterdienst geleistet haben?" 
Ist ein infamerer Versuch möglich, selbst aus den grauen 
haften polnischen Barbareien immer noch eine verleumde 
rische Verdächtigung gegen die Deutschen herauszupressen? 
Und zu solchen infamen Auslegungen und Unterstellungen 
liefert ein Verantwortlicher Mann aufs gewissenloseste den 
Vorwand. Wir könnten aus diesem Anlaß viel davon er 
zählen, wie polnischer Terror nicht nur diese 58 MO Opfer 
hinschlachtete, sondern seit dem Verbrechen von Versailles 
rund 2 Millionen Deutsche um Heimat, Gut und Blut 
brachte. Aber wir lassen das. 
Mit fremden Augen. 
- Berlin, 11. März. Auf den sentimentalen Schwindel 
von der englisch-französischen Sorge um finnische Freiheit, 
von der Hilfe für die bedrängten Schwachen und dem selbst- 
losen Kampf für die bedrohten Rechte eines kleinen Neu 
tralen will niemand mehr so recht hineinfallen. So hält 
man in Paris und in London es denn für an der Zeit, von 
der lockenden in die drohende Tonart überzugehen: „Und 
bist Du nicht willig, so brauch' ich Gewalt!" 
Man geht dabei im Zorn soweit, geradezu die Wahrheit 
zu sagen. Im Pariser Jour erklärt Herr Fernand Lau 
rent rundheraus, die Westmächte sollten und könnten jetzt 
„mit ihrem Eingreifen in den Krieg gegen Rußland nicht 
mehr auf einen Hilferuf Finnstands 
warten". Sie müßten es auch ohne und gegen feinen 
Willen „retten", denn die finnische Front sei „nur eins Ver 
längerung der Westfront", und die brauchten die West 
mächte. 
Anderswo ist ihnen der deutsche Zaun zu hoch. Der 
„Jour" nennt bei der Gelegenheit das Kind beim rechten 
Namen: er spricht nicht mehr von dem Recht Finnlands, 
daß man retten, sondern nur noch von dem Eisenerz 
Schwedens, das man rauben müsse. 
Noch gröber sagt das Pariser Oeuvre die plumpe Wahr 
heit wütend heraus: „England und Frankreich müßten jetzt 
handeln, auch wenn Schweden und Norwegen 
den Durchmarsch durch ihre Länder ver 
weigerten". 
Brutaler kann man den offenen Neutralitätsbruch ohne 
jeden weiteren Versuch einer Beschönigung nicht fordern; 
aber wenigstens nicht minder brutal tut dies der Populaire. 
England und Frankreich müßten ein Hilfskorps für Finn 
land landen und durch Norwegen und Schweden marschieren 
lassen, auch ohne diese um Erlaubnis zu fragen, und der 
Matin unterstreicht das mit dem bramarbasierenden Auf 
trumpfen. man dürfe sich dabei nicht darum kümmern, ob 
aus einem solchen Neutralitätsbruch gegen Schweden und 
Norwegen und aus einem solchen Angriff in Finnland ein 
Krieg mit Rußland entstehe. 
Daß diese Aeutzerungeü nicht etwa eine Pariser Extra 
tour darstellen, beweist ein Artikel des Londoner Ghetto 
juden aus Mogador, des gewesenen englischen Kriegs 
ministers Höre Belisha, der, von amtlichen Bindun 
gen frei, in den News of the World auch eine „sofortige 
Aktion" ohne jede Rücksicht auf irgendwelche neutralen 
Rechte fordert. Es wäre, schreibt er, „jammervoll, wenn 
man das Risiko eines Krieges mit Rußland nicht auf sich 
nehmen wollte", um so mit jedem Mittel und auf jedem 
möglichen Kriegsschauplatz Deutschland zu bekämpfen. 
Und auch der afrikanische Englandjude läßt dabei alle 
Flunkereien vom Schutz der Kleinen, von den Rechten der 
Neutralen, von der notwendigen Hilfe für die Schwachen 
beiseite und sagt nackt heraus, es handele sich bei all dem 
um die Vernichtung Deutschlands, das „nicht 
gezwungen werden könne, seine Vorräte aufzubrauchen, so 
lange tue Westmächte nur eine Front gegen es hätten". 
Daher die Notwendigkeit eines nordischen Kriegsschau- 
Platzes. 
Man sieht, ein explosionsartiger Ausbruch der Wahrheit 
auf der ganzen englisch-französischen Propagandafront. Sie 
reden nicht mehr von Rettung der Zivilisation, sondern von 
Eisenerz: sie vergießen keine Humanitären Krokodilstränen 
mehr über das Los der Neutralen, sondern höchstens Trä 
nen der Wut über ihre Erfolglosigkeit gegen Deutschland. 
Sie lassen die Katze ganz aus dem Sack und zeigen sich Plötz 
lich, wie sie sind. Das geht natürlich in erst er Linie 
Norwegen und Schweden an: aber auch alle Neu 
tralen von Amsterdam bis Bern. , . . 
In der Schweiz scheinen übrigens nicht nur die Zei 
tungsmänner, sondern auch andere Leute die merkwürdigsten 
Auffassungen von dem mit angeblicher Neutralität Ver 
träglichen zu hegen. So glaubt nach einem Bericht der 
Neuem Zürcher Zeitung der schweizerische Oberdivisionär 
Bircher sich trotz „Neutralität" die tollsten Unterstellungen 
gegen unsere Volksdeutschen im früheren Polen leisten zu 
können. „Eine erste Ursache des raschen polnischen Zusam 
menbruchs", sagte er in einem Vortrag, „lag in dem ein 
gehenden Kundschaftsrdienst der deutschen Minderheiten 
in Polen, der restlos und bis in alle Einzelheiten funktio 
niert hat. Zahlreiche Kurzwellensender verständigten an 
dauernd die deutsche Heeresleitung". 
Woher weiß Herr Bircher das? Dem Schweizer Vater 
land natürlich ist das gleichgültig, und die Behauptung des 
Herr Oberdivisionärs ein gefundenes Fressen. „Nach unse 
rem Laienverständnis" schreibt es feixend, „heißt das gar 
nichts anderes, als daß die deutsche Minderheit, also die 
deutsche Zivilbevölkerung, vom ersten Tage an mit den vor 
dringenden deutschen Armeen gekämpft hat, also kriegsrecht 
lich den Strafmaßnahmen gegen die Franktireurs 
verfiel, wenn sie auf der Tat ertappt wurde. 
„Nun haben die Deutschen eine furchtbare Anklage gegen 
die Polen erhoben. Sie behaupten, diese hätten 58 090 
Tagung des deutsch-ungarischen Kulturausschusses. 
Budapest, 11. März. Der deutsch-ungarische Kultur 
vertrag vom Mai 1936 sieht vor, daß alljährlich einmal ein 
gemischter Ausschuß beider Regierungen zusammentritt, 
und zwar abwechselnd in Berlin und in Budapest, um die 
laufende Gestaltung der kulturellen Beziehungen zwischen 
Deutschland und Ungarn zu besprechen. 
In diesem Jahre findet die Sitzung des deutsch-ungari 
schen Kulturausschusses während der laufenden Woche in 
Budapest statt. Die deutsche Delegation, die am Montag in 
Budapest eingetroffen ist, steht unter Führung des Staats 
sekretärs im Reichserziehungsministerium Zschintzsch; 
außer dem Präsidenten der Deutschen Forschungsgemein 
schaft und Chef des Amtes Wissenschaft im Reichs 
erziehungsministerium, Ministerialdirektor Mentzel, und 
Ministerialdirigenten im Reichspropagandaministerium 
Haegert gehören ihr ein Vertreter des Auswärtigen 
Amtes und mehrere Sachbearbeiter des Reichserziehungs 
ministeriums an. Die deutsche Delegation wird sich bis 
Ende der Woche in Budapest aufhalten. 
Die Verhandlungen, bei denen der Vorsitz abwechselnd 
von Staatssekretär Zschintzsch und Dr. h. c. von Szil y, 
Staatssekretär im ungarischen Kultusministerium, geführt 
wird, haben zum Gegenstand u. a. die Gestaltung des Aus 
tausches von Professoren, wissenschaftlichen Assistenten und 
Studenten, Fragen des Deutschunterrichts an ungarischen 
Schulen, die Tätigkeit der beiderseitigen Universitäts 
lektoren und schließlich Angelegenheiten des Films, Rund 
funks, der Kunst und des Büchereiwesens. 
Die Russen melden: „Kein Ereignis von Bedeutung". 
Moskau, 11. März. Nach dem Heeresbericht des General 
stabes des Leningrader Militärbezirks vom Ist. März habe 
kein Ereignis von Bedeutung stattgefunden. Die Sowjet 
truppen hätten die Inseln Varjessaari in der Wiborger Bucht 
sowie den Flecken Nisalaht auf dem Westufer der gleichen 
Bucht, ebenso westlich der Stadt Pitkaeranta am Ladoga-See 
die Insel Vuoratsu besetzt. 
Im Bezirk der Station Lojemela an der Linie Suojärvi 
—Serdobol sei lebhafte Tätigkeit von Aufklärungsabteilun 
gen zu verzeichnen gewesen. Die sowjetrussischen Flieger 
hätten feindliche Truppen und militärische Ziele bombardiert 
und acht finnische Flugzeuge abgeschossen. 
Der „brutale" Wagner und die Pariser Hurra-Patrioten. 
Brüssel, 11. März. Eines der großen Pariser Sinfo 
nie-Orchester hatte für Sonntag in seinem Programm 
u. a. auch W e rke R i chard Wag n e rA vorgesehen. Das 
ist der französischen Regierung jedoch furchtbar in den Ma 
gen gefahrem!. Sie hat das Orchester schleunigst aufgefordert, 
die Wagner-Werke wieder vom Programm abzusetzen. 
Hierzu schreibt der Jour, bisher habe man den deutschen 
Komponisten noch nicht gestrichen, es scheine jedoch, daß man 
jetzt wieder zu den Gebräuchen des Weltkrieges zurückkehre, 
wo man überhaupt keine deutschen Werke in Frankreich auf- 
Dienstbeflissen zollt das Blatt dem französischen Kultus 
minister seinein Beifall mit folgender entzückenden Begrün 
dung: „Das Werk Wagners ist der Spiegel der brutalen und 
eroberungssüchtigen germanischen Seele. Es ist das Gesicht 
des ewigen Deutschlands. Im Augenblick, in dem die Linie, 
an der sich unsere Söhne vielleicht morgen schlagen werden, 
den Namen „Siegfried"-Linie führt, scheint es nicht ange 
bracht, unseren Beifall an Wagner zu spenden." 
Die ganze Zeit über haben die Franzosen recht gern in 
den „Spiegel der brutalen germanischen Seele" gesehen. Sie 
haben ihn sogar schön, wunderschön gefunden. Das soll nun 
mit einem Mal alles anders sein, bloß weil der böse Richard 
Wagner einmal eine Oper komponiert hat, die „Siegsried' 
heißt und den gleichen Namen trägt, den man in Paris ganz 
von sich aus dem gefürchteten Westwall zugelegt hat. Wie 
herrlich weit hat es der Chauvinismus doch gebracht! Ob er 
wirklich glaubt, daß es die Moral und die Siegeszuversicht 
hebt, wenn man in Frankreich nichts mehr von Wagner, 
Mozart, Beethoven, BrahmN und den vielen anderen un 
sterblichen Meistern der deutschen Tonkunst hört, die nun 
mal die ganze Welt begeistern, auch wenn sie von einem 
kleinen Pariser Hurra-Patriotem plötzlich für „brutal" be 
funden werden? 
Der wahre Kriegstreiber ist erkannt. 
Stockholm, 11. März. Man scheint in Schweden auf 
Grund der Art und Weise, mit der die Haltung Skandi 
naviens seitens der westeuropäischen Mächte kritisiert wird, 
immer stärker zu erkennen, wo die wirklichen Albsichten der 
westeuropäischen Plutokratien hinzielen, nämlich auf die 
Einbeziehung dieser neutralen Länder in den europäischen 
Konflikt. 
So betonte erst kürzlich der Führer der Schwedischen 
Volkspartei in der zweiten Kammer des schwedischen Reichs 
tags, Cederstroem, in einer Rede in Gävel, die schwe 
dische Regierung, vom Parlament unterstützt, versuche den 
Lauf der Ereignisse dahin zu beeinflussen, daß der Krieg 
zwischen Deutschland und den Westmächten und der russisch 
finnische Konflikt nicht in einen einzigen Krieg ausmünde 
ten, in dem die Nordstaaten den Hauptkriegsschauplatz bilden 
Die Vertrauenspersonen des schwedischen Reichstags 
hätten bei jeder Gelegenheit ihre Uebereinstimmung mit den 
Maßnahmen der Regierung betont. Mit deutlicher Adresse 
an die Weltmächte stellte Cederstroem fest, daß sich die Pro 
paganda in gewissen Ländern zurzeit mit der Haltung 
Der Reichsaußenminister von Rom abgereist. 
Rom, 11. März. Reichsaußenminister von Ribben 
trop hat mit seinem Stab am Montagabend, 21.49 Uhr, 
die italienische Hauptstadt wieder verlassen. 
Zur Verabschiedung hatten sich Außenminister Graf 
Ciano, Parteisekretär Minister Muti, der Minister für 
Volksbildung, Pavolini, und der Erziehungsminister 
Bottai mit dem vollzähligen Stab des italienischen 
Außenministeriums, sowie hohen Offizieren der Wehrmacht 
und Miliz, dem Präfekten, dem Gouverneur von Rom und 
weiteren Vertretern von Partei und Staat eingefunden. 
Sofort beim Erscheinen auf dem Bahnsteig nahm der 
italienische Außenminister die Gelegenheit wahr, den unga 
rischen Gesandten Baron Villanyi dem Reichsaußen 
minister vorzustellen, der sich mit ihm längere Zeit unter 
hielt. 
Nach dem Abschreiten der Ehrenkompanie verabschiedete 
sich der Reichsaußenminister persönlich aufs herzlichste vom 
italienischen Außenminister Graf Ciano, von dessen 
Mitarbeitern, den übrigen anwesenden Regierungsmit 
gliedern, sowie den unter Führung des Botschafters 
von Mackensen vollzählig erschienenen Mitgliedern 
der deutschen Botschaft. Unter den Klängen der deutschen 
und der italienischen Nationalhymnen verließ der Sonder 
zug den reich mit den Nationalfarben der beiden Verbünde 
ten Staaten geschmückten Bahnsteig. 
Wie bei der Ankunft hatte sich auch zur Abreife des 
Gastes der faschistischen Regierung eine große Menge vor 
dem Bahnhof eingefunden, die den beiden Außenministern 
unter begeisterten Rufen auf den Duce, den Führer sowie 
auf Deutschland lebhafte Kundgebungen bereitete. 
Schwedens in ungerechter Form beschäftige. Die Schweden 
hätten das Recht und die Pflicht, gegen diese Verleumdung 
im Radio und der auswärtigen Presse zu protestieren. Man 
müsse entrüstet sämtliche täuschenden oder falschen Ausle 
gungen zurückweisen, die im Ausland in den letzten Tagen 
veröffentlicht worden seien. 
Die schwedische Presse verzeichnet das kriegstreibe 
rische Geschrei der angeblich für den Frieden und die 
Sicherheit der kleinen Völker kämpfenden Plutokratien mit 
unverhohlenem Erstaunen. In den letzten Tagen sei in 
Schweden mehr denn je deutlich geworden, daß England das 
Leben anderer Völker völlig gleichgültig sei, wenn es um 
die eigenen Interessen gehe. 
Man soll nicht mehr mit der Neutralität spielen. 
Oslo, 11. März. Der norwegische Ministerpräsident 
Rygaardsvold hielt auf der Jahrestagung des norwegischen 
Presseverbandes eine Rede, in der er die gegenwär 
tige innen- und außenpolitische Lage Norwegens besprach. 
Er ging von der „drohenden Kriegsgefahr, die über dem 
Norden hängt", aus. Im Vordergrund stand ein eindeutiges 
Betonen des festen Willens der norwegischen 
Regierung, an ihrer bisherigen unbedingten Neu 
tralitätspolitik festzuhalten. 
Die Ausführungen des Ministerpräsidenten gipfelten ui 
dem Satz: „M a n so ll n i cht m i t d er Neu t ra lit a t 
spielen: sie muß vollständig und unbezweifelbar fem.' 
Im einzelnen führte er dazu aus, es sei eine Lebensbe 
dingung für Norwegen, in Frieden und Eintracht mit ande 
ren Ländern zu leben. Die Neutralität Norwegens! sei ans 
dieser Auffassung ausgebaut. Der Ministerpräsident schloß 
seine Rede mit folgenden Worten: „Das, worum es jetzt 
geht, ist, daß wir alle zusammen ohne kleinliche Unzufrieden 
heit eintreten für das Beste der Allgemeinheit. Und das 
Beste, das ich wärmstens für unser Land wünschen kann, ist, 
daß wir eine ehrlich gemein t e Neutralität auf 
rechterhalten dürfen, und daß unser Land sein Leben m 
Frieden leben darf." 
„Ernsthafte Unfälle" englischer Schiffe. 
Amsterdam, 11. März. Der Amsterdamer Telegraaf be 
richtet aus Hull, daß am Sonnabend 2 britische Handels 
schiffe „das Opfer ernsthafter Unfälle" geworden seien. Das 
1918 BRT große Schiff „Maindy Hill" sei nordöstlich 
von Hartlepool mit einem unbekannten Schiff zusammen- 
Ferner'sei das "englische Schiff „A shle y" (1323 BRT) 
30 Meilen nordwestlich des Goodwin-Feuerschiffes auf 
Strand gelaufen und befinde sich in einer sehr gefahrlichen 
Lage. Man befürchtet, daß es in der Mitte durchbrechen 
Das holländische Nachrichtenbüro ANP berichtet aus 
Vlissingen, daß in der Nähe des Feuerschiffes Schoonbank 
ein unbekanntes englisches Schiff auf eine Mine gelaufen 
und vermutlich gesunken fei. 
Britenknecht Smuts züchtet Spitzel. 
Amsterdam, 11. März. Nach einer Meldung aus Kap 
stadt bat die Regierung Smuts einen Sp?tzeld?enst 
aufgezogen. Denunzianten, die der Regierung „gewisse In 
formationen" zuleiten, sollen einen Judaslohn von 12 Pfund 
erhalten. 
England betrügt die südafrikanischen Farmer. 
Amsterdam, 11. März. Im Verlauf der parlamenta 
rischen Debatte über die von der Regierung Smuts bean 
tragten Kriegsmaßnahmen erklärte General Kemp sud 
afrikanischen Zeitungen zufolge, daß sich das zw? lchen Eng 
land und der Südafrikanischen Union geschlossene Wollab 
kommen sehr zum Nachteil der südafrikanische?? Farmer 
auswirke/ Die Farmer erhielten zwar eine?? festen Pre?s. 
die Höhe des Preises werde jedoch von England best?mmt. 
Aus einem ähnlichen Abkommen während des vorigen 
Krieges habe England durch Weitervertrreb der aufgekauf 
ten Wolle einen Gewinn von 70 Millionen Pfund gezogen. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz.. Berlin 