
Deutsches Nachrichtenbüro Kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 21. November 
Nr. 
1563 
Ankauf fälliger Zinsscheine der Noung-Anleihe. 
Berlin, 24. November. Die am 1. Dezember 1936 fäl 
ligen Zinsscheine der amerikanischen Abschnitte der Noung- 
Anleihe, die den Stempel „USA domicile October first 1935" 
tragen, werden in der gleichen Weise wie diejenigen Zins 
scheine derselben Abschnitte, die am 1. Juni 1936 fällig 
waren, angekauft werden. 
Den Inhabern solcher Stücke und Zinsscheine wird mit 
hin die Möglichkeit gegeben, die am 1. Dezember 1936 fäl 
ligen Zinsscheine bei der lirma I. P. Morgan A Co., New 
Kork City, oder bei einer der amerikanischen Vertretungen 
der Hamburg-Amerika-Linie vom Fälligkeitstage ab mit 
20 Dollar für 27,50 Dollar Nennbetrag gegen Dollar zu 
verkaufen. Aoung-Mark können auf Grund der geltenden 
Bestimmungen zum üblichen Kurse erworben werden. 
Die Praxis der Marktordnung. 
Goslar, 23. November. Im Rahmen der Fachbe 
sprechungen des Reichsbauerntages sind die 
Vorsitzenden einiger Marktvereinigungen zu Worte gekom 
men. Besonderes Interesse beanspruchten die Ausführungen 
des Bauern N i e t f e I d - Beckmann von der Hanptvereini 
gung der deutschen Milchwirtschaft, der die Fortschritte 
gegenüber dem Vorfahr nachwies. Auf Grund der Erfah 
rungen stellte Nietfeld fest, daß die Butterversorgung aus 
eigener Scholle keineswegs als Unmöglichkeit anzusehen sei. 
Sie würde möglich sein, wenn es gelänge, die jährliche 
Milchleistung noch um etwa bis zu steigern. Eine 
weitere Entlastung der Versorgung könnte erreicht werden, 
wenn die Hanshaltungen in größerem Umfange als bisher 
entrahmte Milch verwenden würden. 
Nach einem ausführlichen Bericht über den Marktablauf 
bei Eiern, Geflügel und Honig fanden Ausführungen des 
Vorsitzenden der Hauptvereinigung der deutschen Garten 
banwirtschaft starke Beachtung. 
London und der Mordspruch von Nowosibirsk. 
London, 24. November. Die englischen Morgenblätter 
berichten auch heute ausführlich über die Rückwirkungen, die 
das unerhörte Bluturteil von Nowosibirsk in Deutschland' 
hervorgerufen hat. 
Der Moskauer Berichterstatter des Daily Telegraph 
meldet, daß der Prozeß gegen Stickling eme auffallende 
Aehnlichkeit mit dem Prozeß gegen die englischen Inge 
nieure der Firma Metro-Vickers gehabt habe. 
Bemerkenswerterloeise richtet das sowjetfreundliche Blatt 
Daily Herald eine Warnung an die Sowjetregierung, daß 
sie mit der Vollstreckung des Todesurteils gegen Stickling 
wahnsinnig handeln würde. Sowjetrussische Staatsprozesse 
hätten ohnehin einen schlechten Ruf im Auslande. 
Französische Bauern fordern Kündigung des Sowjetpaktes» 
Paris, 24. November. Die Bauernschaft von Morbihan 
in der Bretagne hat in einer Versammlung, in der der 
Bauernfuhrer Dorgöre gesprochen hatte, einstimmig die 
Nichtigkeitserklärung des französisch-sowjetrussischen Paktes 
und die Rechtung der Kommunistischen Partei gefordert. 
Interessant ist dieser Beschluß deshalb, weil ein kommu 
nistischer Abgeordneter in der gleichen Versammlung das 
Wort zur Verteidigung der „kommunistischen Weltanschau 
ung" ergreifen durfte. 
Pariser Kammerausschuß nimmt Steuerreformvorlage an» 
Paris, 24. November. Der Finanzausschuß der Kammer 
hat am Montag abend nach längerer Aussprache die Steuer 
reformvorlage angenommen. 
Französisches Stahlwerk von Streikenden beseht. 
Paris, 24. November. Die 3000 Mann starke Belegschaft 
der Stahlwerke Forges et Aciöries de Pomey in der Gegend 
von Nanep ist in den Streik getreten. Die Hochöfen sind 
von den Streikenden besetzt worden. 
Streikende veranstalten Gratisweinprobe. 
Paris, 24. November. Einige Pariser Zweigstellen der 
Weingroßhandlung Nicolas sind von streikenden Ange 
stellten besetzt worden. Am Sonntag haben die Streikposten, 
wie das Echo de Paris berichtet, ihre Freunde und Ver 
wandten zu einer Gratisweinprobe in diese Zweigstellen 
eingeladen. lieber 1000 Personen leisteten der Einladung 
Folge und nicht wenige Gäste traten berauscht den Seim 
weg an. 
Paris ist mit der Spanien-Politik Edens zufrieden. 
Paris, 24. November. Die Erklärungen Edens im 
Unterhaus über die vorläufige Haltung Englands zu den 
Vorgängen in Spanien sind in den zuständigen französischen 
Kreisen, Pressemeldungen zufolge, mit Befriedigung auf 
genommen worden. Besondere Genugtuung hat anscheinend 
die Feststellung erregt, daß England auch weiterhin in 
volleni Einvernehmen und in enger Fühlungnahme mit 
Frankreich vorgehen werde, woraus die Blätter schließen, 
daß ebenso wie England auch Frankreich an der bisherigen 
Neutralitätslinie festhalten wird. 
Einem französischen Waffenschmuggel auf der Spur. 
Paris, 24. November. Zur Verschiebung eines Güter 
wagens mit Schießpulver an die spanischen Marxisten er 
fährt der Excelsior, daß die Nachforschungen das Vor 
handensein einer weitverzweigten Kriegsmaterial-Schmug 
gelgesellschaft ergeben hätten. Zahlreiche Verhaftungen 
ständen bevor. Eine dieser Verhaftungen würde größtes 
Aufsehen erregen. 
Rumäniens Außenminister über seine Warschauer Reise. 
Warschau, 24. November. Die Polnische Telegraphen- 
Agentur berichtet über eine Unterredung ihres Bukarester 
Berichterstatters mit dem rumänischen Außenminister, der 
über seine Reise nach Warschau sprach. Man müsse, so er 
klärte der Außenminister, alle Gelegenheiten zur Ver 
stärkung der Beziehungen zwischen Polen und Rumänien 
und zur Belebung des beiderseitigen Bündnisses begrüßen. 
Er werde gegenüber dem polnischen Volke nicht nur der An 
walt der Regierung, sondern auch des rumänischen Volkes 
sein, das sich mit dem polnischen Volke durch die gemein 
same Vergangenheit, die erfüllt sei von den Leiden und von 
den Kämpfen um Freiheit und Unabhängigkeit, verbunden 
fühle. In beiden Nationen sei das Verlangen nach Frieden 
gleich lebendig. 
Das rumänisch-polnische Bündnis, das sich 
auf die Völkerbundsverfassung stütze, sei ein Spiegelbild des 
polnischen und rumänischen Willens, diesem Teile Europas 
den Frieden zu sichern und zwar auf der Grundlage der Un 
antastbarkeit der Gebiete. Die polnisch-rumänischen Be 
ziehungen sollten sich aber nicht auf die Punkte be 
schränken, die in dem Vertrag niedergelegt seien. Auch' die 
Entwicklung der Beziehungen anderer Art zwischen den bei 
den Ländern müsse zu positiven Ergebnissen führen. Es 
handle sich dabei nicht allein um den wirtschaftlichen Aus 
tausch, der weiter ausgebaut werden müsse, sondern auch 
um die kulturellen und geistigen Beziehungen. 
Abschließend gab der rumänische Außenminister der 
Hoffnung Ausdruck, daß die bevorstehenden Gespräche mit 
dem polnischen Außenminister Beck zu konkreten Ergeb 
nissen auf diesem Gebiete führten. Weiter wies der 
Minister darauf hin, daß er auch Gelegenheit haben werde, 
die die beiden Länder berührenden Fragen mit dem Staats 
präsidenten und dem Marschall Rydz Smigly zu be 
sprechen. 
Der neue rumänische Gesandte in Warschau. 
Warschau, 23. November. Der neuernannte rumänische 
Gesandte in Warschau, Samfiresco, traf in Warschan 
ein und wurde vom polnischen Außenminister empfangen. 
Die Forderungen der Wilnaer Studenten werden erfüllt. 
Warschau, 23. November. Die Wilnaer Studenten haben 
am Montag das seit neun Tagen von ihnen besetzte Aka 
demische Haus geräumt und haben sich in geschlossenem Zuge 
in die St. Johanniskirche begeben, wo der Erzbischof eine 
Dankmesse zelebrierte. 
Nach den Meldungen nationalistischer Blätter ist die 
Räumung des Akademischen Hauses und die Einstellung des 
Hungerstreiks auf die den Studenten von Seiten des Wil 
naer Erzbischofs und den früheren Rektoren der Universität 
gegebene Versicherung erfolgt, daß die gegen das Ueber 
handnehmen des Judentums gerichteten Forderungen der 
Studenten in vollem Umfange erfüllt werden würden. 
Die englische Verhinderung von Wassertransporten. 
London, 24. November. Die von E'd en angekündigte 
Gesetzesvorlage, deren Zweck die Verhinderung von Waffen 
transporten auf britischen Schiffen nach Spanien ist, wird 
voraussichtlich am kommenden Montag im Unterhaus ein 
gebracht werden. Sie soll noch am selben Tage verabschiedet 
werden. 
Von unterrichteter englischer Seite wurde am Montag 
abend erklärt, daß die neue Gesetzgebung gegen den Waffen 
transport auf britischen Schiffen nur als vorübergehende 
Maßnahme zu betrachten sei. Es wird in diesem Zu 
sammenhang darauf hingewiesen, daß die spanische Natio 
nalregierung, sobald sie als kriegführende Macht anerkannt 
wäre, zur AnHaltung und Durchsuchung von Schiffen auf 
hoher See ohne weiteres berechtigt wäre, womit dann die 
neue Gesetzesvorlage hinfällig würde. Das neue Gesetz 
werde sich voraussichtlich nur auf den Waffen- und Kriegs 
materialtransport aller Art, jedoch nicht auf die Beförde 
rung von Oel und Nahrungsmitteln erstrecken. 
Die Presse begrüßt die Gesetzesvorlage im allgemeinen 
als Beweis für das Festhalten Englands an der Neutrali 
tät und der Nichteinmischungspolitik. 
Der diplomatische Mitarbeiter des Daily Telegraph 
schreibt, daß die britische Regierung entschlossen sei, jeden 
Zwischenfall zu vermeiden, der England in die wachsenden 
Verwicklungen der spanischen Lage hineinziehen könne. 
Die Times meint, viele Abgeordnete seien unzufrieden 
darüber, daß die Regierung nicht jetzt schon den gegnerischen 
Gruppen in Spanien die Kriegsrechte zuerkannt habe. Sie 
würden das in der Aussprache am Montag zum Ausdruck 
bringen, obwohl das Gesetz im übrigen auf keinen großen 
Widerstand stoßen werde. Von mehreren Blättern wird die 
Auffassung vertreten, daß die englischen Gesetzesmaßnahmen 
in der Hauptsache als Warnung an General Franco zu 
gelten hätten, um ihn an der AnHaltung und Durchsuchung 
englischer Schiffe zu verhindern. 
Flottenbauten der spanischen Nationalregierung. 
Paris, 24. November. Das Echo de Paris will an 
kündigen können, daß auf der Werst von Ferro! demnächst 
ein neuer Kreuzer für die spanische Nationalregierung vom 
Stapel laufen werde. Es handele sich um den Kreuzer 
„Baleares", der derselben Klasse angehöre wie die Kreuzer 
„Canarias" und „Almirante Cervera". Außerdem seien 
einige 17-Boote auf dieser Werft im Bau. Das Blatt er 
wartet, daß in absehbarer Zeit ein allgemeiner Flotten 
angriff der Nationalisten auf die roten Häfen Barcelona und 
Valencia beginnen wird. 
Der tägliche Neutralitätsbruch. 
Salamanca, 24. November. Wie das Pressebüro des 
Obersten Befehlshabers in Salamanca mitteilt, ist letzthin 
auf Veranlassung der Botschaft der spanischen Bolschewiken 
in Paris eine umfangreiche Wunitionssendunn in mehreren 
Lastkraftwagen an die katalanische Grenze abgegangen. Der 
Transport sei als „Obst" deklariert gewesen. Das Pressebüro 
weist darauf hin, daß damit ein neuer Beweis für die 
Unterstützung der spanischen Marxisten durch die französische 
Volksfront erbracht ist und daß diese ständigen Kriegsmate 
rialschiebungen von der roten spanischen Botschaft in Paris 
im Einvernehmen mit den französischen Zollbehörden in 
Cerbere organisiert werden. 
Heeresbericht des nationale?: Hauptquartiers. 
Salamanca, 24. November. In dem amtlichen Heeres 
bericht vom Montag wird aus dem Gefechtsabschnitt der 
7. Division die blutige Abweisung eines Angriffs der 
roten Miliz an der Front von Escorial gemeldet. Die 
Division Soria hat die Ortschaft San Andres de Con 
gosto besetzt, ohne auf starken Widerstand zu stoßen. An der 
Front vor Madrid sind 42 Rote mit ihren Waffen zu den 
nationalen Truppen übergelaufen. 
Die Besserung der Wetterlage hat am Montag zu einer 
Wiederaufnahme der Tätigkeit der nationalen Luftstreit 
kräfte geführt. Ein im Mittelhof des Madrider Kriegs 
ministeriums untergebrachtes Waffen- und Munitionslager 
wurde erfolgreich mit Bomben belegt und flog in die Luft. 
Auf der Straße nach Valencia gelang es nationalen Flug 
zeugen, einen für Madrid bestimmten Lebensmittel- und 
Munitionstransport durch Bombenabwurf zu vernichten. 
Konferenz der nationalen Heerführer. 
Paris, 24. November. Die Agentur Radio meldet aus 
Salamanca, daß sich am Montag die Generäle Franca, 
Mola, Varela und Saliquet im Hauptquartier des 
Generals Varela in Leganes getroffen haben. Oberst Na - 
da, der Führer der Carlisten-Freiwilligen an der Madrider 
Front, habe der Sitzung gleichfalls beigewohnt. Nach zwei 
stündiger Beratung seien die Generäle Franca, Mola und 
Saliguet nach Navalcarnero abgereist. Zweifellos habe man 
über das Schicksal von Madrid gesprochen. Die Begegnung 
werde vielleicht als geschichtlich zu gelten haben' denn die 
neuen Operationen un Hinblick auf die Niederzwingung 
der Hauptstadt seien eingehend erörtert worden. 
Nationale Journalisten in die Hände der Roten gefallen. 
Salamanca, 23. November. Wie erst jetzt hier bekannt 
wird, geriet am Sonnabend ein mit vier spanischen und 
einem südamerikanischen Journalisten besetzter Kraftwagen 
bei einer Fahrt an die Front bei Madrid im Park von Casa 
de Campo auf einen falschen Weg und fiel in die Hände der 
Roten. 
Ueber das weitere Schicksal fehlt jede Nachricht. Es wird 
befürchtet, daß sie erschossen worden sind. 
Die Montagsitzung des Nichteinmischungsunterausschusses. 
London, 23. November. Ueber die Montagsitzung des 
Unterausschusses des Nichteinmischungsausschusses wurde 
folgende Mitteilung ausgegeben: 
„Die 12. Sitzung des Unterausschusses des Nichtein 
mischungsausschusses trat am Montag um 17 Uhr im Außen 
amt zusammen. Der Unterausschuß beriet die Schluß 
folgerungen der technischen Berater über gewisse Fragen, die 
sie ihm in der letzten Sitzung vorgelegt hatten. 
Die Mitglieder des Ausschusses kamen überein, daß sie 
sobald als möglich die Ansichten ihrer Regierungen über 
diese technischen Fragen einfordern wollen im Hinblick auf 
eine weitere Beratung, die am 27. November vormittags 
erfolgen soll/' 
Vorstoß der chinesischen Verteidiger von Suiyuan. 
Peiping, 23. November. Die chinesischen Verteidiger der 
Provinz Suiyuan sind, wie aus Kreisen der Nanking- 
Regierung oerlautet, nach Abweisung der Angriffe an zwei 
Stellen in das Gebiet des Angreifers eingedrungen; die 
Truppen des Kommandeurs von Paotou, Wangschingkuo, 
sind in Richtung auf Pailingmiao vorgedrungen, während 
die Kräfte des Gouverneurs der Provinz Suiyuan auf 
Schangtu vorstießen. Dabei sollen auch einige Japaner 
gefangen genommen worden sein. 
Die chinesischen Verteidiger erwarten eine wesentliche 
Erleichterung ihrer Lage durch den bevorstehenden Einsatz 
von Flugzeugen, die die Zentralregierung in Stärke von 
10 Staffeln Zur Verfügung gestellt haben soll und die be 
reits im Anflug sein sollen. Bisher konnte nur die mongo 
lische Truppe mit der Flugwaffe operieren. 
Heimkehr deutscher Expedition vom Himalaja. 
München, 24. November. Am Montagabend trafen die 
Teilnehmer an der 'deutschen Himalaja-Expedition 1936 
Bauer, Göttner, Dr. He pp und Dr. Wien wieder 
in München ein. Da ihre Ankunft einen Tag früher, er 
folgte, als gemeldet worden war, konnte die geplante Be 
grüßung durch einen Vertreter des Reichssportführers nicht 
stattfinden. Nur die nächsten Angehörigen und einige 
Freunde der Expeditionsmitglieder, darunter der Geschäfts 
führer der Deutschen Himalaja-Stiftung, Walter Auf 
schnaiter, der Führer der deutschen Bergwacht, Direktor 
Buckel, und Teilnehmer früherer Himalaja-Expeditionen, 
die Bauer bereits 1929 und 1931 führte, waren zu ihrem 
Empfang erschienen. 
Die deutsche Expeditionsfahrt in den Sikkim-Himalaja 
hat viereinhalb Monate gedauert. Mit großem Interesse 
hat die deutsche Bergsteigerschaft an den schönen Erfolgen - 
der Expedition teilgenommen, die den Siniolchu (6891 in), 
den Simvu (6550 m), den Nepal-Peak (7150 m) und andere 
Berge von mehr als 6000 Meter Höhe bei meist ungünstiger 
Wetterlage erstiegen hat. 
Auf der Rückreise wurden in Darjeeling, Delhi und Kal 
kutta noch die letzten Vorbereitungen für die nächstjährige 
deutsche Himalaja-Expedition zum Nanga Parbat getroffen, 
die Dr. Wien leiten wird. 
Schweres Unglück auf einer slowakischen Bahnstrecke. 
Preßburg, 23. November. Am Montan vormittag stieß 
ein Arbeitstriebwagen mit einem Arbeiterin auf der 
Strecke Sala Galanta zusammen. Bei dem Zusam 
menstoß wurden zwei Eisenbahnarbeiter auf der Stelle ge 
tötet, zwei weitere starben bei der Ueberfllhrung ins 
Krankenhaus. Weiter wurden zwei Personen schwer und 
acht andere leicht verletzt. 
Schwerer Erdrutsch in Alaska. 
Juneau (Alaska), 23. November. Ein mehrtägiger hefti 
ger Dauerregen verursachte zwei Erdrutsche auf dem die 
Stadt überragenden Berg Roberts. Die in Bewegung g(> 
ratenen Erdmassen richteten in einem Wohnviertel von 
Juneau beträchtliche Schäden an. Vier Einwohner wurde:: 
getötet und etwa 10 schwer verletzt. Man befürchtet, daß 
unter den Trümmern noch etwa 25 Personen liegen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlar. 