
Morgen - — 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
19557 
Berlin, 
Freitag, 22« Januar 
Nr. 
DZ 
Der Führer will Eden antworten. 
Berlin, 21. Januar. Bekanntlich hat sich der englische 
Außenminister Eden in seiner Rede am 19. Januar ins 
besondere mit Deutschland beschäftigt. Der Führer und 
Reichskanzler hat sich die Beantwortung dieser Rede, soweit 
sie aus Deutschland Bezug hat, selbst vorbehalten. 
Der Glückwunsch des Führers an Dr. Schacht. 
Berlin, 21. Januar. Der Führer und Reichskanzler 
hat an den Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht nachfolgendes 
Glückwunschschreiben gerichtet: 
„Sehr geehrter Herr Dr. Schacht! 
„Zu Ihrem morgigen 60. Geburtstag spreche ich Ihnen 
meine herzlichsten Glückwünsche aus. Ich gedenke dabei mit 
Anerkennung und Dank der großen Verdienste, die Sie sich 
in Ihrem langjährigen Wirken als Reichsbankpräsident um 
die Erhaltung der deutschen Währung und in den lebten 
Jahren durch Ihre Arbeit als Leiter des Reichs- und Preu 
ßischen Wirtschaftsministeriums um die Ordnung und den 
Ausbau der deutschen Volkswirtschaft erworben haben. Ich 
wünsche von Herzen, daß Ihnen auch fernerhin persönliches 
Wohlergehen und weitere erfolgreiche Arbeit im Dienste des 
Deutschen Volkes beschieden seien. 
Mit deutschem Gruß! 
gez. Ihr Adolf Hitler." 
Hjalmar-Schacht-Stiftungen des Reichsbankdirektoriums. 
Berlin, 21. Januar. Aus Anlaß des 60. Geburtstages 
des Reichsbankpräsidenten und beauftragten Reichswirt 
schaftsministers Dr. Schacht hat das Reichsbankdirektorium 
drei Stiftungen in der Gesamthöhe von 2 Mill. RM be 
gründet. Die Stiftungsurkunde hat folgenden Wortlaut: 
„In dem Wunsche, der Verbundenheit von lührung 
und Gefolgschaft der Reichsbank sichtbaren Ausdruck zu 
geben, dem Manne zu danken, der als einer der Besten 
seines Volkes in schwerer Zeit seine ganze Kraft in den 
Dienst des Vaterlandes gestellt hat, und seinem Namen 
einem Werke zu verbinden, das im Sinne seines Schaffens 
und entsprechend der Tradition der Reichsbank dem Nußen 
des Ganzen dienen soll, hat das Reichsbankdirektorium be 
schlossen, zu Ehren des Reichsbankpräsidenten Dr. Hjalmar 
Schacht und zum bleibenden Gedächtnis seines Wirkens 
anläßlich seines 60. Geburtstages drei Stiftungen zu be 
gründen, die den Namen 
Hsalmar Schacht-Sportstiftung, 
Hjalmar Schacht-lerienheimstiftnng und 
Hjalmar Schacht-Auslandsstipendium 
tragen sollen." 
Beileid Rudolf Heß' zum Untergang der „Welle". 
München, 21. Januar. Der Stellvertreter des Führers. 
Reichsminister Rudolf Heß, hat aus Anlaß des Unter 
ganges des Versuchbootes „Welle" an den Oberbefehlshaber 
der Kriegsmarine, Generaladmiral Raeder, folgendes 
Telegramm gesandt: 
„Tief beeindruckt durch den Opfertod der Besatzung der 
„Welle" bei dem von höchster Kameradschaft zeugenden Ver 
such, in Seenot befindliche Marine-SA.-Männer zu retten, 
drücke ich durch Sie der Kriegsmarine mein aufrichtiges 
Beileid aus. Die NSDAP, wird die Namen der Männer, 
die ihr Leben für unsere SA.-Kameraden gaben, stets in 
ehrendem Angedenken halten. 
(gez.) Rudolf Heß." 
Kuratorium zur ständigen Betreuung des Fachschrifttums. 
Berlin, 21. Januar. Am 18. Januar wurde in Berlin 
von der Reichsschrifttumskammer das Kuratorium 
für das T e u t s ch e F a ch s ch r i f t t u m gegründet, dem 
die für Schrifttumsfragen zuständigen Dienststellen der Be 
wegung und des Staates, die Deutsche Arbeitsfront, die 
Reichswirtschaftskammer, alle Reichsgruppen der Industrie 
und der gewerblichen Wirtschaft, Vertreter der Reichsmini 
sterien und aller ständischen Organisationen angehören. 
Nach den Ausführungen des Ministerialrats Dr. Wis 
mann, des Vizepräsidenten der Reichsschrifttumskammer, 
hat das Kuratorium die Aufgabe, die Entwicklung eines 
fachlich und weltanschaulich gleich hochstehenden Fachschrift 
tums für alle Berufsgebiete mit allen Mitteln zu fördern. 
Brasilianische Professoren in Berlin. 
Berlin, 21. Jannar. Für eine Studiengruppe brasiliani 
scher Professoren und Medizinstudenten aus Sao Paulo ver 
anstalteten das Jbero-Amerikanische Institut, der Deutsche 
Akademische Austauschdienst und die Deutsch-Jbero-Ameri 
kanische Aerzteakademie am Donnerstag im Haus des 
Jbero-Amerikanischen Instituts einen Empfang. 
Im Namen des Deutsch-Amerikanischen Austauschdien 
stes begrüßte General Reinicke die Gäste. Der Leiter 
der brasilianischen Aerztegruppe, Professor Correa Netto, 
dankte für die herzlichen Begrüßungsworte. 
An dem Empfang nahmen teil der brasilianische Bot 
schafter Dr. Moniz de Aragao, vom Auswärtigen Amt 
Legationsrat Roth, als Vertreter der Auslandsorganisa 
tion Abteilungsleiter Zeißig, General a. D. von 
Massow, der Leiter des Deutsch-Akademischen Austausch 
dienstes, Vertreter des Reichsärzteführers, des Stadtmedi 
zinalamtes der Reichshauptstadt sowie führende Persönlich 
keiten der medizinischen Welt. Die brasilianische Kolonie 
in der Reichshauptstadt war ebenfalls vertreten. 
Am Mittag hatte die Studiengruppe, die auf einer 
längeren Fahrt durch Deutschland vor allem medizinische 
Einrichtungen studieren wird, am Ehrenmal Unter den 
Linden einen Kranz niedergelegt. 
Deutsche Hilfsbereitschaft auf 
London, 21. Januar. R e meldet aus Colombo 
(Ceylon): 
Die Fahrgäste des Dampfers S t u ttgart vom Nord 
deutschen Lloyd, der Donnerstag auf der Fahrt nach Ma 
nila in Colombo einlief, berichten über ein bemerkens 
wertes Beispiel internationaler Hilfsbereitschaft auf hoher 
See. 
Kurz nach Verlassen des Hafens von Suez erhielt der 
Kapitän der „Stuttgart" von dem holländischen Dampfer 
Randfontein einen Funkspruch, wonach der Erste Offi 
zier an akuter Blinddarmentzündung schwer erkrankt sei. 
Der Arzt der „Randfontein" fei jedoch nicht imstande, die 
unbedingt notwendige Operation zu vollziehen. Die „Stutt 
gart" änderte hierauf ihren Kurs und sandte in einem Ret 
tungsboot einen Arzt und eine geschulte Krankenschwester 
an Bord des holländischen Dampfers, wo die Operation mit 
Erfolg durchgeführt wurde. Vier Stunden später setzte die 
„Stuttgart" ihre Fahrt fort. 
Die Berliner Philharmoniker in Reval. 
Reval, 22. Januar. Auf ihrer Auslandsreise spielten 
die Berliner Philharmoniker unter Leitung Eugen lochums 
am Donnerstag in der Hauptstadt Estlands, wo sie ihren 
Erfolgen einen weiteren hinzufügen konnten. Die Ein 
trittskarten waren schon seit Tagen vergriffen. Der estnische 
Rundfunk veranstaltete eine Uebertragung des Konzerts. 
Als der Dirigent den Taktstock erhob, war der 1333 
Personen fassende „Estonia-Saal" von erwartungsvollen 
Zuhörern gefüllt. Neben dem deutschen Gesandten Dr. 
Froh wein sah man den Oberbefehlshaber der estnischen 
Wehrmacht, General Laidoner, fast sämtliche Mitglieder 
der Regierung, eine Reihe von Angehörigen des Diploma 
tischen Korps, den Lehrkörper des Konservatoriums, den 
Präsidenten und den Vizepräsidenten der deutschen Kultur- 
Verwaltung und viele Musikfreunde aus allen Kreisen der 
Gesellschaft. 
Das Programm umfaßte die „Freischütz"-Ouvertüre, die 
sinfonische Dichtung „Don Juan" von Richard Strauß, 
Besthovens „Leonoren-Ouvertüre" und seine Siebente Sin 
fonie. Die große Kunst der Berliner Philharmoniker rief 
einen Beifall hervor, der sich schließlich zu wahren Beifalls 
stürmen steigerte. Der Dirigent wurde immer wieder her 
vorgerufen und sah sich zu einer Zugabe von Richard Wag 
ners „Tannhäuser"-Ouvertüre veranlaßt. Am Schluß 
wurde lochum ein Lorbeerkranz überreicht. 
Anschließend fand beim deutschen Gesandten ein Emp 
fang statt, an dem die Vertreter der Regierung sowie zahl 
reiche Angehörige der hauptstädtischen Gesellschaft teil 
nahmen. 
Freiwilligen-Ermächtigung auch vom Senat angenommen. 
Paris, 21. Januar. Der Senat hat am Donnerstag 
das von der Kammer verabschiedete Gesetz, das die Regie 
rung ermächtigt, die Anwerbung von Freiwilligen nach 
Spanien zu verbieten, mit allen 283 abgegebenen Stimmen 
angenommen. 
Die Berichterstatter der zuständigen Ausschüsse, darunter 
Senator Berenger für den Auswärtigen Ausschuß, be 
fürworteten die Vorlage. 
Für die Opposition sprach Senator Lemery. Er er 
klärte, die Vorlage regele nichts, sondern räume der Regie 
rung nur Vollmachten ein, von denen sie nach ihrem Er 
messen Gebrauch machen könne. Die französische Regierung 
verlange die Ermächtigung zum Freiwilligenverbot, aber 
sie behalte sich das Recht vor, diese Maßnahme anzuwenden 
oder nicht, je nachdem, wie die anderen Staaten handelten. 
Die französische Regierung könne also morgen erklären, 
daß sie weiterhin die Anwerbung von Freiwilligen zulasse, 
sodaß eine solche Maßnahme zu einer äußerst gefährlichen 
Repressalie würde, die die Verantwortung Frankreichs 
binde. 
Wenn Frankreich auch in den spanischen Angelegen 
heiten neutral gewesen sei, so sei seine Regierung in 
moralischer Hinsicht nie neutral gewesen. Man brauche 
in dieser Beziehung nur festzustellen, daß der Minister 
präsident und die Mitglieder der Regierung verschiedentlich 
ihre Sympathie für das bolschewistische Spanien bekundet 
hätten. 
Man habe für diese Haltung nationale und Landesver 
teidigungsgründe geltend gemacht, aber diese Darstellung 
sei anfechtbar. Er sehe nicht ein, weshalb die Niederlage 
der spanischen Volschewisten Frankreich schaden könnte oder 
wie Frankreich von den Volksfrontgegnern in Spanien 
ohne Herausforderung einem Angriff ausgesetzt fein 
könnte. Spanien sei ein Herd des Bolschewismus ge 
worden. In Algerien und Marokko werde von den Bolsche 
wisten gegen Frankreich gewühlt. Die nationalen Kreise in 
Spanien hätten zu Beginn jedenfalls keine schlechten Ab 
sichten gegenüber Frankreich gehabt. Wenn sie ihre Auf 
fassung inzwischen geändert haben sollten, so sei das der 
Fehler der extremistischen Partei in Frankreich. Lemery 
kündigte an, daß er für das bedingte Freiwilligenverbot 
nicht stimme, sondern sich der Stimme enthalten werde. 
Zum Schluß verteidigte Ministerpräsident Blum die 
Vorlage und verlangte die einstimmige Zustimmung des 
Senats. Dabei wies er vor allem auch auf die Rede des 
englischen Außenministers Eden hin. 
Ein trauriger Borstoß der Bolschewisten in Genf. 
Genf, 21. Januar. Der Völkerbunds rat begann 
seine 96. Tagung unter dem Vorsitz des chinesischen Ver 
treters Wellington Koo am Donnerstag nachmittag mit 
einer nichtöffentlichen Sitzung, die zwei Stun 
den dauerte. Bei Festsetzung der Tagesordnung entwickelte 
sich eine längere Aussprache über den chilenischen Antrag, 
demzufolge der Völkerbundsrat sich mit dem Schicksal der 
Flüchtlinge in den Madrider Gesandtschaften beschäftigen 
solle. 
Der Vertreter" der Valencia-Bolschewisten widersetzte 
sich der Aufnahme dieses Punktes in die Tagesordnung 
und wurde dabei, wie nicht anders zu erwarten war, von 
Litwinow Finkelstein unterstützt. 
Dieser behauptete, daß ein Asylrecht in der von Chile 
und dem ganzen Diplomatischen Korps in Madrid geltend 
gemachten Form niemals bestanden habe. 
Der chilenische Vertreter Edwards konnte demgegen 
über nachweisen, daß die früheren spanischen Regierungen 
das Asylrecht in der gleichen Weise aufgefaßt hätten, wie es 
Chile jetzt in Anspruch nehme. 
Das Ergebnis oer Aussprache war, daß die Tsyl 
frage nur als Nebenfrage der auf der , 
nung stehenden „Humanitären Angelegenheiten des 
schen Bürgerkrieges" (Bericht der Hygiene-Kommission) er 
örtert werden soll. '-ch-n. 
Eigentlich politische Fragen sind in der Aussprache über - 
die Tagesordnung, wie verlautet, in diesem Zusammen 
hang nicht berührt worden. 
lieber den Stand des türkisch-französischen 
Konflikts verlautet, daß angesichts der fortdauernden 
Schwierigkeiten einer endgültigen Lösung nunmehr an eine 
vorläufige Regelung auf der Grundlage des gegen 
wärtigen Zustands gedacht wird. Danach würden Frankreich 
und die Türkei dahin übereinkommen, daß innerhalb der 
nächsten drei Jahre der Status guo nicht geändert werden 
soll. Voraussetzung einer türkischen Zustimmung hierzu 
wäre die Anerkennung der türkischen Rechte aus dem Ab 
kommen von 1921. 
Kommunistische Bombenattentate greifen auf Portugal über. 
Lissabon, 21. Januar. Da den Bolschewisten in Spanien 
das Wasser bis an den Hals steht, versuchen sie, ihrer ver 
lorenen Sache in Spanien durch Terrorakte in Por 
tugal auf die Beine zu helfen. 
So ereigneten sich in der Nacht zum Donnerstag meh 
rere schwere Bombenattentate in Lissabon und 
Umgebung. Gegen 23 Uhr explodierten im spanischen Kon-' 
snlat, im Erziehungsministerium, in den Funkstationen 
Emissora und Radioclub Portuges, in der Nähe des 
Kriegsmaterial-Depots in Beirola und in der Umgebung 
einer größeren Anzahl von Benzin-Waggons in Alcan 
tara mehrere Sprengkörper. Infolge der Verwendung 
hochbrisanten Sprengstoffes wurde bei den Anschlägen er 
heblicher Materialschadenaangerichtet. Glücklicherweise schei 
nen nach den bisherigen Ermittlungen Menschen nicht zu 
Schaden gekommen zu sein. Die Polizei griff sofort ener 
gisch durch und nahm zahlreiche Verhaftungen von verdäch 
tigen kommunistischen Elementen vor. 
Diario de Noticias schreibt zu diesen kommu 
nistischen Gewaltakten, die Bombenattentate seien bezeich 
nend für die feige Kampfesweise ihrer Urheber, die in einem 
friedlichen Ordnungsstaate ihren Terror auszuüben ver 
suchten. Diese Attentate, die für die Revolutionäre absolut 
keine Erfolgsmöglichkeiten böten, stellten lediglich den Ver 
such dar, das internationale Ansehen des neuen Staates 
Portugal zu erschüttern. 
Der Innenminister erklärte nach den Anschlägen 
vor Vertretern der Presse, die Vorkommnisse bestätigten 
klar und eindeutig, wie recht die portugiesische Regierung 
mit ihrer Behauptung gehabt habe, der spanische Bürger 
krieg gefährde das Leben der portugiesischen Nation. Durch 
die geographische Lage sei der Kommunismus heute inne 
rer und äußerer Landesfeind Portugals. Der Minister 
unterstrich, der Umfang der Zerstörung bei den Anschlägen 
ergebe, daß hochexplosive Sprengkörper Verwendung ge 
funden hätten, die nur ausländischen Ursprungs fein könn 
ten. Das beweise, daß die Urheber dieser schändlichen Ver 
brechen in Kreisen von Ausländern' und portugiesischen 
Hochverrätern zu suchen seien. 
Der ehemalige Ministerpräsident des Irak f. 
Beirut, 21. Januar. Ter bei dem Regierungswechsel 
im Oktober vergangenen Jahres gestürzte und verbannte 
ehemalige Ministerpräsident Nassin Pascha.ist am Don 
nerstag in Beirut verstorben. 
Das japanische Parlament durch kaiserlichen Erlaß vertagt. 
Tokio, 21. Januar. Im Gegensatz zum Oberhaus, das 
die Erklärungen des Ministerpräsidenten, des Außenmini 
sters und des Finanzministers mit Ruhe aufnahm, unter 
nahm im Abgeordnetenhaus die Seiyukai 
einen lärmenden Vorstoß und begleitete die Rechenschafts 
berichte der Minister mit Zwischenrufen. Der Vertreter 
dieser Partei, Hamada, griff besonders den Kriegsmini 
ster Terautschi an und behauptete, daß die Reform der Wehr 
macht entgegen der Ansicht des Kriegsministers noch lange 
nicht durchgeführt worden fei, da der Einfluß des Militärs 
auf die Politik gegenwärtig stärker denn je sei. Eine Ent 
gegnung des Kriegsministers führte zu einem scharfen 
Zusammenstoß mit Hamada. 
Nach Abschluß der Debatten im Abgeordnetenhaus wurde 
eine Kabinettssitzung abgehalten. 
Hirota hielt darauf dem Kaiser Vortrag. Kurz 
danach wurde durch Extrablätter bekanntgegeben, daß das 
Parlament auf Vorschlag des Kabinetts und mit Genehmi 
gung des Kaisers auf drei Tage vertagt worden ist. Als 
Begründung hierfür wird von den Blättern der scharfe Zu 
sammenstoß zwischen dem Kriegsminister und dem Vertreter 
der Seiyukai genannt. 
In politischen Kreisen erklärt man, daß der Vertagungs 
beschlutz Wohl auch deswegen gefaßt worden fei, weil das 
Auftreten Hamadas nicht als individuelle Handlung, son 
dern als von den Parteien beschlossener und unterstützter 
Vorstoß angesehen werden könne. 
Wichtige Kabinettssitzung in Tokio. 
Tokio, 22. Januar. Das japanische Kabinett ist am 
Freitag früh zu einer wichtigen Sitzung zusammengetreten, 
um eine Lösung der Krise zu finden, die aus dem Zusam 
menstoß zwischen den Parteien und dem Kriegsminister 
während der Reichstagssitzung am Donnerstag entstanden ist. 
Der Sprecher bestätigte die Nachricht, daß die Wehrmacht 
in ultimativer Form die Auflösung des Reichstages ver 
lange, da ihr die weitere Zusammenarbeit mit den im 
Reichstag vertretenen Parteien unmöglich erscheine. Falls 
die Auflösung des Reichstages infolge des Widerstandes 
der vier im Kabinett vertretenen Parteiminister nicht durch 
zusetzen sein sollte, verlange die Wehrmacht den Rücktritt 
dieser vier Minister und ihre Ersetzung durch Männer, die 
parteipolitisch nicht gebunden seien, um mit Hilfe eines 
solchen umgeformten Kabinetts die Reichstagsauflösung 
durchzusetzen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlan: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 