
u Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 12. Juni 
Nr. 
785 
Eröffnungssitzung der Lilienthal-Gesellschast. 
Berlin, 12. Juni. Im „Haus der Flieger" hielten Prä» 
sidium und Senat der neugebildeten L i l i e n t h a I - G e - 
seil schuft für Luftfahrtforschung ihre erste 
feierliche Sitzung ab, bei der der Staatssekretär der Luft 
fahrt, General der Meger Milch, eine einführende An 
sprache hielt, in der er die Bedeutung der Luftfahrtforschung 
würdigte. 
Die neue Organisation der Lilienthal-Gesellschast für 
Luftfahrtforschung ist das Ergebnis organisatorischer und 
arbeitsmäßiger Erfahrungen aus einer 25jährigen wissen 
schaftlichen Tätigkeit in der Luftfahrt. Dem Präsidium 
gehören die Herren Geheimer Kommerzienrat Professor 
Karl B o s ch (Heidelberg), Universitätsprofessor und Direk 
tor des Kaiser-Wilhelm-Jnstituts für Strömungsforschung 
in Göttingen Prof. Dr. Ludwig Prandtl und als ge 
schüftsfllhrender Präsident der Abteilungschef im Reichs 
luftfahrtministerium, Ministerialrat Adolf Baeumker, 
an. Die Ehrenmitgliedschaft der Lilienthal-Gesell 
schaft besitzen die Forscher Dr. Ludwig Dürr (Friedrichs 
hafen), Prof. Dr. Johann Schütte, Generalmajor Hermann 
Thomsen und Oberstleutnant Felix Wagenführ. Auch die 
Mitglieder des Senats, zu denen u. a. Wolfgang von Gro 
nau, Generalleutnant Karlewski, Prof. Dr. Georgii, Dr. 
Krupp von Bohlen und Halbach, Freiherr von Gablenz, 
Generalleutnant von Cochenhausen gehören, sind Männer, 
die in der Luftfahrtforschung einen Namen auch über 
Deutschlands Grenzen hinaus haben. 
Der Präsident der Lilienthal-Gesellschaft, Geheimrat 
Prof. Dr. Karl Bosch, eröffnete die Sitzung mit einer An 
sprache, in der er in großen Zügen die Geschichte der Bil 
dung und das neue Aufgabengebiet der Gesellschaft umriß. 
In einem Rückblick auf das bisher Geschaffene, für das dre 
Vorbedingungen ganz überwiegend auf politischem Gebiet 
lagen, hob er hervor, daß die Verdienste der deutschen in 
der Luftfahrt führenden Männer schon heute der Geschichte 
angehören. In stets wachsendem Maße sei die technische Ge 
staltungskraft der neuentstandenen leistungsfähigen In 
dustriezweige bei der Schöpfung neuartiger Erzeugnisse 
in den Vordergrund getreten. Die hier schlummernden 
Möglichkeiten zu erkennen, den geistigen Wettkampf der 
neuen Kräfte zu wecken und zu fördern, sei die große Auf 
gabe der Luftfahrttechnik und der Luftfahrtforschung. Unter 
der persönlichen Führung des Staatssekretärs der Luftfahrt 
habe gleich nach dem Umschwung ein Ausbau der Luftfahrt 
forschung eingesetzt, der für das Gebiet der Gesamtforschung 
in Deutschland als einzigartig bezeichnet werden müsse. Die 
neue Forschung erfasse auch viele Kräfte, die mit verwand 
ten Aufgaben auf anderen Gebieten der Technik beschäftigt, 
ihren erfinderischen Geist der Luftfahrt zur Verfügung 
stellten. 
Das Anwachsen der zu leistenden Teilarbeit habe den 
Wunsch wachgerufen, all diese bisher einheitlich von der zu 
ständigen Stelle des Reichsluftfahrtministeriums unmittel 
bar geregelten Aufgaben einer freieren Organisationsform 
zu übertragen, die den allgemeinen Erfahrungsaustausch, 
die Weckung erfinderischer Initiative - und den Ausbau 
wissenschaftlicher Beziehungen und die Betreuung des Nach 
wuchses der Luftfahrtforschung verbessern solle. Darüber 
hinaus habe die Lilienthal-Gesellschaft die neue große 
deutsche Luftfahrtwissenschast zu repräsentieren. Professor 
Bosch dankte dem Schirmherrn der Gesellschaft, General 
oberst Göring, und dem Staatssekretär für die persön 
liche Initiative beim Aufbau der neuen deutschen Luft 
fahrtforschung, schließlich aber auch den aus allen Kreisen 
berufenen Persönlichkeiten, die sich für diese Arbeiten zur 
Verfügung gestellt haben. 
In einem warmempfundenen Nachruf gedachte der Prä 
sident des vor kurzem durch den Fliegertod hinweggeraff 
ten Generalleutnants Wever, zu dessen Ehren sich die 
Teilnehmer von ihren Plätzen erhoben. Geheimrat Bosch 
gab dann bekannt, daß der bisherige Chef des Technischen 
Amtes, Generalmajor Wimmer, als höherer Flieger 
kommandeur in einem Luftkreis zur Gruppenführung zu 
rückgekehrt sei, und hieß gleichzeitig seinen Nachfolger in 
diesem Amt, Oberst Udet, willkommen, dem nunmehr die 
bedeutsame Aufgabe zufalle, zum Wahrer und Mehrer des 
großen Reiches der Luftfahrttechnik zu werden. Geheim 
rat Bosch schloß mit einem begeistert aufgenommenen Sieg- 
Heil auf den Führer. 
Der Staatssekretär für Luftfahrt, General der Flieger 
Milch, dankte im Namen des Reichsluftfahrtministers, Ge 
neraloberst Göring, dem Senat für die Bereitwilligkeit, mit 
der er sich für die neue Aufgabe zur Verfügung gestellt habe 
und für den Nachruf auf Generalleutnant Wever. 
Der Staatssekretär verbreitete sich ausführlich über die 
Aufgabengebiete der Lilienthal-Gesellschaft, die Luftfahrt 
technik und die Luftfahrtforschung.. Hier gehe sie den glei 
chen Weg wie das Technische Amt des Reichsluftfahrtmim 
steriums, das in der Luftfahrtforschung Vorschläge grund 
legender Art prüfe, den wissenschaftlichen Unterbau für die 
technische Neuentwicklung bei der Industrie schaffe und dre 
neu entwickelten Muster auf ihre Verwendungsfähigkeit er 
probe. Forschung, Entwicklung, Erprobung und Be 
schaffung durch eine leistungsfähige Industrie seien die vier 
Glieder unserer gesamten Luftfahrttechnik, die auf das 
engste miteinander zusammenhingen. Zahlenmäßig wür 
den wir anderen Völker Wohl niemals gewachsen sein, dafür 
aber müßten wir qualitativ und in der Forschung am wei 
testen vorauseilen, ohne den Zusammenhang mit der Ge 
genwart Zu verlieren. 
Der Reichsluftfahrtminister habe nach der Machtüber 
nahme eine Reihe von grundsätzlichen Maßnahmen ange 
ordnet, darunter den Ausbau von vier großen Forschungs 
zentren anstelle der zersplitterten kleinen alten Forschungs 
stellen, und Zwar sollten diese in Adlershof, Göttingen, 
Braunschweig und Stuttgart errichtet werden, ferner den 
Ausbau von drei großen Luftfahrtlehrzentren in Berlm- 
Johaunisthal, Braunschweig und Stuttgart. Daneben seien 
nur noch wenige Lehrstühle an anderen Hochschulen be 
lassen. Die Lilienthal-Gesellschaft sei der Zusammenschluß 
Her gesamten Luftfahrtwissenschaft und Technik in einer 
freien, außerhalb der Forschungsinstitute und Industrie 
firmen stehenden Organisation. 
Der Staatssekretär gab dann von einer weiteren An 
ordnung Kenntnis, nämlich der Bildung einer Deut 
schen Akademie der Lustfahrtforschung, die 
in Verbindung mit der Lilienthal-Gesellschaft rein wissen 
schaftliche und besondere technische Aufgaben lösen soll, und 
unterstrich das Ausgabengebiet der Gesellschaft, das als 
Ausgleich zwischen den Forderungen der Praxis und den 
Möglichkeiten der Wissenschaft dienen soll. 
Abschließend dankte der Staatssekretär den bisherigen 
Mitarbeitern der Vereinigung für Luftfahrtforschung und 
der Wissenschaftlichen Gesellschaft für Luftfahrt und be 
glückwünschte das Präsidialmitglied Professor Dr. Prandtl 
zur Verleihung des Ehrendoktors einer englischen Universi 
tät. Präsidium und Senat bat er, im neuen Rahmen wei 
terzuarbeiten und wünschte glückliche Fahrt und Flug zum 
Nutzen Deutschlands und zur Ehre der deutschen Luftfahrt. 
Präsident Geheimrat Bosch gab von einem an den 
Schirmherrn der Gesellschaft, den Reichsluftfahrtminister 
-Generaloberst Göring, gerichteten Telegramm Kenntnis, 
mit dem die Gesellschaft die weitere Förderung durch ihren 
Schirmherrn erbat. Der Reichsluftfahrtminister hat darauf 
in einem Antworttelegramm seine volle Unter 
stützung zugesagt. 
Der geschäftsführende Präsident Ministerialrat Baemn 
ker umriß .dann die Maßnahmen des Präsidiums für die 
Durchführung der Geschäfte im einzelnen, von denen her 
vorgehoben sei, daß alljährlich die Hauptversammlung in 
der ersten Hälfte des Oktober durchgeführt und am Ge 
burtstag Lilienthals eine internationale Wissenschafts 
tagung als Lilienthal-Tagung abgehalten wer 
den soll. Daneben werden etwa 25 bis 30 Fachtagungen 
äuf einzelnen Gebieten im ganzen Reich veranstaltet, und 
die Ergebnisse der Forschung in wissenschaftlichen Berichten, 
deren Kernstück das Jahrbuch der Lilienthal-Gesellschaft 
sein wird, veröffentlicht. Ausschreibungen, Wettbewerbe 
und Leistungsprämien sollen einen Anreiz zu erfinden 
scher Tätigkeit geben. 
Für hervorragende wissenschaftliche und technische Lei 
stungen wird die Gesellschaft jährlich die Bronzene 
Lilienthal-Denkmünze, alle zwei Jahre eine 
Silberne, alle drei bis fünf Jahre eine Goldene Gedenk 
münze an um den geistigen Fortschritt der Luftfahrtwissen 
schaft und Technik verdiente Ausländer verleihen und fer 
ner einen Lilienthal-Ring an um die allgemeinen 
Fortschritte der Luftfahrt verdiente Deutsche und im Ein 
zelfall auch an Ausländer. Mit besonderem Nachdruck will 
sich die Gesellschaft der Betreuung des Nachwuchses anneh 
men und die wissenschaftlichen Beziehungen zwischen Im 
und Ausland Pflegen. 
Der Präsident der Lilienthal-Gesellschaft schloß die Ta 
gung mit der Bekanntgabe eines Begrüßungstelegramms 
an das Ehrenmitglied der Gesellschaft, den ehemaligen 
Feldflugchef im Weltkriege, Generalmajor Thomsen. 
Die Neichssteuereinnahmen im Rechnungsjahr 1935. 
Berlin, 12. Juni. Das Aufkommen im ganzen Rech 
nungsjahr 1935 beträgt 9 654,1 Mill. RM. Das sind gegen 
über der bisherigen Veröffentlichung des Aufkommens in 
der Zeit vom 1. April 1935 bis 31/ März 1936 3,8 Mill. 
Reichsmark mehr, und zwar bei den Besitz- und Verkehrs 
steuern 0,2 Mill. RM weniger und bei den Zöllen und Ver 
brauchssteuern 4,0 Mill. RM mehr. 
Bei der Beteiligung der Länder an dem Aufkommen 
handelt es sich nicht allein um die nach dem Reichshaus 
haltsplan von den Steuereinnahmen abzusetzenden Beträge 
an Länderanteilen, sondern auch noch um diejenigen Be 
träge, die an die Länder nach der Reichshaushaltsrechnung 
als Haushaltsausgabe überwiesen worden sind. Das sind 
die für das Rechnungsjahr 1934 im Rechnungsjahr 1935 
ausgezahlten Ergänzungsanteile an der Einkommensteuer 
aus dem Aufkommen an Einkommen- und Körperschafts 
steuer mit 20,8 Mill. RM, die Anteile aus dem Aufkom 
men an Gesellschaftssteuer mit 0,1 Mill. RM, die Sonder 
entschädigungen aus der Biersteuer mit 48,4 Mill. RM, 
die Ueberweisungen aus dem Aufkommen an Biersteuer 
(ein Sechstel des Aufkommens) mit 46,6 Mill. RM, die 
Sonderentschädigung an die Länder für Ausfall der Bür 
gersteuer mit 25,0 Mill. RM, der Ausgleichsstock für not 
leidende Länder mit 66,5 Mill. RM und die Körperschafts 
steuer der öffentlichen Versorgungsbetriebe mit 80,0 Mill. 
' Reichsmark. Hiernach betrug die Summe der Ausschüttun 
gen an die Länder im Rechnungsjahr 1935 2 590,9 
Mill. RM gegen 1934 nn 2 494,7 Mill. RM, mithin 1935 
96,2 Mill. RM mehr. 
In dem Betrag für das Rechnungsjahr 1934 sind auch 
enthalten die Ueberweisungen an die Länder aus Anlaß der 
der Landwirtschaftlichen Grundsteuer mit 100 
Mill. RM und aus Anlaß der Senkung der Grundsteuer 
für älteren Neuhausbesitz mit 33,3 Mill. RM. Im Rech 
nungsjahr 1935 sind auf Steuerzahlungen Steuergutscheine 
.'einschließlich Aufgeld im Betrage von 318,1 Mill. RM an 
gerechnet worden. 
NSV hilft Hochwassergeschädigten. 
Berlin, 12. Juni. Die Reichsführung der NSV hat aus 
Anlaß der Hochwasserkatastrophe im Straubinger Donau 
becken als Soforthilfe einen Betrag in Höhe 50 000 
.Reichsmark für die Hochwassergeschädigten im 
Gebiet zur Verfügung gestellt. 
Davispokal-Kampf Deutschland —Irland. 
Berlin, 12. Juni. Auf den Berliner Rotweiß-Plätzen 
begann am Freitag der Davispokal-Kampf Deutschland — 
Irland. 
Durch Gewinn der beiden Einzelspiele von Cramm 
gegen Rogers 6:1, 6:2, 6:3 und Henkel gegen 
MacVeagh6:l, 8:6, 6:2 errang Deutschland schon 
am ersten Tage die erwartete 2 :6-Führung. 
Genfer Erinnerungsfeiern zur Reformations-Einführung. 
Genf, 12. Juni. In Genf beginnen heute die bis zum 
Sonntag abend dauernden Feierlichkeiten zur Erinnerung 
an die Einführung der Reformation vor 106 Jahren. Außer 
den schweizerischen Kirchen haben die reformierten Kirchen 
aus 22 europäischen und außereuropäischen Ländern Ver 
treter entsandt. Den Höhepunkt der Veranstaltungen bildet 
am Sonntag eine Volkskundgebung vor dem Reformations 
denkmal, wo der Schwur, mit dem sich die Genfer Bevöl 
kerung der neuen Lehre zuwandte, wiederholt werden soll. 
Klage Danziger jüdischer Kaufleute abgewiesen. 
Danzig, 12. Juni. Vor dem Obergericht in Danzig 
wurde am Freitag in einem Prozeß verhandelt, der in eine 
gewisse Beziehung zu dem Kairoer Judenprozeß zu fetzen 
ist. Bei dem Kairoer Jüdenprozeß handelte es sich be 
kanntlich darum, ob eine Kollektivität, die die Juden in 
ihrer Gesamtheit darstellen, durch Einzelne vertreten wer 
den kann, wenn die Kollektivität in ihrer Gesamtheit an 
gegriffen wird. Diese Frage wurde seinerzeit von dem 
Konsulargerichtshof in Kairo verneint. . 
Bei dem Danziger Prozeß handelte es sich um eine 
"ähnliche Frage, nämlich ob einzelne jüdische Kaufleute be 
fugt seien, klagbar zu werden, wenn aus Weltanschauungs 
gründen heraus jemand öffentlich auffordert, bei Juden 
nicht zu kaufen. 
Der Vorgang, der zur Klage führte, ist folgender: Im 
August 1935 waren eine Zeit lang in den Schalterräumen 
der Allgemeinen Ortskrankenkasse in Danzig kleine runde 
Klebejettel angebracht, die die Karikatur eines Juden mit 
der Aufschrift „Wer beim Juden kauft, ist ein Volksver 
räter" zeigten. 
Jüdische Danziger Geschäftsinhaber strengten darauf 
eine Klage auf Unterlassung an. Ihrem Antrag wurde von?. 
Landgericht in Danzig stattgegeben. Gegen das Urteil 
erster Instanz legten die verklagten Vorstandsmitglieder 
der Allgemeinen Ortskrankenkasse Berufung ein, über die 
mehrfach verhandelt wurde. In diesem Prozeß spielte die 
Entscheidung des Gerichtshofes in Kairo eine Rolle und der 
damalige Vertreter der deutschen Interessen Prof. Dr. 
Grimm-Essen hatte sich in einem Gutachten auch zu 
dem Danziger Prozeß geäußert. Das Obergericht prüfte 
daher in erster Linie, ob die Kläger überhaupt befugt 
waren, die Klage zu erheben, d. h. ob sie die Aktiv-Legiti 
mation besaßen, und kam zu dem Schluß, daß sich einzelne 
jüdische Kaufleute nicht für die Gesamtheit der jüdischen 
Belange einsetzen und klagbar werden könnten. 
Das Obergericht wies daher die Klage wegen mangeln 
der Aktiv-Legimitation ab. 
Das Hin und Her der Streiklage in Frankreich. 
Paris, 12. Juni. Die Streiklage in Frankreich ist im 
wesentlichen unverändert. Zwar haben die Arbeiter der 
nordfranzösischen Gruben zum größten Teil die Arbeit 
wieder aufgenommen, und auch im Streik der Pariser 
Kaffeehaus-Angestellten hat eine Einigung erzielt werden 
können, aber in der Provinz hat sich der Streik wei 
ter ausgedehnt und neue Betriebe erfaßt. 
Man muß unterscheiden zwischen einer Einigung von 
Arbeitnehmern und Arbeitgebern und der Wiederaufnahme 
der Arbeit. 
Dies beweisen besonders die Verhältnisse in der Metall 
industrie, wo trotz des Abkommens vom 7. Juni die Arbeit 
nicht aufgenommen wurde, sondern im Gegenteil Betriebe, 
die schon mit der Wiederaufnahme der Arbeit begonnen 
hatten, erneut besetzt wurden. Die Arbeiter erkennen näm 
lich die zwischen den Gewerkschaftsführern und den Arbeit 
gebern abgeschlossenen Abkommen nicht an. 
Von einer wirklichen Beendigung des Streiks kann da 
her nur im Kaffeehausgewerbe, in den Kohlengruben, der 
«Herren- und Knabenkonfektion, der Möbelindustrie und dem 
größten Teil der nordfranzösischen Textilindustrie gesprochen 
werden. Die Großfleischereien haben sich zwar ebenfalls ge 
einigt, aber die Angestellten setzen den Streik aus Solidari 
tät mit den Angestellten der kleinen Schlächter fort. Im 
Kohlenhandel wird ebenfalls weiter gestreikt. Das gleiche 
gilt von den Versicherungsgesellschaften, Bauarbeitern, Ma 
lern, Binnenschiffern, Gärtnern, der Filmindustrie und der 
Parfümerien. 
' Das Personal der Pariser Seine-Dampfer ist in den 
Streik getreten. 
Neue Arbeitsniederlegungen sind bei zahlreichen Kraft 
droschkengesellschaften erfolgt, bei vielen Geschäften in der 
Pelzwarenindustrie und bei den Angestellten der Pferde 
rennbahnen. Die Rennen in St. Cloud fallen deshalb aus. 
Aus der Provinz werden ebenfalls neue Streiks gemel 
det. In Marseille wurden am Freitag morgen sämtliche 
Kaffeehäuser geschlossen. In Belfort streiken die Ange 
stellten der Elektrizitätswerke, so daß die Stadt ohne 
Strom ist. 
Ein Schriftleiter der Humanite ist von dem Haupt 
ausschuß des Blattes fristlos seines Postens enthoben wor 
den, da er in der „Humanite" eine sieben Tage alte Verlaut 
barung der Pariser Metallarbeitergewerkschaft brachte, die 
nicht mehr der derzeitigen Lage entspreche. 
De Peppo Kabinettschef im Außenministerium Italiens. 
Rom, 12. Juni. Bei der Uebernahme seines neuen Mi 
nisteriums hat Außenminister Graf Ciano den Gesandten 
de Peppo, einen seiner engsten Mitarbeiter im Propa 
gandaministerium, zu seinem Kabinettschef im Außen 
ministerium ernannt. Aus den entsprechenden Posten des 
Kolonialministeriums, des Korporationsministeriums und 
des Propaganöaministeriums sind keine Aenderungen vor 
genommen worden. 
Neue Bluttaten der spanischen Radikalsten. 
Madrid, 12. Juni. Die Schießereien zwlschen Marxisten 
und Anarcho-Syndikalisten haben in Malaga wieder ein 
Todesopfer gefordert. Die Kommunisten töteten ein Mit 
glied des Anarcho-Shndikalistischen Gewerkschaftsverbandes 
durch 14 Schüsse und verletzten ein anderes lebensgefährlich. 
Die Verbandsleitung erließ daraufhin einen Aufruf, in 
dem sie ankündigte, daß der Generalstreik auf unbestimmte 
Zeit ausgedehnt wird. 
In Fuentepiedra bei Malaga nahmen die Anarcho-Syn 
dikalisten Rache für ihre getöteten Anhänger und erschoßen 
den linksrepublikanischen Chef der städtischen Polizei. 
Ein griechisches Dementi. 
Athen, 12. Juni. Wie der Ministerpräsident erklärte, hat 
er sich genötigt gesehen, gegen ein Blatt strafrechtlich vorzu 
gehen. Der Agence d'Athenes zufolge hat die Zeitung 
gestern abend völlig unbegründet die Nachricht gebracht, 
daß in der Flotte sich Unteroffiziere disziplinwidrige Kund 
gebungen erlaubt hätten. Davon sei nicht die Rede. Die 
Flotte erledige ihr Manöverprogramm in tadelloser 
Disziplin. 
Frank Knox republikanischer Vizepräsidentschastskandidat. 
Cleveland, 12. Juni. Auf dem republikanischen Partei 
tag wurde am Freitag der Chieagoer Verleger Frank 
Knox zum Kandidaten der Republikanischen Partei für 
den Posten des Vizepräsidenten der Vereinigten Staaten 
gewählt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 