
Zjveite Mittags-Nnsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 'ßff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5« Jahrg. 
M3B 
Berlin, 
Sonnabend, 19- November 
Nr. 
1889 
Franeois Poncet überreicht das Beglaubigungsschreiben. 
Rom, 19. November. Der französische Botschafter 
Franeois-Poncet wurde am Sonnabendoormittag 
mit >dem üblichen Zeremoniell im Ouirinal empfangen Zur 
Ueberreichung feines Beglaubigungsschreibens, das auf den 
„Köllig von Italien und Kaiser von Aetbi 
opien" lautet. 
Francois-Poncet, der vom Personal der französischen 
Botschaft begleitet war, unterhielt sich mit dem König und 
Kaiser 20 Minuten lang. Vor dem Palais hatten sich viele 
Mitglieder der französischen Kolonie eingefunden, die dem 
Botschafter bei der An- und Abfahrt ihre Sympathie zum 
Ausdruck brachten. 
Das Memeler Nationaldenkmal wieder aufgerichtet. 
Memel, 13. November. In der Nacht zum Sonnabend 
wurde das Nationaldenkmal vor dem Memeler Rathaus 
wieder aufgerichtet. Eine große Menschenmenge umsäumte 
seit den frühen Abendstunden den Platz und wartete, bis die 
Borussia wieder auf dem jahrelang verwaisten Sockel 
thronte. In dem Augenblick, wo das stolze Denkmal seinen 
ursprünglichen Platz eingenommen hatte, brachen die Anwe 
senden in spontane Begeisterungsrufe aus. 
Für das Memelvolk ist diese Wiederaufrichtung des 
Denkmals symbolisch für die Befreiung vom zwölfjährigen 
Kriegszustande. 
Das neue polnische Pressegesetz. 
Bromberg, 13. November. Das neue polnische Presse 
gesetz sieht, wie die Gazeta Pomorska berichtet, dre völlige 
Abschaffung des Postens eines verantwortlich zeichnenden 
Schriftleiters vor, wobei es die Verantwortlichkeit 
auf den tatsächlichen Schriftleiter überträgt. 
Falls die Aufgabengebiete einer Schriftleitung nicht in 
Ressorts aufgeteilt sind, trägt der Hauptschriftleiter die 
Verantwortung für den gesamten Inhalt. Wenn der Haupt 
schriftleiter nicht belangt werden kann, geht die Verant 
wortlichkeit auf den Verleger über. Die Strafen für Presse 
vergehen werden durch die neue Verordnung erheblich ver 
schärft. 
Die Jndenfrage ist kein nationales Problem. 
Warschau, 13. November. Auch am Sonnabend beschäf 
tigen sich polnische Blätter mit der Judenfrage. So schreibt 
Kurjer Poranny, bei der Erwägung der Unterbringung der 
jüdischen Bevölkerung müßten die Interessen sämtlicher 
Staaten berücksichtigt werden, in denen es eine jüdische 
Frage gebe. Zu diesen Staaten gehöre auch Polen. Da 
Polen das Land mit der größten Zahl von Juden sei, stehe 
es sogar in dieser Hinsicht am ersten Platz. Die Westmächte 
hätten bei ihren bisherigen Erwägungen immer nur die 
Frage der jüdischen Emigranten aus Deutschland behandelt. 
Das Blatt fragt, ob erst der Nationalsozialismus die 
Aufmerksamkeit auf die Dringlichkeit und die Bedeutung 
der jüdischen Frage zu wenden und die Vertreter der eng 
lischen und der amerikanischen Oeffentlichkeit hiervon zu 
überzeugen vermöge. Die interessierten jüdischen Kreise 
sollten den Standpunkt Polens Verstehen und dazu beitra 
get, daß dieser Standpunkt respektiert werde. 
Der konservative Czas stellt fest, entscheidend für die 
jüdische Frage sei der Standpunkt der Staaten, die sichsim 
Besitz von Gebieten befänden, die für die Aufnahme der 
jüdischen Emigranten in Betracht kämen. öffentliche 
Meinung dieser Staaten habe laut ihr Mitgefühl für die 
deutschen Juden ausgedrückt. Die Hilfsaktion der west 
lichen Großmächte für das Judentum sollte sich aber nicht 
darauf beschränken, die Auswirkungen der Zwangsmaß 
nahmen, die gegen die Juden irgendwo angewandt worden 
seien, zu mildern. Vielmehr sollte man rechtzeitig dafür 
sorgen, daß in Zukunft derartige Zwangsmaßnahmen über 
haupt nicht mehr angewendet Zu werden brauchten. 
Man müsse der jüdischen Frage ihre Schärfe nehmen. 
Dies lasse sich nur durch die Auswanderung der Juden aus 
den Ländern erreichen, wo sie aus diesem oder jenem Grunde 
die Existenzgrundlage verlören. Das gelte vor allem für 
jene Staaten, in denen die Juden den größten Hundertsatz 
in der Bevölkerung bildeten. Die Judenfrage müsse auf 
reale Wege gelenkt werden. Die Großmächte, die den Juden 
soviele Gefühle entgegenbrächten, sollten das endlich ver 
stehen. 
Daladier soll Gegenpropaganda organisieren. 
Paris, 18. November. Der rechtsgerichtete Abgeordnete 
Fernand Laurent hat an den Ministerpräsidenten Da 
ladier ein Schreiben-gerichtet, in dem er darauf hinweist, 
daß am 3. und 4. Dezember 170 sozialdemokratische Abge 
ordnete in 88 Departements das Wort ergreifen wollen. Er 
verlangt, daß am gleichen Tage 170 a n t i m a r x i st i s ch e 
Abgeordnete ebenfalls zum Lande 'sprechen, und gibt 
feiner Ueberzeugung Ausdruck, daß es Aufgabe des Verant 
wortlichen Chefs der neuen Politik sei, diese Gegenpropa 
ganda zu organisieren. 
Die Gemäßigten (so bezeichnen sich im Parlament die 
rechtsgerichteten Abgeordneten) wollten aufhören, gemäßigt 
zu sein, und erklärten ausdrücklich, daß sie sich in Zukunft 
nur noch für diejenigen schlagen würden, die entschlossen 
seien, sich mit ihnen und an ihrer Spitze zu schlagen. 
In einem weiteren Schreiben an den Abgeordneten 
Marin, den Vorsitzenden der Republikanischen Vereini 
gung, bittet Laurent Marin, Richtlinien für die Organisie 
rung einer Gegenkundgebung am 3. und 4. DMember aus 
zugeben. 
WMHrliche Tätigkeit des jüdischen Weltverbandes. 
Paris, 19. November. Der Royalistenführer Maurras 
berichtet in der Action Fraueaise, er habe am Freitagabend 
erfahren, daß der jüdische Weltverband 
lüuiverselle) innerhalb weniger Tage die Summe von 
130 Millionen für die deutschen Juden zusammengebracht 
habe. Diese Aktion des jüdischen Weltverbandes wäre an 
sich verständlich, wenn sie sich auf rein jüdische Belange be 
schränkte. Nicht so großzügig könne man aber die Kampag 
nen beurteilen, die der jüdische Weltverband bezahle, um 
die öffentliche Meinung Frankreichs zu verwirren und zu 
erregen, damit die französische Armee in den Dienst Is 
raels gestellt werde. 
Man kenne Politiker und Journalisten, die der jüdischen 
Argumentierung seit Jahren „sensibel und sensibilisiert" 
gegenüberständen. Schon im September hätten sie sich durch 
große Hitzigkeit ausgezeichnet. Auch heute zeigten sie sich 
sehr hitzig. Die Entwicklung ihrer Zeitungen werde sie in 
die Lage versetzen, der jüdischen Sache neue Dienste zu er 
weisen. Die Millionen des jüdischen Weltverbandes seien be 
reits über jene schiefen Ebenen geflossen, auf denen die«ver 
kaufte Presse wuchere. 
Tie heutige Größe der Besiegten von gestern. 
Paris, 19. November. Im Rahmen einer Veranstaltung 
der rechtsgerichteten Vereinigung „llnMel GonlangeZ" 
ergriff der bekannte französische Philosophie-Professor Al 
bert Rivaud das Wort, um einen Vergleich zwischen der 
.moralischen und der geistigen Lage Deutschlands und Frank 
reichs zu ziehen. 
Rivaud führte aus, man müsse der Vaterlands 
liebe, der Arbeit und der Disziplin Deutsch 
lands und dem heldenhaften Willen deutscher Persönlich 
keiten Gerechtigkeit widerfahren lassen. Es handele sich um 
Männer, die während des großen Zusammenbruchs nicht 
verzweifelt seien, sondern Vergeltung geschworen hätten. 
Frankreich müsse vor allem die französischen, die englischen 
und die amerikanischen Politiker der Dummheit und der 
Niedrigkeit beschuldigen. Die Deutschen hätten den besseren 
Willen gehabt und besser gearbeitet als die Franzosen. Das 
sei alles. 
In Frankreich seien die Männer, die wegen ihrer Un 
fähigkeit für den Krieg verantwortlich waren, an der Spitze 
des Staates geblieben. Nicht ein Mann dieser Mannschaft 
sei ausgewechselt worden. Deutschland dagegen habe alle 
Schuldigen hinweggefegt. Wenn die ersten deutschen Nach 
kriegswahlen den Sozialdemokraten die Macht übertragen 
hätten, so habe Deutschland sie im Handumdrehen nieder 
geschlagen, als ihre Unehrenhaftigkeit und ihre Dummheit 
zutage getreten seien. 
Gewiß, bei der Durchführung dieser gerechten Grundsätze 
habe Deutschland hartherzige Methoden angewendet. Aber 
gesunde Maßnahmen verdienten ein Lob. Die allgemeine 
effektive und wirklich nutzbringende Arbeit von oben bis 
unten sei das große Wiederaufrichtungsmittel in Deutsch 
land gewesen. Auch die äußere Erscheinungsform national 
sozialistischer Aktionen fei keineswegs überfWüg gewesen. 
"Die Politik Hitlers sei in einer harten, aber direkten 
und prompten Form zu einem vom gesunden Verstand diri 
gierten Vorgehen zurückgekehrt, was ebenfalls ein Gegensatz 
zu der französischen Wahlschlamperei sei. Die heute von 
Deutschland als maßgeblich angesehenen Faktoren, Arbeit, 
Einfachheit und ständige Arbeitsbereitschaft, hätten früher 
die Größe Frankreichs ausgemacht. Heute seien sie die Ur 
sache für die Größe der Besiegten von gestern. 
In Frankreich sei niedrigste Rhetorik an die Stelle von 
Gedanken getreten, so daß heute die politischen Reden in 
Deutschland „trotz der Unterlegenheit der deutschen Sprache 
im Vergleich Zu der französischen" wahre Wunderwerke der 
Klarheit gegenüber den ekelhaften Wortfuchsereien der fran 
zösischen Politiker feien. Ein Franzose, der das heutige 
Deutschland sehe, gerate in Zorn: „Das haben die besiegten 
Deutschen geleistet! Wir müssen uns genau so ändern, wie 
die Deutschen sich geändert haben." 
Rivaud kommt dann allerdings beim Nachdenken über 
den Zweck der deutschen Auferstehung zu der etwas banalen 
Formel, daß es sich um das „Ziel einer Eroberung der 
Welt" handeln müsse. 
Ein „Freiwilliger" erzählt von Sowjetspanien. 
Paris, 19. November. Ein 2bjäyriger Franzose, der sich 
im L udst als AcKllerist in die Internationalen Bri 
gaden in Sowjetspamen einrechen ließ, ist jetzt mit einem 
Freiwilligentransport nach Frankreich zurückgekehrt. Er be 
richtet im Journal von den unmenschlichen Me 
thoden der sowjetspanischen Militär- und Zivilbehörden. 
Einen Monat nach seiner Einreihung sei er bereits an 
der Teruel-Front gewesen, habe aber bald gemerkt, daß in 
erster Linie alle Ausländer als Kanonenfutter verwendet 
würden. Er habe sich' deshalb gedrückt und dabei Glück ge 
habt. Er sei schließlich zum Adjutanten des Kommandanten 
der 12., 13. und 14. Internationalen Artillerie-Brigade er 
nannt worden. In dieser Eigenschaft habe er an vielen In 
spektionsreisen teilgenommen und so die Front und die 
Etappe gründlich kennengelernt. Dabei habe er die entsetz 
lichsten Dinge gesehen. 
Im Dorfe Castralgo habe er beobachtet, wie ein 
„Offizier" der entmenschten Sowjetbanden eine Frau er 
mordete, weil sie ihn kniend bat, ihr ein kostbares Schmuck 
stück, das für sie ein besonderes Andenken bedeutete, Zurück 
zugeben.. Bei der Einnahme des Dorfes Aldeguela 
durch die 14. Internationale Brigade seien drei Priester 
gefangen genommen worden. Die Sowjetleute hätten die 
Priester in der Kirche ans Kreuz geschlagen. Nach einiger 
Zeit hätten die Horhen die Kirche angezündet, so daß die 
Priester verbrannt seien. 
Durch all diese Dinge sei er derart abgestoßen worden, 
daß er schließlich seinen Abscheu nicht habe verbergen kön 
nen. Er sei daher eines Tages vom politischen Chef der In 
ternationalen Brigaden, dem ehemaligen französischen kom 
munistischen Abgeordneten Marty, in Barcelona ins Ge 
fängnis geworfen worden. 
Zu seinem Schrecken habe man ihn dann auf das be 
rüchtigte Fort Monjuich gebracht. Bei elender Verpflegung 
habe er dort neue Schreckenstaten beobachten müssen. So sei 
das Gefängnis von Zeit zu Zeit wegen Ueberfüllung „in 
massiver Form gereinigt" worden. Man habe 
Häftlinge in einen Park geführt, wo man sie zwang, einen 
langen Graben auszuheben. Wenn der Graben eine be 
stimmte Tiefe erreicht hatte, habe man die Häftlinge durch 
'Maschinengewehrgarben niedergemäht, so daß sie in ihr 
selbstgchchaufeltes Grab gestürzt seien. 
Am 17. September fei es ihm auf' abenteuerliche Weise 
gelungen, aus dem Gefängnis zu fliehen. Turch die Hufe 
des französischen Konsuls in Barcelona sei er mit einem 
Freiwilligentransport nach Frankreich gebracht worden. 
Das Rüstungsamt in Barcelona in Flammen. 
Bilbao? 19. November. Nach einer Meldung des roten 
„Kriegsministeriums" brach am 17. November in Barcelona 
im Rüstungsamt Feuer aus, das schnell großen Umfang an 
nahm und heftige Explosionen hervorrief. Die Bolsche 
wisten haben sofort eine strenge Untersuchung eingeleitet, da 
man annimmt, daß der Brand auf einen Sabotageakt zu 
rückzuführen ist. 
Infolge der strengen Zensur durch die Roten sind bisher 
nähere Einzelheiten über den verheerenden Brand, durch den 
große eingelagerte Sprengvorräte vernichtet wurden, nicht 
bekannt geworden. 
Die Autonomie der Karpatho-Ukraine. 
Prag? 18. November. Im Verfassungsausschuß des 
Parlaments wurde dem Autonomieantrag des karpatho 
ukrainischen Ministers Revay ein neuer Paragraph hinzu 
gefügt,-in dem es heißt, daß die endgültige Benennung des 
Landes, des Volkes und der Sprache von der Landesvertre 
tung der Karpatho-Ukraine bestimmt werden wird, die nach 
der numehrigen Abänderung nicht in acht, sondern bereits 
in fünf Monaten zusammenzutreten hat. 
Im übrigen bleibt der Antrag unverändert. Der Ver 
fassungsausschuß stimmte der karpatho-ukrainischen Forde 
rung zu, daß das Land genau dieselben Rechte der Selbst 
verwaltung erhält wie die Slowakei. Eme einzige Aus 
nahme bildet die Bestimmung, daß in der Karpatho-Ukraine 
kein eignes Oberstes Gericht für das Land eingerichtet wer 
den wird. Die Karpatho-Ukraine verzichtet selbst auf diew 
Bestimmung unter dem Vorbehalt, daß beim Obersten Ge 
richt in Brünn eine eigene ukrainische Sektion eingerichtet 
wird. 
Diese Beschlüsse des Verfassungsausschusses stellen einen 
Mittelweg zwischen den Forderungen der Ukraine und der 
Stellungnahme einzelner tschechischer Vertreter dar, die an 
der bisherigen Lage in der Karpatho-Ukraine nichts ändern 
wollten. Die Ukrainer haben diesem Msweg zugestimmt. 
Die Entscheidung über diese Beschlüsse des Versasfungsaus 
schusses und über die Bestimmungen betreffend die Slowakei 
liegen nunmehr dem Plenum des Abgeordnetenhauses vor, 
das jedoch keine Aenderungen mehr vornehmen wird. 
Minister Revay über die Lage. 
Prag, 19. November. Minister Revay äußerte sich einem 
DNB-Vertreter gegenüber über die politische Lage nach 
den letzten Beschlüssen der Prager Zentralregierung. Der 
Minister stellte dabei fest, daß die innerpolitische Lage in der 
Karpatho-Ukraine als sehr befriedigend bezeichnet werden 
könne. Der Wiener Schiedsspruch habe wichtige Wirtschafts- 
und besonders Verkehrsverhältnisse geändert. 
Im Grunde genommen sei die Karpatho-Ukraine nicht 
gefährdet, vielmehr sei ihr völkischer Stand gekräftigt wor 
den. Die im Lande gebliebenen Minderheiten seien 
zu winzig, so daß es praktisch keine Minderheitenfrage 
mehr gebe. Auf der völkischen Grundlage werde nun der 
Auf- und Ausbau des Staates in Angriff genommen. Dm 
neue schöpferische Arbeit habe bereits beachtliche Früchte ge 
zeitigt. 
Im Lande herrsche überall Ruhe und Ordnung; tue 
Aufbauarbeit mache trotz der schwierigen' materiellen Ver 
hältnisse gute Fortschritte. Schon in nächster Zukunft werde 
das Verkehrsproblem vollständig überwunden und somit die 
innere Sicherheit noch mehr gefestigt sein. Die ukrainische 
Bevölkerung bringe der Regierung vollstes Vertrauen ent 
gegen. Schwierigkeiten beständen weniger von innen als 
vielmehr von außen, obwohl der Wiener Schiedsspruch an 
genommen worden sei. Es werde geduldet, daß bewaffnete 
Gruppen die Grenze überschritten, um die Bewohner in Un 
ruhe zu versetzen, sowie dem Lande wirtschaftliche und auch 
Verluste an Menschenleben zuzufügen. 
Ueber das Verhältnis zwischen der Karpatho-Ukraine und 
dem Gesamtstaate erklärte Revay, die karpatho-ukrainische 
Negierung sei mit dem durch die Beschlüsse des Ministerrats 
erhärteten Rechtszustand zufrieden, zumal dem ukrainischen 
Volke grundsätzlich alle Rechte Zuerkannt worden seien, die 
auch die Slowaken erhalten hätten, so daß die Weiterent 
wicklung auf nationaler Grundlage als gesichert anzu 
sehen fei. 
Die einzige Frage, die noch einer Lösung bedürfe, sei die 
der Landesbezeichnung. Die letzte Entscheidung sei hier 
dem autonomen ukrainischen Parlament vorbehalten. Nach 
Klärung der Rechtsverhältnisse könne den wirtschaftlichen 
Problemen erhöhte Aufmerksamkeit zugewendet werden. 
Die Regierung sehe es als ihre vornehmste Pflicht an, Ar 
beit und Brot für die ganze Bevölkerung sicherzustellen. 
Minister Revay sprach schließlich in seinem und des Mi 
nisterpräsidenten Wo losch in Namen sowie namens der 
gesamten karpatho-ukrainischen Regierung der deutschen 
Presse den herzlichsten Dank für das große Interesse und die 
objektive Berichterstattung aus. 
Die deutsche Abordnung in Istanbul. 
Istanbul, 19. November. Die deutsche Abordnung, die 
an den Beisetzungsfeierlichkeiten für den verstorbenen tür 
kischen Staatspräsidenten in Ankara teilnehmen wird, ist 
am Sonnabend in Istanbul eingetroffen. Sie wurde auf 
dem Bahnhof Nenschilköy von Vertretern der türkischen Re 
gierung, der deutschen Botschaft und des Generalkonsulats 
in Istanbul empfangen. 
Auch - andere ausländische Delegationen, die an 
den Bestattungsfeierlichkeiten für Atatürk am 21. No 
vember teilnehmen werden, beginnen langsam in Istanbul 
einzutreffen. Am Sonnabend kamen die englische und die 
bulgarische Delegation an. Die Delegationen wurden mit 
militärischen Ehren empfangen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be rlik 