
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Narhrichkenbüro KZ 
MS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1959 
Berlin, 
Sonnabend, 11. November 
Nr. 
1603 
Glückwünsche für den Führer aus aller Welt. 
Berlin, 11. November. Außer den bereits gemeldeten 
Kundgebungen von Staatsoberhäuptern und Regierungs 
chefs, die dem Führer aus Anlaß des Münchener Attentats 
ihre Anteilnahme und Glückwünsche zum Ausdruck brachten, 
haben der Kaiser von Japan, der Kaiser vo m 
Iran, der König von Griechenland, der spanische 
Staatschef General Franco, der finnische Staatspräsident 
Kallio und der F ü r st von Liechtenstein herzlich 
gehaltene Telegramme übersandt. 
Von italienischer Seite sind außerdem noch Kron 
prinz Humbert, Prinz Amadeus, Prinz 
Philjbert, sowie Giacomo Suardo, Präsident des 
italienischen Senats, Minister Farinacci und Fürst 
Borghese, Gouverneur von Rom, zu. nennen. 
Ständig laufen weitere Bekundungen der Anteilnahme 
ein. Zahlreiche Bereinigungen und Gemeinschaften, sowie 
unzählige Volksgenossen aus allen Gauen des 
Deutschen Reiches und zahlreiche weitere namhafte Persön 
lichkeiten des Auslandes gaben ihrer Freude über die Be 
wahrung des Führers in Glückwunschtelegrammen Aus 
druck. 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 11. November. Die englische Presse hat sich jetzt 
ganz auf die Büberei eingeschrieben, daß das Verbrechen 
von München natürlich niemals auf englische Ursprünge Zu 
rückgeführt werden könne, sondern aus dem Kreise der 
Nazis selbst gekommen sei. Ob man die Times, den Dailv 
Expreß oder die Daily Mail zur Hand nimmt, überall 
findet man Variationen derselben bübischen Unter 
stellung, die Bombe im Münchener Bürgerbräukeller se: 
„entweder von Nazihand gelegt oder von jemand aus der 
Schar derjenigen, die durch die Tyrannei des Hitlerismus 
zur Verzweiflung gebracht worden sei"; wobei der ersteren 
Lesart so sehr der Vorzug gegeben wird, daß z. B. der 
Daily Telegraph zwar beide Lesarten wiedergibt, sein ganzes 
Plädoyer für den Angeklagten England aber ausschließlich 
auf die fo unendlich viel niederträchtigere erste Lesart von 
der Planung und Durchführung des Münchener Verbrechens 
durch Organe der „Nazi"-Regierung selbst einstellt. 
Die unsagbare Niedertracht einer solchen Unterstellung 
wird nur überboten durch die Schamlosigkeit, womit der 
Daily Telegraph es fertig bringt, eine solche angeb 
liche Mordpolitlk der „Nazi"-Regierung, die sich nicht 
scheute, sozusagen Zu Propagandazwecken das Blut ihrer 
eigenen besten Leute zu vergießen, zu konstratieren mit der 
blütenweißen englischen Unschuld, die nirgends und zu kei 
ner Zeit eines politischen Mordgedankens fähig gewesen sei. 
„Seit Jahrhunderten", schreibt der Daily Tele 
graph, ohne daß ihm der Federhalter zittert, „habe keine 
Regierung versucht, den Mord als ein Jnstru 
ment der Politik zu benutzen; die Schmach des Wie 
derauflebens dieser Praxis dürfe ausschließlich der Hitleris 
mus für sich in Anspruch nehmen." 
Man muß dem Buben, der so lügt, seine Worte in die 
Zähne zurückschlagen. Seit Jahrhunderten gab es allerdings 
nur einen Staat und eine Regierung, die nie aufge 
hört hat, den Mord am einzelnen Gegner und den Massen 
mord an ganzen Völkern in allen Erdteilen, in Amerika und 
Asien, in Indien, Irland und Südafrika, auf Tasmanien, 
auf Ceylon und wohin sonst sie kam, als Werkzeug ihrer 
Politik zu benutzen. Wir wollen kein Buch darüber schreiben. 
Wir wollen ,obgleich der Daily Telegraph von Jahr 
hunderten spricht, ganz in Zeitlicher Nähe bleiben. Wir 
wollen nicht untersuchen, wer dem einen König das Gift in 
den Kaffee tun und dem anderen die Autoreifen zerschlitzen 
ließ, um so beide zu verderben. Wir wollen nicht darum 
streiten, wer diesem für England sehr gelegen gestorbenen 
Mortimer die Kugel goß, jenem den Dolch schliff, einem 
dritten die Bombe unter den Wagen warf. 
Mur die Wiedergabe eigenen englischen amtlichen Belegs 
dafür, daß noch zu unser aller Tagen eine englische Re 
gierung und englische amtliche Stellen keineswegs davor 
zurückschreckten, den bezahlten Meuchelmord zum 
Mittel ihrer Politik zu machen. 
Wir erinnern nur an den Mordversuch gegen den irischen 
Patrioten Sir Roger Casement, zu dem der eng 
lische Gesandte in Ghristiania, Herr Findla y den 
in Casements Diensten stehenden jungen Norweger, Adler 
C h r i st e n s e n anZustiften sich bemühte. Herr Mndlay, ein. 
Gentleman, der sich zuvor durch sein brutales Auftreten in 
Aegypten berüchtigt gemacht hatte, schloß sich mit dem jun 
gen Norweger stundenlang ein, um ihm klarzumachen, wie 
leicht sich jemand bequeme, sorgenfreie Existenz schaffen 
könnte, wenn er Casement „verschwinden" ließe; "wer ihm 
einen Schlag auf den Kopf versetzt, braucht sein Leben lang 
nicht mehr zu arbeiten." Das Ideal eines englischen Gent 
leman. 
5000 Pfund wollte Herr Findlay sich die Sache kosten 
lassen. Der junge Christensen ging zum Schein auf den An 
schlag ein, um den unwiderlegbaren Beweis für diese typisch 
englische Gemeinheit in die Hand zu bekommen. Er bekam 
ihn durch einen Brief von Seiner Britischen Majestät Ge 
sandten und Minister Findlay ,worin dieser „im Namen der 
britischen Regierung" ihm für den Fall, daß Sir Roger 
Casement „mit oder ohne seine Genossen ergriffen werde, 
von der britischen Regierung die Auszahlung der 
Summe von fünftausend Pfun d" verspricht. Auch 
solle Herr Christensen persönliche Straffreiheit genießen 
und auf Wunsch Geleit und freie Ueberfahrt von Norwegen 
nach Amerika erhalten. 
Der Gesandte Semer Britischen Majestät zuckte auch 
nicht davor zurück, mit eigener Hand das Arrangement und 
die Durchführung eines Mordanschlages auf Sir Roger zu 
entwerfen. Durch die Ehrenhaftigkeit des jungen Norwegers 
um feine Niedertracht betrogen und öffentlich gestellt, er 
klärte Ehren-Findlay, über die Sache nichts Weiter sagen zu 
können; man solle den Außenminister Sir Edward 
Grey darüber des Näheren befragen. In grauenhafterer 
Weise kann ja Wohl nicht offenbart werden, und das von 
amtswegen, bis zu welcher Stufe sittlicher Ver 
worfenheit regier endeKreise Englands 
und ihre ersten Männer durch die Verlogenheit englischer 
politischer Methoden heruntergebracht werden. 
Das ist noch nicht Jahrhunderte, das ist genau fünfund 
zwanzig Jahre her. Den englischen Wortlaut der von Herrn 
Findlay im Namen der englischen Regierung und im Auf 
trage seines vorgesetzten Ministers Sir Edward Grey ge 
führten Mordkorrespondenz wird man drüben in England 
ja leicht zur Hand finden. Sollte man ihn zufällig gerade 
verlegt haben, sind wir bereit, ihn Buchstabe für 
Buchstabe zur Verfügung Zu stellen. In den ge 
nauen Anweisungen des beamteten englischen Gesandten 
für die Durchführung des geplanten Meuchelmords an Case 
ment erkennt man dieselbe Verbrecherphantasie, die dazu 
gehört, die eigene mißlungene Untat auf eine so unter 
menschlich-unnatürliche Weise denen zu unterstellen, gegen 
die sie gerichtet war. 
Der 70. Geburtstag Viktor Emanuels 111. 
Rom, 11. November. Der 70. Geburtstag Viktor Ema 
nuels 111. wurde in ganz Italien unter stärkster Anteil 
nahme von Wehrmacht, Partei und Bevölkerung festlich be 
gangen. In Rom fand auf der Piazza Venezia eine Pa 
rade der gesamten Garnison statt, zu der neben zahlreichen 
Mitgliedern der Regierung und Partei der Generalstabschef 
des italienischen Heeres, Marschall Graziani, und der 
Staatssekretär im Kriegsministerium, General Soddu, 
erschienen waren. Anschließend fand im Offizierskäsino eine 
Feier statt, zu der die gesamte Generalität Roms erschienen 
war. 
Auch die Abendpresse würdigt mit herzlichen und be 
geisterten Worten die hohen Tugenden des italienischen 
Herrschers, der Italien in seiner 40jährigen Regierungszeit 
zu immer neuem Aufschwung verhelfen habe. Giornale 
dsJtalia erinnert an die soldatischen-und staatsmännischen 
Tugenden des Königs und Kaisers sowie an seine Begeg 
nung mit Mussolini, den er als Duce des Faschismus feier 
lich bestätigte, w.as Italiens Aufstieg zum Imperium zur 
Folge hatte. 
In der ernsten Stunde, die Europa heute erlebe, so be 
tont Tribuna, stehe die gesamte italienische Nation in 
Waffen, geschlossen und einsatzbereit da und begrüße im 
Zeichen des Liktorenbündels geeint in Viktor Emanuel 111. 
ihren Soldatenkönig. 
Das Geheimnis um den Großmufti von Jerusalem. » 
Rom, 11. November. Im Zusammenhang mit den wider 
sprechenden ausländischen Meldungen über den mysteriösen 
Aufenthalt und die Haltung des aus dem Libanon nach 
dem Irak geflohenen und von dort angeblich schon 
wieder verschwundenen Großmufti von leru s a I e m 
Hadsch Amin el-Husseini weist die italienische 
Kolonialzeitung Azione koloniale auf zwei trockene Mel 
dungen der englischen Presse über die Flucht des Mufti nach 
Bagdad hin. 
Am 28. Oktober schrieb die englische Presse: „Aus guter 
Quelle wird gemeldet, daß der kürzlich in den Irak geflüch 
tete Mufti von Jerusalem Hadsch Aminel-Hu s s eini 
von der dortigen Regierung aufgefordert worden ist, sich 
als Gast des Landes jeder politischen Intrige und propa 
gandistischen Tätigkeit zu enthalten, solcmge er sich im Irak 
aufhalte. Die Landespresse im Irak hat dem Mufti seit 
seinem Uebertritt nach dem Irak keine größere Beachtung - 
geschenkt, wie überhaupt sein Prestige seit seiner Flucht aus 
dem Libanon gesunken ist." 
Aus diesem der Azione Coloniale entnommenen 
Wortlaut der englischen Pressemeldung dringt zum ersten 
Male helleres Lnht auf die Flucht des Großmufti. Vor allem 
erweist sich, daß es sich um eine wirkliche Fl u ch t und 
nicht, wie man mancherorts behauptet wurde, um ein heim 
liches Einverständnis mit den Engländern und Franzosen 
über sein Verlassen des selbstgewählten Exils in Libanon 
handelt. 
Aus! den beiden letzten Sätzen der englischen Meldung 
geht ferner hervor, wie unangenehm den Englä 
ndern das plötzliche E r s chein en des M u f tiim I r a k 
war. Augenscheinlich haben diese wirklichen Herren des 
Irak sofort auf die irakische Regierung einen Druck ausgeübt 
dahingehend, daß die Landespresse angewiesen wurde, den 
Mufti totzuschweigen. Von einem Prestigeverlust des Mufti 
dürfe solange nicht die Rede sein, als der Mufti als natio 
naler Vorkämpfer der Palästina-Araber 
gelte. 
Auch nach seiner ersten Flucht aus Jerusalem nach dem 
Libanon wollten seine Feinde erst auf Prestigeverlust 
schließen, während in Wirklichkeit das Ansehen des 
M ufti im arabischen Raum ungeheuer Wuchs. Da der 
gegenwärtige Ministerpräsident des Irak noch in den letzten 
Monaten vor Kriegsausbruch mehrfach im Sonderflugzeug 
von Bagdad nach dem Libanon zu dem Mufti gereist war, 
um Vermittlungsvorschläge in der Palästinafrage zu unter 
nehmen, so erscheint das plötzliche Schweigen der Irak-Presse 
um die Ankunft dieser mysteriösesten aller Persönlichkeiten 
im heutigen Arabien im bezeichnendsten Licht, das heißt im 
Scheinwerfer der englischen Oberherrschaft 
über denlrak. 
Nach der Azioue koloniale wurde die englische Regierung 
am 29. Oktober im Unterhaus von dem Abgeordneten W i l 
liams befragt, ob die irakische Regierung wegen des „Ex 
muftis" sich mit der britischen Regierung ins Benehmen 
gesetzt habe. Darauf antwortete der Unterstaatssekretär 
Butler dem Frager, daß „sich keine Gelegenheit geboten 
habe". Der Mufti sei über die irakische Grenze gegangen, 
ohne die zuständigen Behörden vorher um Erlaubnis anzu 
gehen. Er habe die Grenzen überschritten, „ohne entdeckt zu 
werden". 
Aus dieser kurzen Antwort des Unterstaatssekretärs geht 
in jedem Falle hervor, daß der b r i t i s ch e n R e g i e r u n g 
Ter Glückwunsch des Führers an Viktor Enmnuel. 
Berlin, 11. November. Der Führer hat Seiner Majestät 
dem König von Italien und Kaiser von Aethiopien zum 
70. Geburtstag das nachstehende Telegramm übermittelt: 
„Ew. Majestät bitte ich zu Ihrem 70. Geburtstage meine 
Herzlichsten' Glückwünsche entgegenzunehmen.. Ich verbinde 
hiernnt meine und des deutschen Volkes beste Wünsche für 
das Wohlergehen Ew. Majestät und eine glückliche Zukunft 
des italienischen Imperiums. 
Adolf Hitler." 
Auch Generalfeldmarschall Göring hat telegraphisch 
seine Glückwünsche ausgesprochen. 
die Frage st e 11 un g unbequem kam, sei es, daß ihr 
die Anwesenheit des Mufti im Irak überhaupt auf die 
Nerven geht, sei es, weil sie unter dem Zwang, in Palästina 
zu einem „Stillhalteabkommen" mit den Arabern zu kom 
men, zu diskr et enVer Handlungen mit dem Mufti 
sich gezwungen sieht. Der Mufti ist neben seiner geistlichen 
Stellung ein Politiker großen Formats und bei seinen Er 
fahrungen mit der englischen Kolonialpolitik auch den g e - 
risfensten englischen Koloni a l p o li ti ke r n 
gewachsen. Man kann daher gespannt sein, wie die et 
waigen englischen Versuche, den Mufti zu versöhnen und in 
der Palästinafrage zu gewinnen, ausgehen werden. 
Klagen der britischen Reeder. 
Amsterdam, 11. November. Der Londoner Wirtschafts 
korrespondent des Nieuwe Rotterdamsche Courant befaßt 
sich in einem längeren Artikel mit den englischen Schiffahrts 
problemen. In England selbst, so schreibt er, betrachte man 
die eigene Schiffahrt jetzt mehr unter einem strate gi - 
1 chen als einem wirtschaftlichen Gesichtswinkel. Aber un 
abhängig von der Frage der Sicherheit gebe es für die bri 
tische Schiffahrt noch Fragen, die von großer wirtschaftlicher 
Bedeutung seien. 
So habe sich infolge des Krieges für England die Not 
wendigkeit ergeben, seine Frachtschiffe Zum großen Teil aus 
denjenigen Routen herauszuziehen, die nicht 
für die Versorgung der Nation von wesentlicher Bedeutung 
seien. Das treffe besonders für die Schiffahrtslinien zu, die 
den Verkehr zwischen nichtbrrtischen Häfen aufrechterhalten 
hätten. Dadurch verliere England aber nicht nur an An 
sehen, sondern auch sein Außenhandel werde dar 
unter zu leiden haben. Man erinnere sich noch daran, 
daß es weder der britischen Schiffahrt noch dem britischen 
Außenhandel seit Beendigung des Weltkrieges gelungen sei, 
die durch den Weltkrieg erlittenen Verluste auf fremden 
Märkten auszugleichen und frühere Positionen zurückzuge 
winnen. 
Daher komme es, daß die für die britische Schiffahrt Ver 
antwortlichen Leute in England in Fragen der Handhabung 
der Schiffahrtspolitik sich in einem Dilemma befinden, zu 
mal es heute für England notwendiger sei als in Friedens 
zeiten, seinen Export zu fördern. Andererseits könne es 
aber auch keinem Zweifel unterliegen, daß die Heranschaf 
fung aller für die Nation notwendigen Dinge den Vorrang 
vor allen übrigen Erwägungen genösse. 
Zur Frage der R e g i st r i e r u n g a m e r i k a n i s ch e r 
Schiffe unter der Flagge von Panama bemerkt 
der Korrespondent -dann weiter, daß es, selbst wenn es sich 
als möglich erweise, für England nicht einfach sei, diese 
Schiffe mit britischem Personal zu bemannen, da sich bereits 
jetzt durch das Aufrufen der Marinereserven in England ein 
beträchtlicher Mangel an Schiffahrtspersonal eingestellt habe. 
Des weiteren hätten die britischen Reeder auch Klagen 
vorzubringen. Sie seien nicht 'im mindesten zufrieden. Ein 
mal hätten die britischen Reedereien viele ihrer Schiffe 
den Behörden zur Verfügung st eilen müssen 
und nur einen kleinen Teil ihrer Flotte unter eigener Kon 
trolle behalten. So seien zum Verspiel die meisten Schiffe 
der Cunard - White - Star - Linie von der Regie 
rung übernommen worden. Zwar erhielten die Schiffseigen 
tümer für die beschlagnahmte Tonnage eine gewisse Ent 
schädigung, doch setze man die definitive Vergütung für die 
erlittenen Schäden noch aus, so daß die Reeder in dieser 
gesamten Frage im Ungewissen seien. Je länger dieser Zu 
stand andauere, umso schwieriger werde es für die Schif 
fahrtsgesellschaften, und es sei für sie unmöglich, Gewinn 
und Verlust auszugleichen, da eine Berechnung jeder Grund 
lage entbehre. Auch tappten sie in der Versicherungsfrage 
im völligen Dunkel. 
In Anbetracht all dieser Schwierigkeiten und Unsicher 
heiten sei es begreiflich, wenn die Reeder ihre Frachtpreise 
erhöhen wollten. Dabei wiesen sie darauf hin, daß es nicht 
angehe, wenn auf bestimmten Routen den britischen Schiffen 
Frachten bezahlt würden, die ungefähr 40 Prozent unter 
dem an die neutralen Reeder bezahlten Frachtpreise lägen. 
Weitere Klagen höre man von den Eigentümern moder 
ier Frachtschiffe, die größere Beträge für die Modernisie 
rung ihrer Flotte ausgegeben hätten und die bei den Von 
den Behörden gezahlten einheitlichen Frachtsätzen schlechter 
abschnitten, als die Reeder, die weniger für die Modernisie 
rung ihrer Schiffe getan hätten. 
Türkische Studenten kehren nach Deutschland Zurück. 
Istanbul, 11. November. Die Generaldirektion der 
Staatsbahn in Ankara hat den türkischen Studenten, Tech 
nikern und Werkmeistern die Rückkehr nach Deutschland zur 
Forsetzung ihrer durch den Kriegsausbruch unterbrochenen 
Studien in deutschen Lehrstätten gestattet. 
„Hitlers Werk kann nicht zerstört werden." 
Santiago de Chile, 11. November. Die chilenische Zeitung 
Mereurio weist in ihrem Kommentar Zu dem Münchener 
Attentat darauf hin, welchen Abscheu diese ruchlose Tat in der 
ganzen Welt hervorgerufen hat. Die Zeitung ist der Ueber- 
Zeugung, daß auch bei einem Erfolg die beabsichtigte Wirkung 
nicht eingetreten wäre. Denn Hitlers Werk könne nicht 
durch den Tod des Führers zerstört werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 