
Bormltrags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
jAIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Mittwoch, 14. Juli 
Nr. 
950 
50 Jahre See-Berufsgenossenschaft. 
Hamburg, 13. Juli. Anläßlich des 50jährigen Bestehens 
der See-Berufsgenossenschaft versammelte sich am Dienstag 
im „Seehaus" der Beirat der See-Berufsgenossenschaft. 
Zahlreiche Vertreter von Reichs- und Landesbehörden sowie 
Mitarbeiter und Gefolgschaftsmitglieder nahmen an der 
Festsitzung teil. 
Im Laufe der Sitzung wurde ein Telegramm an 
den Führer und Reichskanzler gerichtet, in dem die 
See-Berufsgenossenschaft und ihre Mitarbeiter geloben, ihre 
besten Kräfte einzusetzen, um die durch die Gesetze des 
Führers erneuerte Aufgabe der Sozialversicherung und der 
Ueberwachung der Schiffssicherheit zum Wohle der deutschen 
Seeschiffahrt und ihrer Geltung in der Welt in vollem 
Umfange zu erfüllen. 
Am Schluß der Sitzung erschien Reichsarbeitsminister 
Seldte, um der See-Berufsgenossenschaft an ihrem 
Ehrentage seinen Glückwunsch zum Ausdruck zu bringen. 
Der Minister besichtigte eingehend das Seehaus mit allen 
seinen Einrichtungen, insbesondere die Schiffssicherheits 
ausstellung und die Schau über seemännische Sozialver 
sicherung, die einen Ueberblick über das 50jährige Werden 
und Wachsen dieser Versicherung gibt. 
Der Abend wurde im Uhlenhorster Fährhaus im Bei 
sein von Vertretern von Partei, Staat, Wehrmacht sowie 
aus Schiffahrts- und Wirtschaftskreisen festlich begangen. 
Die Bedeutung, die dem segensreichen Wirken der See- 
Berufsgenossenschaft für das Wohl der Volksgenossen zur 
See zugemessen wird, wurde durch die Anwesenheit von 
Reichsarbeitsminister Seldte unterstrichen, der mit den 
Staatssekretären Krohn vom Reichsarbeitsministerium 
und Königs vom Reichsverkehrsministerium erschienen 
war. Unter den Gästen bemerkte man weiter den Regie 
renden Bürgermeister Krogmann, den Führer der 
Reichsverkehrsgruppe Seeschiffahrt, Staatsrat Eß ber 
ger, den Präsidenten des Reichsversicherungsamtes, Dr. 
Schäffer, und den Leiter des Abschnitts Elbe des Amtes 
Seefahrt der Auslandsorganisation der NSDAP., Kapitän 
Homberg. 
Reichsarbeitsminister Seldte überbrachte die Glück 
wünsche des Führers und der Reichsregierung zum Jubi 
läumstage und wies darauf hin, daß die deutsche Seeschiff 
fahrt heute, nicht zuletzt dank der Arbeit der See-Berufs 
genossenschaft, vorbildlich in der Welt dastehe. Seeschiff 
fahrt sei für jeden Staat, der Weltgeltung haben wolle, not 
wendig. Diese Notwendigkeit bedinge besondere wirt 
schaftspolitische und sozialpolitische Maßnahmen. 
Die Entwicklung, die die See-Berufsgenossenschaft ge 
nommen habe, könne dahin angesehen werden, daß sie weit 
über den Rahmen der Reichsversicherungsträger hinausge 
wachsen sei. Die besonderen Verhältnisse der Seeschiffahrt, 
der ständige Wechsel der Standorte, die unregelmäßige 
Dienstzeit und die Disziplin als Grundlage der Arbeit an 
Bord machten eine Sonderstellung im Arbeitsrecht erforder 
lich. Deshalb sei eine besondere gesetzliche Regelung in Aus 
sicht genommen, die zur Zeit in seinem Ministerium bear 
beitet werde. 
Der See-Berufsgenossenschaft seien auch Hoheitsaufgaben 
zur Sicherung von Schiffsbesatzung und Fahrgästen anver 
traut, und sie sei auch behördliche Zentralstelle für alle Fälle 
der Schiffssicherheit geworden. 
Der Minister sprach dann Dank und Anerkennung aus 
für die von der See-Berufsgenossenschaft in dem vergange 
nen halben Jahrhundert geleistete Arbeit auf dem Gebiete 
der Unfallverhütung und Schiffssicherheit und versicherte, 
daß die Reichsregierung die See-Berufsgenossenschaft, die 
mit dazu geholfen habe, deutsches Wesen und deutsches Recht 
wieder zu Ansehen zu bringen, auch in Zukunft mit allen 
Merde 
Staatssekretär Königs vom Reichsverkehrsministerium 
stellte den Gedanken heraus, daß die See-Berufsgenossen 
schaft nicht nur ein Mitglied der Sozialversicherung fei, 
sondern daß sie in viel größerem Umfange auch eine Art 
Schiffahrtsamt ausübe. Im Mittelpunkt der Erörterun 
gen, die jetzt geführt würden, stehe der gesunde Seemann. 
Er könne mit Genugtuung feststellen, daß wir ausgezeich 
nete Seeleute hätten, die sich auch jederzeit vorbehaltlos für 
das Dritte Reich einsetzten. Um diesen Standard zu halten, 
müsse man sich der Verpflichtung zur sorgfältigen Ausbil 
dung des seemännischen Nachwuchses stets bewußt sein. 
In regem Gedankenaustausch blieben Gäste und Gast 
geber noch angeregte Stunden beisammen. 
Bomben statt Postbeutel! 
Berlin, 13. Juli. Dem „Führer", Karlsruhe, wird 
gemeldet, daß die französische Luftfahrtgesellschaft „Air 
France" den Kauf einer beträchtlichen Anzahl neuester 
amerikanischer Flugzeuge an die Spanienbolschewisten ver 
mittelt habe. Wie das Blatt aus zuverlässiger Quelle er 
fährt, hat die „Air France" vor wenigen Tagen eine Liefe 
rung von 20 einmotorigen amerikanischen Bellanca-Appa 
raten erhalten. Die Apparate stellen den Typ des 
modern st en mittleren Bombers dar und ent 
wickeln die außerordentliche Geschwindigkeit von 150 Stun 
denkilometern. 
Gekauft wurden die Apparate als „P o st f l ugzeu g e", 
obgleich es eine bekannte Tatsache ist, daß die halbamtliche 
französische Luftfahrtgesellschaft nach ihren Statuten nur 
die Erlaubnis hat, Flugzeuge französischer Produktion zu 
fliegen. Mit dem Ankauf der 20 amerikanischen Bomber, die 
inzwischen schon in Valencia eingetroffen sind, ist, wie 
das Blatt schreibt, nicht nur eine vollkommen sichere und schon 
in der Praxis hinlänglich erprobte Ueberführung von 
Krieasflugzeugen in das spanische Kriegsgebiet vorgenom 
men worden, sondern auf dem Umwege über Frankreich 
konnte überhaupt erst auch das amerikanische 
W a ff e n a u s s u h r v e'r b o t für Spanien umgangen 
werden. 
Der nationale Heeresbericht vom Dienstag. 
Salamanca, 14. Juli. Im nationalen Heeresbericht vom 
Dienstag heißt es: 
Front von Biscaya: Ein feindlicher Angriffsversuch auf 
Castro Allen wurde gleich bei Beginn zurückgewiesen. 
Front von Madrid: Der Druck des Feindes, dessen Stoß 
kraft durch die Niederlagen der vergangenen Tage stark er 
schüttert erscheint, hat wesentlich nachgelassen. Unsere 
Truppen haben mehrere Schützengräben erobert, wo der 
Feind eine große Anzahl Gefallener zurückließ. 
Front von Aragon: Mehrere feindliche Stellungen im 
Abschnitt von Albarracin wurden eingenommen. 
Tätigkeit der Fliegerei: Unsere Flieger und die Luft 
abwehr haben acht bolschewistische Flugzeuge abgeschossen. 
Mehrere sowjetrussische Piloten wurden gefangengenommen. 
Franco setzt eine Pension für die Familie Calvo Sotelos aus. 
Salamanca, 14. Juli. Anläßlich des Jahrestages der Er 
mordung Calvo Sotelos hat Staatschef General 
Franco eine Verordnung erlassen, wonach der Witwe und 
den Kindern Calvo Sotelos eine Pension von 20 000 Peseten 
jährlich zugebilligt wird. 
„Schmuggel jetzt noch offener und großzügiger". 
Rom, 13. Juli. Zum Aufhören der internationalen Kon 
trolle an der Pyrenäengrenze erklärt Giornale 
d'Jtalia, von nun an werde die lächerliche Farce der Nicht 
einmischung noch tragischer als zuvor. Politisch gesehen habe 
der französische Beschluß die Bedeutung eines mehr oden 
weniger starken Einschüchterungsversuches. Paris versuche, 
mit Portugal zu polemisieren, wo die internationale Kon 
trolle zwar eingestellt sei, aber demnächst wieder aufgenom 
men werde. Da die französische Grenze bereits von jeher 
trotz nationaler und internationaler Kontrolle für den 
Schmuggel von Kriegsmaterial offen gewesen sei, könne der 
Maßnahme der französischen Regierung für 
die Politik der Nichteinmischung praktisch keine große 
Bedeutung beigemessen werden. 
Die internationalen Beobachter hätten zwar einige schüch 
terne Anzeigen nach London eingereicht, wodurch aber die 
betreffenden Transporte nur um einen oder zwei Tage ver 
zögert wurden. Heute werde nach ihrem Ausscheiden der 
Schmuggel nochoffener und in größerem 
Stile betrieben werden und dazu dienen, das in plan 
mäßiger Vorbereitung in den letzten Wochen in großen 
Lagern längs der spanischen Grenze aufgespeichertes Kriegs 
material nach Sowjetspanien zu schaffen. 
In genauen Aufzählungen führt das Blatt dann zahl 
reiche Beispiele klarer Verstöße gegen die Nichteinmischung 
an, die sich trotz der internationalen Kontrolle ununter 
brochen ereignet haben. 
Die Tribuna erklärt, daß auch während der internatio 
nalen Kontrolle der Waffenschmugggel ununterbrochen und 
in starkem Maße an der Pyrenänengrenze betrieben worden 
sei, woraus die französische Volksfront niemals ein Geheim 
nis gemacht habe. Wenn also ihre Aufhebung in gewissem 
Maße dazu dienen könne, Frankreichs Verantwortung gegen 
über dem spanischen Bürgerkrieg zu beweisen, so erscheint 
es andererseits ebenso klar, daß es sich hierbei um einen 
Sabotageakt gegen die Zusammenarbeit 
der vier Großmächte und um eine stillschweigende 
Ermutigung zum Wafsenschmuggel handele. 
Lärmender Abschluß des Marseiller Parteikongresses. 
Paris, 14. Juli. Die Nachtsitzung des Marseiller Kon 
gresses der Sozialdemokratischen Partei, die den Abschluß der 
diesjährigen Tagung bildete, stand wiederum im Zeichen 
Zahlreicher Meinungsverschiedenheiten. Zunächst wurde durch 
Handaufheben über den Wiedereintritt einer Reihe von 
Freunden des Führers der Linksextremisten, Marceau 
Pivert, in die Sozialdemokratische Partei abgestimmt. 
Hierbei kam es im Kongreßsaal wiederum zu Tumul 
ten. In einigen Ecken begannen sich die Kongreßteil 
nehmer mit Fäusten und Schimpfreden zu traktieren. Blum 
versuchte immer wieder, durch Ordnungsrufe die Ruhe im 
Saal wiederherzustellen. Aus einigen Ecken ertönte jedoch 
die Internationale, und bald wurde dieses Lied von allen 
Anwesenden mit erhobener Faust weitergesungen. 
Erst als es verklungen war, gelang es Blum, sich von der 
Tribüne herab Gehör zu verschaffen. Er forderte die An 
wesenden auf, „nach außen hin" Einigkeit zu zeigen. 
Nach der Ansprache Blums schritt dann die Versammlung 
Zur Abstimmung. Nachdem bereits am Dienstag nachmittag 
der Entschließungsausschuß mit 19 gegen 13 Stimmen die 
Teilnahme sozialdemokratischer Minister an einem Kabinett 
unter radikalsozialer Führung gebilligt hatte, nahm der 
Kongreß mit 3484 gegen 1866 Stimmen diesen Beschluß des 
Ausschusses an. 
Einstimmig wurde vom Kongreß eine Entschließung zum 
Krieg in Spanien angenommen, die sich, wie zu erwarten, 
für die volle Unterstützung der Valencia-Bolschewisten aus 
spricht und volle Freiheit für ihre Versorgung mit Waffen 
und Mumtion fordert. 
Eine weitere Entschließung legt die Kampf 
mittel der Partei für die Zukunft fest. Sie wurde 
von Marceau Pivert heftig angegriffen, der sich ins 
besondere gegen die Finanzmaßnahmen und gegen die 
„reaktionäre" Haltung des Senats aussprach. Sie fand 
schließlich mit einer Mehrheit von 2949 Stimmen Annahme. 
Eine vierte die die Regierungs 
führung des Kabinetts Blum billigt, wurde mit 4539 gegen 
19 Stimmen bei 828 Enthaltungen angenommen. 
Die Blätter der Rechten berichten eingehend über die 
heftigen Tumultszenen, die sich in der Nacht zu Mittwoch 
im Kongreß abgespielt haben. Der Bericht des Sonder 
vertreters des Jone besagt, daß plötzlich vor der Presse 
tribüne die Extremisten nach einer heftigen Schimpfkanonade 
über die gemäßigten Kongreßteilnehmer herfielen und sie 
erst mit Fausthieben, dann mit Fußtritten und Stühlen 
bearbeiteten. 
Man habe das Stöhnen der Kämpfenden vernehmen 
können, Schreckensschreie von Frauen und Gewimmer von 
Verletzten. Plötzlich habe in der Nähe des Berichterstatters 
ein Kongreßteilnehmer eine Pistole gezogen. Von mehreren 
leiten habe man gerufen: „Nehmt ihm den Revolver weg!" 
Während Blum immer wieder versucht habe, Ordnung zu 
schaffen, seien noch andere Schußwaffen sichtbar geworden, 
ohne daß ein Unglück geschah. 
Abschließend bemerkt das Blatt: „Was bedeutet schließ 
lich die Stimmenzahl, die mehr oder weniger große Mehr 
heit, die Blum erhalten hat? Seine Partei kehrt von 
Marseille so tödlich getroffen zurück, daß selbst die größten 
Optimisten eine Spaltung befürchten." 
„Petit Journal" Organ der Französischen Sozialpartei. 
Paris, 14. Juli. Anläßlich des französischen National 
feiertages erscheint das Petit Journal zum ersten Mal 
unter der politischen Leitung des Obersten de la Rocque als 
Tageszeitung der Französischen Sozialpartei. 
De Ia Rocque ergreift selbst in einem Leitartikel das 
Wort: Es komme ihm darauf an, die Krankheiten zu heilen, 
an denen Frankreich heute leide, das Gleichgewicht des wirt 
schaftlichen und sozialen Lebens wiederherzustellen und die 
innerpolitischen Mißverständnisse zu klären. 
Schifferstreik auf der Seine. 
Paris, 14. Juli. In der Flußschiffahrt im Gebiet von 
Paris ist in den Abendstunden des Dienstag plötzlich ein 
Streik ausgebrochen. Bei Conflans-Sainte-Honorine sind 
auf der Seine und auch auf der Oise von den Streikenden 
durch Querstellen der Boote Flußsperren errichtet 
worden, die jeden Verkehr unterbinden. 
Der Streik soll bis zum 16. Juli dauern, wenn die 
Forderungen der Schiffer nicht erfüllt werden. Eigentlich 
war die Dauer des Streiks auf 24 Stunden beschränkt, und 
er hätte nur am Donnerstag stattfinden sollen. Die Strei 
kenden setzten sich jedoch über den Beschluß ihrer Gewerk 
schaft hinweg. 
Innerhalb von Paris ist man ebenfalls schon daran ge 
gangen, Flußsperren zu legen, und zwar dis St. Denis und 
an der Kanalschleuse Saint-Martin. 
Ter jugoslawische Generalstabsches bei Daladier. 
Paris, 14. Juli. Kriegsminister Daladier empfing 
am Dienstag nachmittag den Generalstabschef der jugo 
slawischen Armee, General Neditsch. 
Französischer Kommentar zum Besuch König Carols. 
Paris, 14. Juli. Der Petit Parisien beschäftigt sich mit 
dem Besuch König Carols in Paris und seinen Besprechun 
gen mit verschiedenen Mitgliedern der französischen Regie 
rung, die sich um alle Fragen der internationalen Politik 
gedreht hätten. Das Blatt glaubt, daß besonders die Be 
ziehungen zwischen Frankreich und der Kleinen Entente und 
hier wiederum in erster Linie zwischen Frankreich und 
Rumänien erörtert worden seien. Diese Beziehungen hätten 
in letzter Zeit ein wenig von der früheren Harmonie ver 
loren, die notwendigerweise zwischen zwei befreundeten 
Verbündeten hätte herrschen müssen. Zwischen befreundeten 
Nationen sei eine vollkommene Klarheit in den Beziehungen 
jedoch notwendig. 
Das Blatt erinnert in diesem Zusammenhang daran, 
daß Polen und Rumänien die beiderseitigen Gesandtschaften 
zu Botschaften erheben. Auch französischerseits habe man 
den gleichen Wunsch. Es sei jedoch selbstverständlich, daß sich 
eine derartige Maßnahme gleichzeitig aus die übrigen Län 
der der Kleinen Entente erstrecken müßte. 
„Tel-Aviv und Moskau." 
Rom, 13. Juli. Die wachsende Unzufriedenheit der 
Araber gegen den englischen Plan der Aufteilung Palästi 
nas wird von der italienischen Presse weiterhin mit großer 
Aufmerksamkeit verfolgt. Die Proteste in Bagdad und die 
Beschlüsse des ägyptischen Palästinaansschusses werden zu 
sammen mit der scharfen Stellungnahme des Mufti von Je 
rusalem ausführlich verzeichnet, wobei zum Ausdruck kommt, 
daß die gesamte arabische Welt inner- und außerhalb Pa 
lästinas eine geschlossene Einheitsfront bilde und sich der 
Verwirklichung des englischen Nlanes entschieden widersetzen 
werde. 
Zur Frage des Judentums in Palästina erklärt Tevere 
unter der „Tel-Aviv und Moskau", daß die Or 
ganisationen der Palästina-Juden mit ihren Verwaltungs 
mitteln und Betrieben nur dem Kommunismus und der bol 
schewistifchen Lehre dienten. Nicht umsonst werde an der 
jüdischen Universität die bolschewistische Lehre fast wie eine 
Fakultät für sich gelehrt. 
Das Judentum in Palästina sei daher, wie das Blatt 
schlußfolgert, ein vorgeschobener Po st e n des Bol 
schewismus an der östlichen Küste des Mittelmeeres und 
als solcher eine große Gefahr für die Kultur des Abend 
landes. 
Verbot einer jüdischen Zeitung. 
Jerusalem, 14. Juli. Die jüdische palästinensische Zei 
tung Haboker wurde wegen Verbreitung falscher Nach 
richten über den Teilungsplan für zwei Wochen verboten. 
Verkündung des Sandschakabkommens. 
Jerusalem, 14. Juli. Der französische' Hohe Kommissar 
für Syrien und Libanon, de Martel, verkündete im 
Sandschak das neue vom Völkerbund ausgearbeitete Sand 
schakstatut, das jedoch erst im November d. I. in Kraft tritt. 
Die Erklärung de Martels, der Sandschak sei ein Mittel zur 
Vertiefung der Freundschaft zwischen Syrien und der Tür 
kei, wurde von der syrischen Bevölkerung kühl aufgenommen. 
Anschlag auf Präsidenten des Indischen Nationalkongresses. 
London, 13. Juli Auf den Präsidenten des Indischen 
Nationalkongresses, Pandit Nehru, wurden am Diens 
tag mehrere Steine geschleudert, als er mit seinem Kraft 
wagen durch einen mohammedanischen Wahlkreis in Jhan 
s i (Zentralindien) fuhr. Pandit Nehru wurde durch einen 
Stein an der Stirn getroffen, ohne jedoch ernstlich verletzt 
zu werden. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 