
Sonderausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro b 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrgang 
Berlin, Sonnabend, 11. September 1937 
Nr. 39 
Parteitag der Arbeit. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 38.) 
Tagung der Deutschen flrbeitskront. 
Nürnberg, 11. September. Die Werktätigen aus allen 
Berufen, Arbeiter aus den Fabriken, Gruben und Kontoren 
füllten schon lange vor Beginn der Tagujng der Deutschen 
Arbeitsfront die weite Kongreßhalle im Luitpoldhain. Vor 
der Stirnwand hatten Gruppen der Werkscharen mit den 
Fahnen der DAF. Aufstellung genommen. Kurz vor Be 
ginn der Tagung wurden die Fahnen der 30 nationalsozia 
listischen Musterbetriebe mit dem Goldenen Ehrenzeichen 
der Arbeitsfront feierlich in die Halle geleitet. 
Das Reichssymphonie-Orchester spielte unter der Leitung 
von Professor Franz Adam das „Vorspiel für eine natio 
nalsozialistische Feier" von Karl Ehrenberg. 300 Werk 
scharmänner sangen dann das Lied „Wir sind des Werk 
tags Soldaten". 
Der Reichsobmann der NSBO., Hauptamtsleiter Claus 
Selzner, eröffnete die Jahrestagung der Arbeitsfront mit 
herzlichen Begrüßungsworten. Besonders sein Gruß an die 
Vertretung der Wehrmacht mit« Generalfeldmarschall von 
Blomberg an der Spitze und die Ankündigung, daß mit 
dem Führer auch Generaloberst Hermann Göring zu der 
Tagung kommen werde, um in dieser Stunde zu den deut 
schen Arbeitern zu sprechen, wurde mit einem Sturm des 
Beifalls und der Begeisterung aufgenommen. 
Dann ergriff 
und nur durch unermüdliche Arbeit gelang es, sie ausein 
ander zu halten und der DAF. das Vertrauen des Führers 
zu erhalten. 
„Dann kam jener 1. Oktober, wo alle diese Verbände 
unter eine Verwaltung und eine Finanzhoheit gestellt 
wurden. Die Einnahmen sanken damals um mehr als die 
Hälfte. Widerstand von innen und außen trat ein; wir 
haben uns! nicht beirren lassen. 
Dr. Ley streifte in diesem Zusammenhang die Weiter-> 
entwicklung, wobei er mitteilen konnte, daß die Einnahmen 
der DAF. inzwischen auf 32 Millionen Reichsmark monat 
lich gestiegen sind. Der Beitragseingang betrage 98 v. H. 
des Beitrages selbst und bisher habe die DAF. noch jedes 
Jahr eine Million Mitglieder Neuaufnahmen gehabt. 
Dr. Ley führte dann weiter aus: 
„Wir überwanden den Klassenkampsgedanken absolut, 
ebenso den ständischen Aufbangedanken. Die Partei hat sich 
im Laufe der Jahre nicht nur im Kampfe bewährt, sondern 
auch jetzt in der Erfüllung, ebenso die Arbeitsfront. Denn 
der Arbeiter glaubt an uns und vertraut seiner Führung. 
Es gibt keinen anderen Weg als den Aufbau, aus der Zelle 
geboren, aus der Schicksalslebenszelle des Betriebes und der 
Ortsgruppe. Es gibt keinen anderen Weg, als daß sich 
alles unter die Fittiche der Partei begibt. Alles, was 
glaubt, ein Eigenleben neben der Partei führen Zu können 
und Zu müssen, wird untergehen. Meine Aufgabe ist keine 
Zweiteilige, einmal als Organisationsleiter der Partei und 
zum anderen als Leiter der Arbeitsfront, sondern ich habe 
eine Aufgabe als Organisationsleiter der Partei, eine 
andere kenne ich nicht. Die Partei ist der Weg. 
„Zu meiner Aufgabe gehören die Ordensburgen, 
die Adolf-Hitler-Schulen, die hohe Schule der Partei, die 
wir bauen werden, die Arbeitsfront, vor allem 
„Kraft durch Freude", Personalamt und Organisations 
amt. Das alles ist eine Einheit. Das kann 
man nicht teilen. Wenn wir heute einmal zurückschauen 
und die Wirkung unseres Aufbaues sehen, so kommt es mir 
vor, als ob das alles schon viel, viel älter wäre, so reibungs 
los läuft alles ineinander und trotzdem lebendig und jung, 
nicht verkalkt, nicht erstarrt. 
„Ja, was haben wir alles Neues gebracht! 
„Als ich die Betriebsappelle verkündete, erfor 
derte ihre Durchsetzung einen heißen Kampf. Heute sind 
sie eine Selbstverständlichkeit. Nichts Grundsätzliches, was 
wir gemacht haben, wurde zurückgenommen. Alles hat sich 
als notwendig erwiesen und ist heute für unseren Aufbau so 
selbstverständlich geworden, daß, wenn es nicht da wäre, 
es neu geschaffen werden müßte. Auch der Aufbau der 
Werkscharen stieß zunächst- auf Schwierigkeiten. Heute 
wissen wir es genau: Was würden wir auf die Dauer 
machen, ohne einen soldatischen Kern in der Betriebsgemein 
schaft zu haben; dann wäre das alles eine leere Phrase. 
„Wenn wir vom Soldaten der Arbeit sprechen, dann 
müssen wir verlangen, daß solche Soldaten der Arbeit sicht 
bar vorhanden sind, daß alles im gleichen Schritt und glei 
chen Geist zum Marschieren antritt. Die Betriebsgemein 
schaft ist erst vollkommen, wenn auch die Betriebsführer in 
der Werkschar stehen. Gleichen Schritt und gleichen Tritt, 
gleiches Gepäck und gleiches Marschieren: Dann sehe ich 
äußerlich nicht mehr, ob das ein Arbeiter oder Unterneh 
mer ist. 
„In feinen weiteren Ausführungen unterstrich Dr. Ley, 
daß Nationalsozialist sein heißt, täglich mit sich selber zu 
ringen. Deshalb sei es sehr unbequem gewesen, daß das 
alles ohne Gesetze und staatliche Verordnungen gemacht wer 
den mußte. Man sollte nie ein Gesetz machen, das nicht in 
der Praxis hundertfältig erprobt ist." 
Dr. Ley ging in diesem Zusammenhang auf das Ver 
hältnis von Partei und Staat ein, wobei er fol 
gende drei Aufgaben als solche der Partei herausstellte: 
das Volk zu erziehen, um die Volksführung aufzubauen, 
die natürlichen Interessengegensätze im Volke auszu- 
gleichen 
und schließlich als dritte und größte Aufgabe für die 
Partei und mit ihr die Arbeitsfront, 
an keinem Problem achtlos oder gar feige vorbeizugehen. 
„Ter Führer hat allein gegen 71l Millionen gekämpft. 
Das war eine Sicherheit von KMW Prozent, und er hat 
trotzdem gewonnen! Hätte dieser Mann den Willen nicht 
gehabt, gäbe es heute keine Partei, kein neues Deutschland 
wäre vorhanden. Die Partei geht dem Volke voraus, sie 
ebnet dem Volke den Weg und treibt das Volk immer wie 
der an, begeistert das Volk und reißt es mit. 
„Der Staat sichert die Stellungen, die die Partei er 
obert hat. Er verankert im Gesetz, was sich als Hundert 
prozentig richtig erwiesen hat, und wacht darüber, ob diese 
Gesetze beachtet werden. Dafür hat der Staat seine Macht 
mittel Polizei und den Beamtenapparat. Den letzten Ent 
scheid, wenn die Partei alles versucht hat, Zum Ausgleich 
zu kommen und die Menschen zur Vernunft zu bringen, hat 
der Staat. Er greift dann ein und muß dann ordnen. 
erklärte Dr. Ley weiter, „sehe ich den Unterschied 
zwischen Partei und Staat, und wenn alle Menschen in 
Deutschland ihn so sehen, kann es einen Streit zwischen 
Partei und Staat niemals geben. Wir als Partei, als 
Arbeitsfront dürfen uns keine richterliche Funktion, keine 
Exekutiv- und keine gesetzgeberische Gewalt anmaßen. Wir 
sind Berater, wir gleichen aus, wir erziehen, wir reden güt 
lich zu, wir sind Propagandisten, wir sind die Redner, die 
Prediger, wir sind die Soldaten, wir marschieren und zie 
hen die anderen mit." 
Dr. Ley stellte hierzu abschließend fest, daß: 
1. die Arbeitsfront durch ihren Aufbau eine Einrichtung 
der Partei ist, daß sie das bleiben soll und daß das nie geän 
dert werden darf. „Sie bekommt von der Partei ihre Richt 
linien, ihre Aufgabe, sie schöpft aus dem Ouell der Partei 
neue Kraft. Sie holt sich aus der Partei ihre Autorität. 
Nicht allein, daß alte Parteigenossen die Arbeitsfront führen, 
genügt! Unser Ziel ist, alles, was in Deutschland Menschen 
führt, außer der Armee unter die klare Befehlsgewalt der 
Partei zu bringen. 
„2. Der Aufbau der Arbeitsfront ist deshalb genau 
entsprechend der Partei. Gebietlich und fachlich ist die Par 
tei immer wieder als Vorbild genommen worden. Wir 
haben den Betrieb zu einer lebendigen Zelle ge 
macht, wo alle, die im Betriebe schaffen, teilhaben, vom 
Unternehmer bis zum Laufjungen. Es ist eine einzige 
Schicksalsgemeinschaft. In Deutschland ist es mit dem 
Klassenkampf und ständischen Aufbau und allem Zwiespalt 
-endgültig vorbei. 
„3. Wir mußten ganz neue Methoden finden. So ent 
stand der Wettkampf-Gedanke der Reichsberufs 
wettkampf, der Leistungswettkampf mit dem Leistungsab 
zeichen —, der heute das Wertvollste überhaupt darstellt. 
Dreser Gedanke greift jetzt immer mehr um sich. Auf jedem 
Gebiet finden Wettkämpfe statt. Für die Laxen und Fau 
len, die sich so an die Syndici gewöhnt hatten, ein sehr un 
bequemes Mittel. Sie kommen uns da nicht mehr aus. 
Wenn sie heute noch nicht mitmachen, im nächsten Jahr 
müssen sie, aber ganz sicher im übernächsten Jahr. Die Ge 
folgschaft läßt ihnen keine Ruhe, ihr Ehrgeiz läßt ihnen 
keine Ruhe. Ein Wettbewerb und Wettkampf wird dem 
andern folgen. Es ist nicht nur ein Leistungswettkampf 
für die Betriebe, sondern auch für die Deutsche Arbeitsfront. 
Ich bin überzeugt, auch Sie werden sagen: „Reicht's denn 
bald mit diesen Wettkämpfen?" Nein, ich werde immer 
neue Wettkämpfe erfinden. Wir sind sehr froh darüber, 
daß wir den Leistungswettkampf in Gang gesetzt haben. Auch 
hier war wieder der Führer unser bester Beschützer und 
Helfer. 
„So haben wir erreicht, daß sich von 2,1 Millionen 
Jugendlichen 1,8 Millionen in diesem Jahre am Reichsbe 
rufswettkampf freiwillig beteiligt haben, eine 90-prozentige 
Leistung! Wir haben es erreicht, daß von 90 000 in Frage 
kommenden Betrieben 75 000 sich zum Leistungswettkampf 
gemeldet haben. So wollen wir es! 
„Der Erfolg unserer Arbeit liegt vor Ihnen offen: di e 
lebendige Gemeinschaft. Sie äußert sich in 
allem: in „Kraft durch Freude", in den Wohnungsbauten, 
in der Berufserziehung, sie äußert sich in der Volksgesund 
heit, vor allem aber in dem Zusammenwirken von Betriebs 
führern und Gefolgschaftsmitgliedern. 
„Das zweite ist die Steigerung der Pro 
duktion. Wir haben allen Gegnern bewiesen, daß alles 
ob Wohnungsbau, ob Urlaubsverlangen, ob Volksgesund 
heit, ob Lehrwerkstatt, alles, was wir verlangt haben, kein 
Luxus ist, sondern letzten Endes höchste Wirtschaftlichkeit. 
Denn die Betriebe, die uns gefolgt sind, sind heute in der 
Produktion ihren Konkurrenzbetrieben zum Teil um 
30 v. H. voraus. Da macht sich das, was sie dafür aus 
gegeben haben, hundert- und tausendfach bezahlt. 
„Und drittens: Wir haben ein gesundes Volk im 
Werden! Wenn es uns gelingt, jeden Deutschen jedes 
Jahr einmal zu „überholen", dann behaupte ich, daß der 
Bruch der Leistungsfähigkeit des schaffenden Menschen nicht 
mehr bei 40 Jahren, sondern wesentlich später liegen wird. 
Wir werden es erreichen, daß auch die älteren Volksgenossen 
noch lebendig und leistungsfähig sind. Das müssen wir 
auch bei den gewaltigen Aufgaben, die wir uns setzen. Wir 
brauchen Raum und wir dürfen nie darauf Verzicht leisten 
bei allen unseren Maßnahmen; deshalb brauchen wir ein 
gesundes Volk und Menschentum. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 40.) 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
das Wort zu seinem Rechenschafts-undLeistungs 
bericht. Er führte u. a. aus: 
„Als ich im April 1933 vom Führer den Auftrag be 
kam, die Gewerkschaften Zu übernehmen, ist es nicht so ge 
wesen, als ob wir nun ein fertiges Programm gehabt 
hätten, das wir hervorholem konnten, um an Hand dieses 
Programms die Arbeitsfront aufzubauen, sondern der Auf 
trag des Führers lautete, die Gewerkschaften Zu über 
nehmen. Was daraus zu machen wäre, blieb mir über 
lassen. Als ich nach der Uebernahme der Gew er k - 
schaften nach einigen Tagen zum Führer kam und ihm 
meldete, ich hätte alle Gewerkschaften übernommen, und 
nun wäre es wohl an der Zeit, daß wir durch das Gesetz 
verankert und etwa staatlich als Arbeitsfront die An 
erkennung bekommen würden, sagte mir der Führer in 
seiner väterlich gütigen Art: „Wir wollen einmal ab 
warten, was aus diesem Wechselbalg wird". 
„Was war vorhanden, als wir die Gewerkschaften über 
nahmen? 
„Jdeenmäßig war der Kla s senkam pf in den Gewerk 
schaften verankert, und die Gewerkschaften lebten davon. Auf 
der einen Seite standen die Arbeitgeberverbände, auf der 
anderen Seite die Arbeitnehmerverbände. Kein Mensch hätte 
je daran gezweifelt, daß man das gar nicht ändern könne, 
daß es ein natürliches Gesetz sei: daß es Klassen gebe, daß 
man die Klassen anerkennen müsse, daß sie sich bekämpfen 
und daß sie als Parteien ihre Interessen vertreten müßten. 
Daneben bestand ein Wirrwarr von Dingen über den stän 
dischen Aufbau. 
„Nun war die N S B O. da, eine Einrichtung der Partei, 
die mir als Inspekteur unterstellt war. Ich hatte die Auf 
gabe, sie zu überprüfen und zu überwachen Heute weiß 
ich, was mich damals davon abgehalten hat, dies mit großem 
Eifer zu betreiben. Es war die Tatsache, daß sie nur die eine 
Seite, den Arbeitnehmer erfaßt, aber nicht, wie das dem 
nationalsozialistischen Grundsatz der Gemeinschaft ent 
sprochen hätte, auch die Unternehmerseite. Ich will damit 
den gewaltigen Kampfwert, den die NSBO. hatte, nicht 
herabmindern, im Gegenteil: Ich möchte hier ein hohes 
Lied auf die Männer und auf die Frauen in den Betrieben 
singen, die ein Martyrium von Leiden auf sich genommen 
haben in der Kampfzeit und die zäh und fanatisch kämpften. 
„Der damalige Zustand also war: Klassenkampf in 
Reinkultur, vertreten durch die Gewerkschaften und die 
Arbeitgeberverbände, ständischer Aufbau, also auch letzten 
Endes nichts anderes als gewissermaßen Klassenkampf, 
nur in einer anderen Tarnung. Ohne die tatkräftige Hilfe 
des Führers wäre die DAF. nicht aufzubauen gewesen. 
„Er verhinderte es auch, daß wir als Marxisten verdäch 
tigt wurden, weil wir natürlich notgedrungen die fünf Mil 
lionen Gewerkschaftler aufnehmen mußten an sich ras 
sisch und menschlich gesehen bestes Material: Viele von 
ihnen sind heute unsere Amtswalter, Block- oder Zellen- 
Walter. Die Gewerkschaftsfinanzen waren auch völlig ver 
worren, die Banken hatten nur noch für drei Tage liquides 
Geld; Schulden überall. 
„Es war ein sehr schwerer Kampf gewesen. Nur 
einige wenige Männer begriffen mich. Jede Woche habe 
ich meinen Führerstab, einen kleinen Kreis von Männern 
zusammengeholt, um sie auszurichten. Hätten sich die ehe 
mals 211 Gewerkschaften, die 13 Arbeitgeberverbände und 
der DHV. damals gegen mich vereinigt, gäbe es heute keine 
Arbeitsfront. Wahrscheinlich hätte der Führer damals alle 
nacheinander aufgelöst, denn alle waren klassenkämpferisch, 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 