
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 23. September 
Nr. 
1383 
Der Führer bei den Truppen der Nordarmee. 
Führerhauptquartier, 22. September. Der Führer 
begab sich am Freitag zu den siegreichen Truppen der Nord 
armee, die durch ihren Bormarsch über Bug und Narew und 
dchr Stoß auf die Bahnlinie zwischen Minsk und Warschau 
einen wesentlichen Anteil an dem raschen und! siegreichen 
Ende der Umfassungsschlacht in Polen hatte. Der Flug 
führte über Danzig, die Marienburg und das südliche Ost-" 
Preußen mitten hinein in das Operationsgebiet der lebten 
Woche. 
Der Tag gab nicht nur einen aufschlußreichen Ueberblick 
über die gewaltigen Leistungen, die die deutschen Truppen 
bei ihrem Vorgehen von Ostpreußen her nach Süden zu 
beim Uebergang über den Bug und den Narew vollbrachten, 
wo die Polen stark ausgebaute Stellungen verteidigten, son 
dern zeigte auch die Präzisionsarbeit unserer Flugwaffe. 
Auf allen Bahnstrecken, die von Warschau nach Osten führen, 
liegen die Bomben unserer Sturzkampfbomber an vielen 
Stellen genau auf dem Bahnkörper. So wurde den Polen 
jegliche Möglichkeit, auszuweichen, abgeschnitten. 
Ein besonders eindrucksvolles Bild ergab sich auf der 
Bahnstrecke nach Minsk. Hier hatten die Polen versucht, mit 
einem schweren Panzerzug nach Osten durchzubrechen. Eine 
einzige wohlgezielte Bombe machte nicht nur die Bahnstrecke 
unpassierbar, sondern bereitete auch dem in voller Fahrt 
'befindlichen Polnischen Panzerzug ein blitzschnelles Ende. 
Umgestürzt, die Wagen ineinander geschoben, ein Bild der 
Verwüstung, liegt der in Trümmer geschlagene schwere 
Panzerzug auf dem Bahndamm. 
Von dort führt unser Weg nach Minsk und wieder in 
Richtung auf Warschau. Ueberall, wo der Führer Stellungen 
oder Ruhelager der einzelnen Regimenter der Nordarmee 
passiert, empfängt ihn der brausende Jubel dieser im Kampf 
bewährten ostpreußischen und mecklenburgischen Soldaten, 
von denen viele schon mit Stolz das Eiserne Kreuz tragen. 
Mit Windeseile verbreitet sich die Nachricht, daß der Führer 
hier im Operationsgebiet weilt. Einem Bataillon gelingt es 
sogar, in aller Eile sein Musikkorps dort zur Aufstellung 
zu bringen, wo aller Wahrscheinlichkeit nach der Führer vor 
überfahren wird. Und als wir tatsächlich an diesem Punkt 
den Waldweg passieren, tönt zu unserer Ueberraschung dem 
Führer der Badenweiler Marsch entgegen. 
Wenig später haben wir Gelegenheit, von einem beson 
ders günstig gelegenen Punkt aus die von deutschen Trup 
pen völlig umschlossene Stadt Warschau zu überblicken. Wir 
erkennen trotz des dunstigen Wetters deutlich die Kirchtürme 
der Stadt und sehen vor uns das Häusermeer, über dem 
dunkle Rauchwolken stehen. Durch Scherenfernrohre schauen 
wir auf die ehemalige Hauptstadt Polens, die ihr Bestehen 
nur noch der Menschlichkeit und rücksichtsvollen Kriegfüh 
rung verdankt, die das deutsche Heer trotz aller Verletzung 
der Kriegsregeln durch die Polen anwendet. 
In Warschau, das nach der Vernichtung des gesamten 
polnischen Heeres militärisch völlig bedeutungslos geworden 
ist, wird die Zivilbevölkerung gegen alle Regeln des Völker 
rechtes in völlig sinnloser Weise in einen aussichtslosen 
Widerstand hineingehetzt, indem man sie als lebenden 
Schutzwall vor die eigenen verbrecherischen Aktionen stellt. 
Englands Anshungerungsplan wird 
nicht gelingen! 
Berlin, 22. September. Die englischen Kriegshetzer und 
Plutokraten versuchen heute, die deutschen Frauen und 
Kinder auszuhungern. Dieser Versuch wird an der Tat 
kraft des Führers und der Entschlossenheit 
des deutschen Volkes Zerbrechen. 
Eine vorsorgliche Staatsführung hat in den vergangenen 
Jahren große Vorräte angelegt. Unsere Getreidereserve 
'setzt uns in die Lage, auch bei geringeren Ernten Minder 
erträge auf Jahre hinaus auszugleichen. Der deutsche Bauer 
wird mit Hilfe aller Volksgenossen das Letzte aus der 
Scholle holen. 
Die vorhandenen Vorräte nehmen uns die wesentlichsten 
Sorgen für die Zukunft. Der Staat sieht es als seine 
Pflicht an, das Vorhandene gerecht zu verteilen. Die Fehler 
des Weltkrieges, nämlich die zu späte Durchführung einer 
geregelten Verteilung, werden diesmal vermieden. Der 
Grundsatz der jetzigen Ernährungswirtschaft lautet:,, Lieber 
bescheidenere Rationen, aber dafür auf weite Sicht ge 
sicherte Rationen". 
Am 24. 9. 1939 verlieren die bisherigen Bezugsscheine 
ihre Gültigkeit. Ab 25. 9. 1939 treten die neuen in Kraft. 
Die ab 25. 9. 1939 anlaufende Bezugsregelung hat gegen 
über der alten Regelung Zwei wesentliche Vorzüge: 
1. Die Zuteilung erfolgt Nach den Bedürfnissen des Ein 
zelnen. Schwer- und Schwerstarbeiter sind dabei ganz be 
sonders berücksichtigt. 
2. Es gibt in Zukunft für jede Lebensmittelart eine 
besondere Karte, z. B. für Fleisch Fleischkarten, für Brot 
Brotkarten usw. 
Schwer- und Sch Werftarbeiter- erhalten 
Sonderzulagen an Fett, Fleisch, Brot und Mehl. 
Die Karten für Schwer- und Schwerstarbeiter sind besonders 
gekennzeichnet. Die Klarten für Schwerarbeiter haben neben 
dem Hinweis „für Schwerarbeiter" ein großes 8, die 
Karten für Schwerstarbeiter neben dem Hinweis „für 
Schwerstarbeiter" ein großes 88t aufgedruckt. 
Schwerarbeiter ist, wer dauernd schwere körper 
liche Arbeit oder durchschnittliche körperliche Arbeit unter 
besonders erschwerenden Arbeitsbedingungen leistet. 
Als S chw erstarb e i t e r gilt, wer unter erschweren 
den Arbeitsbedingungen z. B. bei g,roßer Hitze, bei großer 
Staubentwicklung mit angelegtem Atemschutzgerät oder 
unter Einwirkung gesundheitsschädlicher Stoffe dauernd 
schwere körperliche Arbeit zu leisten hat. 
Schwer- und Schwerstarbeiter erhalten das 
erstemal die Karten von ihrem Betriebsführer. Dieser muß 
sie beim Gewerbeaufsichtsamt (bzw. Berg-Behörde) bean 
tragen. Die Art des Verfahrens, wie er das zu tun hat, ist 
durch die Verordnung festgelegt. 
Sollten Schwer- und Schwerstarbeiter bereits die üblichen 
Karten erhalten Haben, so sind sie durch den Betriebs 
führer einzuziehen». Die Betriebsführer müssen sie dem für 
den Arbeiter zuständigen Ernährungsamt übersenden. 
Später erhalten die Schwer- und Schwerstarbeiter 
ihre Karten unmittelbar von ihrem zuständigen Ernährungs 
amt. Hierbei ist die letzte Schwer- und Schwerstarbeiter- 
Stammkarte vorzulegen. 
In einigen Betrieben bestehen Verpflegungseinrich 
tungen (Kantinen usw.). Schwer- und Schwerstarbeiter, die 
dort ihre Mahlzeiten einnehmen, Haben die entsprechende 
Anzahl von Abschnitten ihrer Schwer- und Schwerstarbeiter 
karte zu entrichten. 
Die Verordnung des Reichsernährungsministers vom 
16. September 1939 bestimmt weiter, daß Arbeiter, die 
in besonderem Maße der Einwirkung von 
Giften ausgesetzt sind, Vollmilch erhalten können. 
Diese Milchkarten sind bei dem. zuständigen Gewerbeauf 
sichtsamt zu beantragen. 
Besondere Anordnungen werden für die Ausgabe von 
Schwer- und Schwerstarbeiter-Karten ergehen für Ange 
hörige in Betrieben 
der Wehrmacht, 
der Reichsverkehrsverwaltung, 
der Forstwirtschaft, 
der Seeschiffahrt einschließlich der 
Seefischerei und der Binnenschiffahrt. 
Es ist selbstverständlich, daß der nationalsozialistische 
Staat werdenden und stillenden Müttern, Wöchnerinnen so 
wie kranken und gebrechlichen Personen besonders hilft. 
Die Vorgenannten erhalten auf Grund einer ärztlichen 
Bescheinigung durch das Ernährungsamt Scheine, die ihnen 
den Bezug zusätzlicher Lebensmittel sichern. 
Bei werdenden und stillenden Müttern 
genügt an Stelle der ärztlichen Bescheinigung die Bescheini 
gung einer Hebamme. Werdende Mütter erhalten während 
der Schwangerschaft, stillende Mütter während der Zeit 
des Stillens auf Grund der Bescheinigung eines Arztes oder 
einer Hebamme Vollmilch. 
Die einzelnen Arten der Karten sind fol 
gende: 
Brotkarten, 
Fleischkarten, 
Fettkarten, 
Milchkarten, 
Karten für Marmelade und Zucker sowie 
sogenannte Lebensmittelkarten (Nährmittel). 
Aus die verschiedenen Abschnitte dieser Lebensmittel 
(Nährmittel)-Karte gibt es folgende Waren: 
Graupen, Grütze, Gries, Reis, Haferflocken oder Teig 
waren. Sago, Kartoffelstärkemehl, Kaffee-Ersatz oder -Zu 
satzmittel, Kunsthonig usw. 
Aus technischen Gründen war es diesmal noch nicht mög 
lich, auf die zur Ausgabe gelangenden Karten die Mengeil 
aufzudrucken, die auf die einzelnen Abschnitte abgegeben 
werden dürfen. Grundsätzlich ist dies jedoch für die Zukunft 
vorgesehen!. 
Die Karten sind als öffentliche Urkunden sehr sorgfältig 
aufzubewahren. Wer Karten verliert, wird Ersatzkärten, 
wenn überhaupt, so nur unter sehr großen Schwierigkeiten 
erhalten können. 
Die Einführung der Brotkarte ist ausschließlich eine 
Folge der Planung auf lange Sicht. Die große nationale 
Brotgetreidereferve soll erhalten bleiben, damit sie uns das 
tägliche Brot sichert, wenn wir einmal geringere Ernten 
erleben sollten. Die für Brot und Mehl vorgesehenen Ra 
tionen entsprechen dem friedensmäßigen Durchfchnittsver 
brauch. 
V o l l m i ch erhalten in Zukunft nur noch Kinder, wer 
dende und stillende Mütter und Kranke. Entrahmte 
Frischmilch kann auch weiterhin ohne Karten bezogen 
werden. Diese Einschränkung des Vollmilchverbrauchs ist 
notwendig, um die Buttererzeugung zu steigern, und um 
dadurch Ersatz für ausfallende Auslandsbutter und andere 
bisher eingeführte Fette zu schaffen, soweit dieser Ausfall 
nicht durch Einschränkung des Fettverbrauchs ausgeglichen 
wird. Nicht zuletzt müssen auf diesem Wege die für unsere 
kämpfenden Soldaten und für die Schwer- und Schwerstar 
beiter benötigten Buttermengen gesichert werden. 
Kartoffeln, Obst, Frifchgemüse und 
Fische werden auch weiterhin ohne Karten abgegeben 
werden. 
Das Beileid der Reichsregierung Zum Tode Calinescus. 
Berlin, 22. September. Anläßlich der Ermordung des 
rumänischen Ministerpräsidenten Calinescu ist der 
Deutsche Gesandte in Bukarest beauftragt worden, der 
Königlich-Rumänischen Regierung die Anteilnahme der 
Deutschen Reichsregierung zu übermitteln. 
Im Namen des Reichsministers des Auswärtigen von 
Ribbentr o p hat der Staatssekretär des Auswärtigen 
Amts, von Weizsäcker, in Begleitung des Chefs des 
Protokolls, Gesandten von Dörnberg, dem Königlich- 
Rumänischen Gesandten in Berlin, Crutzescu, sein Bei 
leid persönlich zum Ausdruck gebracht. 
Der Hauptgrund für den polnischen Widerstand. 
Berlin, 22. September. Die Gründe Zu dem verbissenen 
Widerstand, den polnische Truppen an manchen Stellen bis 
zuletzt leisteten, sind vor allem auf die lügenhafte Verhetzung 
der polnischen Soldaten zurückzuführen. Das wird erneut 
klar aus dem Bericht eines polnischen Generalftabsoffiziers, 
der in Süd-Galizien gefangen genommen wurde. 
Der polnische Offizier bestätigt, daß alle Soldaten seines 
Befehlsbereichs darüber belehrt worden seien, die Deutschen 
würden jeden Gefangenen foltern und erschießen; er selbst 
war hiervon fest überzeugt. 
Arbeitstagung der Preisüberwachuugsstellen. 
Berlin, 22. September. Am 22. September hielt der 
Reichskommissar für die Preisbildung, Gauleiter W a g ne r, 
eine Arbeitstagung mit den Preisbildungs- und Preisüber 
wachungsstellen ab. Die Fragen der Preispolitik in der 
Kriegswirtschaft wurden durchgesprochen und die Richtlinien 
für die weitere Arbeit des Preiskommissare und seiner 
Dienststellen festgelegt. 
Verletzung der schweizerischen Neutralität. 
Bern, 22. September. Der Pruntruter Zipfel (20 km 
südöstlich von Belfort) wurde, wie erst jetzt bekannt wird, 
am Mlttwochnachmittag von zwei französischen Flugzeilgen, 
die aus verschiedenen Richtungen kamen, überflogen. 
Die eine französische Maschine, wie man annimmt ein 
Bomber, erschien über der Stadt Pruntrut von Alle (also 
von Nordosten) her und entfernte sich in Richtung Gesaneon. 
Das andere französische Flugzeug flog von Delle (franzö 
sischer Grenzort nordwestlich von Pruntrut) her in den 
Pruntruter Zipfel. Es überflog den schweizerischen Zoll 
posten Boneourt, wo es beschossen wurde, und trat dann 
den Rückflug an. 
Ausländische Lügeu über die Tschechen. 
Prag, 22. September. Die Regierung des Protektorats 
Böhmen und Mähren hat eine Kundgebung erlassen, die sich 
mit Lügenmeldungen des ausländischen Nachrichtendienstes 
über einen angeblichen Abwehrkampf des tschechischen Volkes 
in Böhmen und Mähren! befaßt. Diese Kundgebung verlas 
der Innenminister, General der Gendarmerie Jezek, im 
Rundfunk. 
Die Protektoratsreglerung stellt fest, daß alle diese Aus 
landsmeldungen den Tatsachen nicht entsprechen. Das 
tschechische Volk bewahre, wie sich ja die tschechische Bevölke 
rung selbst auch überzeugen könne, vollständige Ruhe und 
Ordnung. 
Russische Flottille in polnischen Gewässern. 
Moskau, 22. September. Wie die Sowjetpresse berichtet,., 
ist die sowjetrussische Dnjepr-Flottille in die polnischen Ge 
wässer vorgedrungen, ohne auf Widerstand durch polnische 
Schiffe zu stoßen. p 
Jugoslawische Gesandtschaft in Teheran. 
Belgrad, 22. September. Die jugoslawische Regierung 
hat beschlossen, in Teheran eine eigene Gesandttschaft zu er 
richten. 
Treibminen bei Singapur. 
Amsterdam, 22. September. Wie aus Batavia gemeldet 
wird, hat das Schiffahrtsbüro für Niederländisch-Jndien 
bekanntgegeben, daß in der Nähe von Singapur Treib 
minen gesichtet worden seien. 
Die Libyen-Reise Teruzzis beendet. 
Benghasi, 22. September. General Teruzzi, der 
Staatssekretär im Ministerium für Jtalienisch-Afrika, hat 
am Donnerstag Tobruk und Derna aufgesucht und die dort 
stationierte Division Marmarica sowie die neuen musel 
manischen! und italienischen Kolonistendörfer besichtigt. 
Am Freitag ist General Teruzzi von Kyrene aus nach 
Benghasi Zurückgekehrt, womit feine Inspektionsreise durch 
Libyen ihr Ende gefunden hat. 
Sieben Dschunken bei Singapur durch Minen vernichtet. 
Batavia, 22. September. Ueber- die Minengefahr bei 
Singapur berichtet das Batavia Nienwsblad, Handelsschiffs 
käpitäne, die nach dem Hafen Tandjoeng Prioek gekomMst 
seien, hätten Mitteilung von mehreren Unglücksfällen mit 
chinesischen Dschunken in der Umgebung von Singapur 
gemacht. 
Bereits sieben dieser Dschunken, seien auf Minen gelaufen 
und mit der ganzen Besatzung untergegangen. 
Verantwortung für den Krieg liegt bei den Demokratien. 
Rio de Janeiro, 22. September. Die brasilianische Zei 
tung Patria veröffentlicht einen Kommentar zur Führerrede. 
Das Blatt bezeichnet die Rede als gemäßigt und fest. Sie 
trage die Sprache eines Mannes, der den Krieg nicht will, 
aber für alles gerüstet ist. Hitler lehne Verhandlungen 
keineswegs ab, sondern zeige klar auf, daß die Verant 
wortung für die Weiterführung des Krieges einzig und 
gllein bei England und Frankreich liege. 
Friedensdemonstration im Washingtoner Kapitol. 
Washington, 22. September. Zu einer bemerkenswerten 
Friedensdemonstration kam es, als die Sena 
toren kurz vor Beginn der Tagung' durch den Kuppelbau 
des Kapitals in den Sitzungssaal schritten. Von dem in den 
Wandelgängen versammelten Publikum wurden amerika 
nische Flaggen geschwenkt und laute Zurufe ausgebracht, 
wie: „Friede! Friede! Friede!" „Haltet uns den Krieg 
fern!" „Schützt unsere Neutralität!" und „Schickt unsere 
Jungen nicht nach Frankreich!" 
Nachdem Roosevelt seine Botschaft verlesen hatte, ver 
tagte sich der Senat sofort auf Montag, um in der Zwischen 
zeit dem Auswärtigen Ausschuß Gelegenheit zur Beschluß 
fassung über die ihm vorliegenden Gesetzentwürfe zur Aen 
derung des Neutralitätsgesetzes Zu geben. 
Unmittelbar vor der Vertagung war auf einen scharfen 
Einspruch des Senators Pitt man hin der Antrag des 
republikanischen Senators Tobey abMlehnt worden, die 
kürzlich gehaltene Rundfunkrede des Obersten Lindbergh, 
der für die unbedingte Neutralität Amerikas eintrat, den 
Kongreßakten einzuverleiben. 
Vormittags hielten 17 Senatoren, die sich der Aufhe 
bung des Waffenembargos widersetzen, eine gemeinsame 
Sitzung äb, um die Richtlinien für die kommende Debatte 
festzulegen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 