
Zweite Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr^ 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 28» Februar 
Nr. 
292 
Pariser Stadtraismitglieder zu Besuch in Köln. 
Köln, 27. Februar. Der Präsident des Pariser Stadt 
rats, Failliot, und, seine ersten Mitarbeiter in der Stadt 
verwaltung, sowie Vertreter verschiedener Ministerien und 
der französischen Eisenbahnen trafen zu einem mehrtägigen 
Besuch in Köln ein. Sie erwidern damit den Besuch des 
Oberbürgermeisters Dr. Schmidt, den dieser anläßlich der 
Pariser Weltausstellung, wo Köln durch einen eigenen 
Pavillon vertreten war, der französischen Hauptstadt abge 
stattet hatte. 
Bei einem Empfang im Kölner Rathaus überreichte 
Präsident Failliot am Sonnabend nachmittag dem Kölner 
Oberbürgermeister die der Stadt Köln verliehene Gold 
medaille der Weltausstellung und eine Ehrengade der Stadt 
Paris. 
Bei einem Festessen, das die Stadtverwaltung am Abend 
Zu Ehren der Gäste im Rathaus gab, hielt Oberbürger 
meister Dr. Schmidt eine Ansprache. Der Besuch der 
französischen Gäste, so sagte er, bekunde den beiderseitigen 
Willen, die auf der Ausstellung angeknüpften guten Be 
ziehungen fortzusetzen und weiter zu Pflegen. Der Aufent 
halt in Köln werde den französischen Gästen einen Einblick 
in das Wesen des neuen Deutschlands und seine auf Arbeit 
und friedliche Verständigung gerichteten Ziele vermitteln. 
Präsident Failliot, der für den -überaus herzlichen 
Empfang dankte, erwiderte, er glaube, daß in erster Linie 
die Städte berufen seien, eine erste Rolle in der Annäherung 
der Völker zu spielen. Gerade Köln und Paris seien durch 
vielfache gemeinsame Interessen verbunden, zwischen den 
beiden Städten habe seit altersher ein Austausch von 
Menschen und Ideen bestanden. Der Geist gegenseitigen 
Verständnisses, der ihre Bewohner auszeichne, befähige sie, 
nützlich, an der Verwirklichung des gemeinsamen Ideals zu 
arbeiten, an dem Frieden Europas. 
Kriegshetze in der französischen Kammer. 
Paris, 26. Februar. In der Aussprache der Kammer er 
griff am Nachmittag der ehemalige Ministerpräsident 
Flandin das Wort. Er übte scharfe Kritik an der Außen 
politik der Volksfront, die sich auf wertlose Garantien der 
Genfer Liga.stütze. Als Flandin erklärte, er sei der einzige, 
der mit Recht auf solche Irrtümer hinweisen könne, da er 
die Kammer zeitig genug gewarnt habe, kam es zu einer 
Auseinandersetzung mit Leon Blum. Blum versuchte, die 
Schuld für die damaligen Fehler Flandin zuzuschieben. 
Flandin bemerkte anschließend, daß das System der 
„kollektiven Sicherheit" überall Platze. Der Genfer Verein 
Habe so oft versagt, daß man sich nicht auf ihn stützen könne. 
Zum Schluß trat Flandin für Verhandlungen mit 
Italien und Deutschland ein. Diejenigen, die von Unter 
handlungen mit Deutschland abrieten, hätten die 
Jugend beider Länder nicht befragt. Der 
weitaus überwiegende Teil der Jugend sei für eine Ver 
ständigung. Auf neue Ereignisse könne man eben nicht mit 
alten Formeln antworten. Wenn die Regierung eine Ent 
scheidung noch länger hinausschiebe, könnte es zu spät sein. 
Im weiteren Verlauf der Kammersitzung ergriff auch der 
Abgeordnete Paul Reynaud das Wort, um unter Phrasen 
haften Friedensbeteuerungen zu einem Kriege gegen 
Deutschland zu Hetzen, wo infolge des kurzen Bestehens der 
Wehrpflicht noch nicht genügend Reserven vorhanden seien; 
auch Rohstoffe fehlten den Deutschen glücklicherweise. Der 
Abgeordnete stellte dann die dummdreiste Behauptung auf, 
daß ück Deutschland nie auf die Fragen der Politik ge 
äußert habe (!). 
In einer Sitzungspause trat der sogenannte Linksaus 
schuß der Kämmer zu einer Sitzung zusammen und billigte 
einstimmig den vom Präsidenten der Radikalsozialen 
Kammergruppe vorgelegten Entschließungsentwurf, der die 
Regierungserklärung gut heißt und der Regierung das 
Vertrauen ausspricht, daß sie die traditionelle Politik 
Frankreichs weiter durchführen werde. 
Chautemps in der Nachtsitzung der Pariser Kammer. 
Paris, 27. Februar. Die Nachtsitzung der französischen 
Kammer stand im Zeichen der Rede des Ministerpräsidenten 
Chautemps, der einleitend den Vorwurf der Schwäche zu 
rückwies, den ihm der ehemalige Ministerpräsident Flandin 
gemacht hatte. Es sei ungerecht, Frankreich für Schwierig 
keiten verantwortlich machen Zu wollen, die es nicht Ver 
schuldet habe. Notwendig sei es, unten den Franzosen eine 
Einigung über klare Auffassungen herbeizuführen, die man 
sich dann aber auch 'zu verteidigen entschließen müsse. Die 
Regierung lehne schon jetzt gewisse Forderungen ab wie bei 
spielsweise den Verzicht auf die kollektive Sicherheit, der zur 
Folge Haben würde, daß die kleinen Staaten den Groß 
mächten ausgeliefert würden. 
Was dre Ve r st ä n d i g u n g m i t d e n t o t a I i t ä r e n 
Staaten angehe, so erlaube es weder die Sorge um die 
französische Sicherheit noch diejenige um die Würde Frank 
reichs, eine Verzichtpolitik zu betreiben. Mit deutlicher An 
spielung aus die kommunistischen Forderungen erklärte 
Chautemps dann, daß die Regierung andererseits aber auch 
eine sogenannte Aktivierungspolitik ablehne, da sie für den 
Frieden gefährlich sei. . 
Der f r a n Z ö si s ch - so w j e t r u s s i s ch e Pakt sei 
für Frankreich kein ideologisches Abkommen. Er stehe allen 
offen und bedrohe niemanden. Er sei ein Friedens- 
und kein Kriegsinstrument. 
Man müsse sich daher davor hüten, den Zweck dieses 
Paktes zu ändern, um nicht bei den Nachbarn Frankreichs 
gewisse Besorgnisse auszulösen. 
Das Ziel Frankreichs sei nicht, zwei sich gegenüber 
stehende Blocks zu blicken, sondern alle friedliebenden Ratio 
neu zu sammeln, um den Krieg zu verhindern. Er glaube, 
daß Frankreich, ohne die Freundschaft zu England, die die 
Grundlagen der französischen Politik darstelle, irgendwie zu 
trüben, seine überlieferungsgemäße Politik fortsetzen könne. 
Die Genfer Liga sei die beste Garantie des Friedens und 
der Zivilisation. 
Auf die englisch - italienischen Be 
sprechungen eingehend, gab Chautemps dem Wunsche 
Ausdruck, daß sie. im Interesse des Friedens erfolgreich 
abgeschlossen würden. Frankreich hege gegenüber dem 
italienischen Volke Gefühle freundschaftlicher 
Sympathie. Es wäre glücklich gewesen, mit der 
italienischen Regierung neue Abkommen zu treffen. Aber 
es seien Konflikte ausgebrochen, die die französische Re 
gierung aufrichtig beendet sehen möchte. Wenn Frank 
reich genügende Garantien für die Nichteinmischung in 
die spanischen Angelegenheiten und die Aufrechterhaltung 
der Lage im Mittelmeer erhalte, würde es sich außer 
ordentlich glücklich schätzen, die Beziehungen zu Italien 
enger zu gestalten. 
Der Ministerpräsident ging dann auf die deutsch 
französischen Beziehungen ein. So fried 
liebend Frankreich, auch sei, und so sehr man eine Annähe 
rung wünsche, so müsse man doch zugeben, daß die letzten 
Ereignisse und Erklärungen nicht geeignet seien, diese An 
näherung zu erleichtern. (?) 
„Ich bestätige nach Avon Delbos", so erklärte Chau 
temps, „daß Frankreich sich nicht seiner Pflicht entziehen 
kann, die mitteleuropäischen Staaten und die Tschecho 
slowakei zu beschützen." Frankreich könne auch nicht die 
Einmischung ausländischer Mächte in Spanien dulden. Es 
werde nicht unter dem Druck von Drohungen auf eine 
Politik verzichten, die ihm zur Ehre gereiche. 
Chautemps gab dann der Hoffnung Ausdruck, daß es 
ihm gelingen werde, deutsch-französische An 
näherungsverhandlungen zu einem glücklichen 
Abschluß zu führen. 
Auf „gewisse Drohungen" habe die französische Regie 
rung durch die Verstärkung der Landesverteidigung und 
die Beschleunigung der Herstellung des Rüstungsmaterials 
geantwortet. Das französische Volk müsse sich darüber klar 
werden, daß man in eine „Periode der Energie" eintrete. 
Die französische Republik werde im Frieden und nicht im 
Kriege die Hindernisse überwinden, die sich ihr entgegen 
stellten. 
Die Ausführungen des Ministerpräsidenten wurden 
auf der Linken und einem Teil der Mitte mit langanhal 
tendem Beifall aufgenommen. Anschließend erfolgte die 
Vertrauensabstimmung. 
Bertrauenseutschließuna für die Regierung. 
Um Mitternacht französischer Zeit fand die außenpoli 
tische Aussprache mit der Bekanntgabe des Abstimmungser 
gebnisses über die V e r t r a u e n s e n t s ch I i e ß u n g f ü r 
die Regierung ihren Abschluß. 
Für die Regierung Haben 439, gegen die Regierung 2 
Abgeordnete gestimmt; der Nest von etwa 169 Abgeordne 
ten hat sich der Stimme enthalten. Die Regierung hatte 
die Vertrauensfrage gestellt. 
Chautemps droht im Senat mit Rücktritt. 
Paris, 27. Februar. Der Senat setzte am Sonntag 
vormittag seine Aussprache über die ersten beiden Para 
graphen des Arbe i t s sta tu t s fort. Nachdem Senator 
Millerand Zu Beginn der Sitzung noch einmal auf die 
Schwierigkeiten des gesamten Arbeitsproblems hingewiesen 
hatte, griff Ministerpräsident Chautemps persönlich in 
die Debatte ein. 
Ohne Umschweife erklärte Chautemps, daß die allgemeine 
Politik der Regierung eng an die schnelle Erledigung des 
Arbeitsstatuts geknüpft sei. Falls der Senat beabsichtige, 
die von der Kammer m erster Lesung verabschiedeten Ge 
setzestexte so abzuändern oder zu verstümmeln, daß eine 
Einigung zwischen den beiden Häusern unmöglich werde, 
so könne sich auch die Regierung unmöglich halten. 
Chautemps wies darauf hin, daß der Senat durchaus 
das Recht habe, Kritik zu üben, daß er aber diese Kritik 
unter allen Umständen für übertrieben halte. Keiner der 
Gesetzestexte räume der marxistischen Gewerkschaft eine 
Monopolstellung in der Arbeitsvermittlungsfrage ein, und 
auch das Problem der gleitenden Lohnskala sei in einem 
äußerst begrenzten Rahmen gehalten.' Es sei jetzt der Augen 
blick gekommen, da man sich fragen müsse, ob man für oder 
gegen eine Aenderung in der gesamten Arbeitsfrage sei. 
Der Senat solle sich ruhig zum ganzen Problem aussprechen. 
Er, Chautemps, habe in keiner Weise die Absicht, einen 
Druck auf den Senat auszuüben. Erst neulich sei er auf 
gefordert worden, die Regierungsgewalt zu übernehmen, 
um sein Werk der Versöhnung durchzuführen. Gestern noch 
habe er diesen Platz demjenigen angeboten, der imstande 
sei, die nationale Einigung durchzuführen. 
Die Stunde scheine für ihn jedoch noch nicht geschlagen 
zu haben, und er könne nur sagen, daß er nicht länger als 
14 Tage an der Regierung bleiben werde, falls die Gesetzes 
texte so, wie sie von der Kammer verabschiedet worden seien, 
vom Senat. verworfen würden. Nach dieser Erklärung 
Chautemps' erfolgte eine Vertagung der Sitzung. 
In seiner Nachmittagssitzung nahm der Senat dann die 
beiden ersten von der Kammer, verabschiedeten Artikel des 
modernen Arbeitsstatuts mit, Zwei unwesentlichen Abände 
rungen an. Vorher hatten Senator Lemery und Senator 
Chaumier zwei Gegenvorschläge eingebracht, die jedoch 
beide nach kurzer Aussprache von den Senatoren zurückge 
zogen wurden. 
Alles unter der Schutzmarke „Nichteinmischung". 
Paris, 26. Februar. Die Vereinigung der Gewerkschaften 
von Paris und Umgebung hat 3 2 L a st k r a f t w a g e n Zu 
sammengestellt, die am Sonnabend nachmittag über 
Marseille nach So wjetsp a n i e n abfuhren, um 
angeblich Lebensmittel und Kleidung nach Barcelona Zu 
bringen. Eine zweite Sendung von 50 Tonnen „Lebens 
mitteln" geht am Sonntag von Paris ab, um ebenfalls 
über Marseille nach Rotfpanien Zu gelangen. 
Französische Blätter Zur Kammeraussprache. 
Paris, 27. Februar. In der Pariser Sonntags 
presse findet die große außenpolitische Aus 
sprache in der Kammer und vor allem die Rede des 
Ministerpräsidenten eine sehr geteilte Aufnahme. 
Man ist im allgemeinen der Ansicht, daß sich nichts 
geändert hat. Diese Ansicht kommt vor allem in der 
Rechtspresse zum Ausdruck. Die linksstehenden Blätter 
unterstreichen besonders, daß die angebliche Verzichtspolitik, 
die Flandin vorgeschlagen habe, von Chautemps zurückge 
wiesen wurde. Im übrigen sind die Kommentare der Blät 
ter aber ebenso farblos wie der gesamte Verlauf der Kam 
meraussprache, die ja niemals fesselnd war. 
„Die Zweideutigkeit dauert an", so schreibt 
das Echo de Paris, und alle anderen Rechtsblätter geben in 
mehr oder weniger umschriebener Form der gleichen Ansicht 
Ausdruck. 
Die Vertrauensentschließung, so stellt das Journal fest, 
sei sehr ungenau formuliert und lasse allen Auslegungen 
die Tür offen. 
Das Petit Journal vermißt ebenfalls genügende Auf 
klärung über gewisse wichtige Fragen. Die Regierung habe 
sich in der Aufstellung einer Reihe allgemeiner Grundsätze 
gefallen, von denen einige vorzüglich, andere dagegen als 
Utopie bezeichnet werden müßten. Der aufbauende Teil 
der Rede Chautemps' lasse darauf schließen, daß Frankreich 
eine Politik treibe, die man englischerseits mit auä 
see" bezeichne und die England gerade im Begriff stehe 
aufzugeben. 
Wladimir d'Ormesson bezeichnet im Figaro die Haltung 
der Regierung als schwach, weil sie negativ und ver 
braucht sei und schlecht mit dem Ernst der Ereignisse in 
Einklang gebracht werden könne. Weder Delbos noch Chau 
temps hätten die richtigen Worte gefunden, um den Ein 
druck zu erwecken, daß ein neuer Geist die Außenpolitik des 
Landes beseele. In Wirklichkeit sei dies aber auch gar nicht 
möglich; denn diese Außenpolitik werde von der innerpoli 
tischen Lage bestimmt. 
Aus der zweitägigen bedeutungslosen Aussprache habe 
sich, wie Jour meint, nur der peinliche Eindruck 
herausgeschält, daß die Regierung unfähig sei, einen 
Entschluß zu ergreifen. Sie werde vo n ihrer Mehr 
heitgelähmt. 
Der Excelsior erklärt skeptisch, daß die nahe Zukunft 
Aufklärung darüber geben werde, ob die Debatte wirklich 
als abgeschlossen gelten kann. 
Das Oeuvre zeigt sich besonders erfreut über die Aus 
führungen Chautemps' bezüglich Deutschlands. 
Die radikalsoziale Republique spricht von einer absicht 
lich vorsichtigen Ausdrucksweise des Außenministers und 
des Ministerpräsidenten bei der Darlegung der allgemeinen 
Richtlinien der französischen Außenpolitik. Sie hätten 
beide die Auffassung abgelehnt, die Frankreich als den 
Gendarmen der Welt oder den Diener Europas betrachte. 
Sie hätten das Recht beansprucht, daß Frankreich seine 
traditionelle Politik fortsetze und ihr zum Siege verhelfe. 
Ein Verzicht auf diese Politik unter dem Druck von 
Drohungen würde, wie der sozialdemokratische Populaire 
meint, eine Schwächung des Landes bedeuten. 
Selbst die kommunistische Humauite ist einigermaßen 
zufrieden, weil Chautemps die Bedingungen aufrecht 
erhalten habe, die Frankreich an seine Beziehungen zu 
Deutschland und Italien knüpfe. 
In den beachtenswerten Ausführungen des Temps 
heißt es, aus inner- und außenpolitischen Gründen habe 
diese Aussprache manchmal - etwas an Klarheit eingebüßt, 
aber nach den Erklärungen des Außenministers und des 
Ministerpräsidenten stehe jedenfalls die französische Stellung 
nahme angesichts der Entwicklung der internationalen Lage 
fest, wie es diejenige Deutschlands nach der Rede des 
Führers am 29. Februar und diejenige Englands nach der 
großen Aussprache im Unterhaus getan habe. 
Die Beziehungen Frankreichs Zur Genfer 
Liga, seine Einstellung zur ko 11 ektivenSi ch e r h e i t 
und zu den bestehenden Pakten und Bündnissen blieben die 
gleichen; denn niemand könne schließlich von Frankreich 
verlangen, daß es gegen seine eigene Doktrin Stellung 
nehme, wie groß auch die Schwierigkeiten der Stunde sein 
mögen. Dies verhindere jedoch in keiner Weise, den ge 
gebenen Tatsachen und Realitäten Rechnung zu tragen und 
die Türe allen Möglichkeiten weit' offen zu halten. 
Das Hauptproblem der Stunde liege für Frankreich 
darin, über die notwendigen moralischen und materiellen 
Kräfte verfügen zu können, um unter guten Bedingungen 
an einer Politik des Friedens mitarbeiten und Verhandeln 
zu können, damit es sich in voller Würde allen Situationen 
anzupassen vermöge. Man könne sich nicht verhehlen, daß. 
mit den* begonnenen Besprechungen zwischen London und 
Rom einerseits und dem aufgenommenen Kontakt zwischen 
London und Berlin andererseits im Rahmen einer engen 
britisch-französischen Zusammenarbeit ein neuer Versuch be 
gonnen worden sei. Auf jeden Fall dürfe man diese Fragen, 
die an sich schon heikel seien, nicht in die Oeffentlichkeit zie 
hen; vielmehr solle man es fürs erste der Diplomatie über 
lassen, einen Versuch zu unternehmen, um die internationale 
Lage auf eine dauerhafte Art und Weise zu klären. 
Polnischer Minenleger tritt Reise nach Gdingen an. 
Warschau, 26. Februar. Wie die Polnische Telegraphen 
agentur meldet, tritt am Sonntag der auf der französischen 
Werft Augustin Normand in Le Havre erbaute Minen 
leger „Gr Ys" die Reise nach Edingen an. 
Die Hetzkampagne aus „demokratischen" Ländern. 
Rom, 26. Februar. Der Verleumdungsfeldzug gegen 
Faschismus und Nationalsozialismus, der kürzlich durch 
Gehässigkeiten des Staatssekretärs im amerikanischen 
Innenministerium Ick es eine Neuauflage gefunden hat, 
veranlaßt den Direktor des Giornale d'ltalia zu einer 
scharfen Erwiderung. Diese ewige Hetze gegen bestimmte 
Länder erwecke gefährliche Vorstellungen innerhalb der 
öffentlichen Meinung und schaffe damit eine Kriegspsychose. 
Man müsse vor allem, erklärt das Blatt, einmal ganz klar 
feststellen, daß diese feindselige Hetzkampagne von den 
„d emo kratischen" Ländern ausgeht, wobei zu betonen 
sei, daß die Vereinigten Staaten am allerwenigsten die auto 
ritären Regime zu bekritteln das Recht hätten. 
Verantwortlich: Kurt Schwurhkopff. Berlin-Wilmersdorf 
. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 