
Morgen- Ausgabe»?!? 1z 
Deutsches IlachrichteMüroT- 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 27. März 
Nr. 
381 
Ein Geschenk des Führers an Reichsverweser von Horthy. 
Budapest, 26. März. Wie "das amtliche Ungarische Tele 
graphen- und Korrespondenz-Büro mitteilt, hat der Führer 
und Reichskanzler Adolf Hitler «am Tonnerstag dem 
Reichsverweser von Horthy ein Prachtstück der deutschen 
Automob iündustrie, ein für die Berliner Internationale 
Automobil - Ausstellung angefertigtes achtzylindriges, 
2W Pferdekräfte starkes dunkelgrünes Mercedes-Benz- 
Cabriolet zum G e s ch e n k gemacht. 
Der Wagen wurde dem ungarischen Reichverweser im 
Auftrag des Reichskanzlers vom Direktor der Mercedes- 
Benz-Werke, Berlin, vorgeführt. Direktor Werlin über 
reichte dem Reichsverweser von Horthy gleichzeitig ein in 
herzlichem Ton gehaltenes Schreiben des Reichs 
kanzlers. Reichsverweser von Horthy bat Direktor 
Werlin, vorläufig auf diesem Wege dem Reichskanzler seine 
besten Grüße zu übermitteln, bis er seinen Dank auf andere 
Weise zum Ausdruck bringen könne. 
Staatssekretär Reinhardt über den Zollgrenzschutz. 
Berlin, 25. März. Zur Verabschiedung der Teilnehmer 
des 5. Lehrganges der Zollschule Velten am 24. März hatte 
sich Staatssekretär Reinhardt eingefunden. In eingehenden 
Ausführungen wies er darauf hin, daß in der heutigen 
Zeit für den Grenzaufsichtsbeamten der Zollverwaltung 
neben der Erfüllung seiner rein zöllnerischen Aufgaben in 
vorderster Linie die polizeiliche Sicherung der Grenze stehe. 
Die grenzpolizeilichen Aufgaben feien nicht um einen Grad 
weniger wichtig als die rein zöllnerischen Aufgaben. Die 
grenzpolizeilichen Aufgaben seien heute wichtiger als je. 
Unter diesem Gesichtspunkt sei eine weitere erhebliche 
Verstärkung des Grenzanfsichtspersonals in Aussicht ge 
nommen. Außerdem sei zur straffen Zusammenfassung 
aller Kräfte der Zollverwaltung an der Grenze die Stelle 
eines Generalinfpekteurs des Zollgrenzschutzes im Reichs 
finanzministerium geschaffen worden, mit der der Ober 
finanzpräsident Brandenburg in Berlin, Geheimer Finanz 
rat Hoßfeld, betraut worden fei. 
Im Grenzanfsichtsdienst könnten nur solche Volksgenossen 
verwendet werden, die mit Hirn und Herz Nationalsozia 
listen und in Berufsauffassung, Charakter und Lebens 
führung vorbildlich seien. Jeder Vorgesetzte sei dafür ver 
antwortlich, daß sich unter feinen Untergebenen nur solche 
Männer befänden, von denen sicher sei, daß sie und ihre 
Familienangehörigen überzeugte Nationalsozialisten sind, 
die sich jederzeit, auch mit ihrem' Leben, für den national 
sozialistischen Staat und die den Staat tragende National 
sozialistische Deutsche Arbeiterpartei einsetzen würden. 
Jeder Grenzzollbeamte müsse einer Gliederung der 
NSDAP., möglichst der SS., angehören und immer frisch, 
elastisch und soldatisch bleiben. Die Zugehörigkeit zur SS. 
sei erforderlich, damit der Beamte soldatisch und weltan 
schaulich in Schwung bleibe und sich aus diesen Gebieten 
sortgesetzt verbessere. Diese fortgesetzte soldatische und welt 
anschauliche Verbesserung sei für den Beamten die uner 
läßliche Voraussetzung, deren er bedürfe, um unentwegt 
seine Pflicht w erfüllen zu können, wie die Aufgabe des 
Grenzaufsichtsbeamten es «gebiete. 
Kameradschaftsgeist, Verantwortungsbewußtsejn, Pflicht 
bewußtsein und Treue dem Führer, dem nationalsozia 
listischen Staat und der Nationalsozialistischen Deutschen 
Arbeiterpartei bis in den Tod hätten die 'Höchsten Tugenden 
jedes Beamten im nationalsozialistischen Staat zu sein. Die 
sen Tugenden in ganz besonderer Begeisterung zu huldigen, 
fei die elementarste Voraussetzung für jedes Wirken als 
Zollbeamter und damit als Grenzaufsichtsbeamter an den 
Grenzen des Deutschen Reiches. 
Empfang beim deutschen Gesandten in Kairo. 
Kairo, 25. März. Anläßlich der Anwesenheit der Emden 
besatzung gab Gesandter vonOw-Wachendors zu 
Ehren des Ministerpräsidenten ein Frühstück, an dem zahl 
reiche Vertreter des Heeres, der Ministerien, der Wirtschaft 
und der Presse teilnahmen. 
Eden Ehrendoktor der Universität Durhan!» 
London, 25. März. Dem Außenminister Eden wurde 
am Donnerstag von der Universität Durham die Wurde 
eines Ehrendoktors der Rechtswissenschaft verliehen. 
Er wird die Osterfeiertage in Aorkshire verbringen, aber 
in ständiger Fühlungnahme mit dem Foreign Office 
bleiben. 
London zurückhaltend. 
London, 25. März. Im Gegensatz zu der außerordentlich 
scharfen Stellungnahme der französischen Presse gegen Ita 
lien sind die Londoner Abendzeitungen sehr zurückhaltend. 
Man vermeidet alles was die Spannung verschärfen könnte. 
Der diplomatische Mitarbeiter des Evening Standard 
schreibt, wenn die britische Regierung auch fraglos ein stär 
keres Auftreten Italiens in Spanien bedauern würde, so 
liege doch kein Grund für die Annahme vor, daß England 
darauf mit einer Aufhebung des Waffen- und Freiwilligen- 
Verbots antworten würde. 
Noch geringer sei irgendeine Aussicht darauf, daß Eng 
land an direkten Maßnahmen, wie etwa einer Flotten 
demonstration teilnehmen könnte. Der Wunsch der englischen 
Minister, an der Politik strikter Nichteinmischung festzu 
halten, sei stärker denn je. Londons Haltung in der gegen 
wärtigen Lage sei jedenfalls ruhiger als die von Paris. 
DWe außenpolitische Aussprache im Unterhaus. 
London, 25. März. Im Unterh a u s kam es vor den 
noch einmal zu einer außenpolitischen Aus 
bräche. Sie wurde durch den Labour-Abgeordneten Hen 
derson eingeleitet, der die Gelegenheit benutzen wollte, um 
wiederum nach Kräften die Stimmung gegen Italien 
zu schüren. Seine Ausführungen liefen daraus hinaus, daß 
die Italiener in ihren Maßnahmen in Addis Abeba, die als 
Antwort auf das Attentat auf Graziani erfolgt seien, jedes 
Maß und Ziel überschritten hätten. Ebensowenig konnte er 
sich enthalten, die Lage in Spanien zur Stimmungsmache 
zu benutzen, indem er die italienischen Freiwilligen auf 
Seiten Francos als regelrechte „Divisionen" des italie 
nischen Heeres bezeichnete. 
Der Oppositions-Liberale Mander stieß nicht nur in das 
selbe Horn wie Henderson, sondern ging noch einen Schritt 
weiter. Er versuchte, auf die Regierung und die Oeffent 
lichkeit mit dem SchreckgespeM der „faschistischen Gefahr" 
Eindruck Zu machen. Die „Invasion in Spanien" habe nur 
den Zweck, jenseits der Pyrenäen einen faschistischen Staat 
zu errichten, um die überseeischen Verbindungen Englands 
und Frankreichs zu gefährden (!). Die „friedliebenden Na 
tionen" hätten nur einen Weg, dieser Gefahr zu begegnen: 
Sie müßten von ihrer Stärke Gebrauch machen. Um den 
Sinn dieser Worte zu unterstreichen, die eine grundsätzliche 
Kamnisiellung Englands nicht nur gegen Italien, sondern 
gegen alle „faschistischen Staaten" mit sich bringen würde, 
erklärte der liberale Abgeordnete: „Die Gefahr der Welt 
liegt in der Unsicherheit der englischen Haltung im Falle 
des Ausbruchs von Feindseligkeiten. Die Regierung kann 
dem Weltfrieden keinen größeren Dienst erweisen, als durch 
die Erklärung, daß die englischen Waffen für die Zwecke des 
Völkerbundes und des Loearno-Vertrages eingesetzt werden." 
Daß diese hetzerischen Ausfülle euch im Unterhau'se rich 
tig beurteilt wurden, zeigte eine Feststellung des konser 
vativen Abgeordneten Balfour. 
Er bestritt nämlich den Unterhaus-Mitgliedern das 
Recht, von der Regierung zu fordern, gegen die Propaganda 
anderer Staaten zu protestieren, solange gleichzeitig das 
Unterhaus an seinem „Recht" festhielte, über die Führer 
dieser Länder zu sagen, was ihm beliebe. Er bemängelte 
es weiter, daß die Opposition nicht eine einzige Anfrage 
über die Grausamkeiten der Bolschewisten gestellt habe, 
und erinnerte daran, daß auch die Grausamkeiten in der 
Sowjetunion von Seiten der Labour Party wenig Verur 
teilung gesunden hätten. Bei aller Ablehnung von Aus 
schreitungen müsse man doch daraus achten, daß diese Ver 
urteilung nicht parteipolitisch beeinflußt werde. 
Der Wert dieser Erklärung wurde auch nicht durch die 
Ansicht der konservativen Abgeordneten, der Herzogin 
von Atholl, beeinträchtigt, die unbefangen eine Zusammen 
arbeit zwischen England und der Sowjetunion empfahl, 
um eine „überlegene militärische Gewalt mit stärkeren 
natürlichen Hilfsquellen und einer stärkeren moralischen 
Haltung" (!) zu bilden. 
Aus der weiteren Aussprache verdienen die Feststellun 
gen des konservativen Abgeordneten Emmott festgehalten 
zu .werden, der erklärte, daß Jahre hindurch in Spanien 
keine wirkliche Regierung am Ruder gewesen sei. Er und 
eine Reihe seiner Freunde ständen Franco sympathisch 
gegenüber. 
Lloyd George machte der Regierung den Vorwurf, im 
Falle der Mandschurei und Aethiopiens sowie in der Nicht 
einmischungsfrage unvollständige und unsachgemäße Maß 
nahmen ergriffen zu haben. Die Ergebnisse dieser Fehler 
seien ein Fiasko in der Mandschurei und eine Demütigung 
in Aethiopien gewesen. Auch von der Nichteinmischung wisse 
jeder, daß sie wirkungslos sei. 
Lloyd George wandte sich dann den Westpakt Ver 
handlungen zn. Wenn England, so sagte er, mit den vier 
großen Westmächten zu einem Abkommen und' zu einer 
wirklichen Verständigung kommen könnte, so würde damit 
eine neue Atmosphäre geschaffen werden. Er kenne aller 
dings auch die darin liegenden Schwierigkeiten. Der Führer 
Deutschlands Habe seine Bereitschaft erklärt, ein Abkommen 
mit den Westmächten zu unterzeichnen, habe aber ebenso 
klar.gemacht, daß er unter den gleichen Bedingungen keinen 
Vertrag mit Sowjetrußland abschließen würde. 
Zu den Berichten aus Aethiopie n übergehend schlug 
sich Lloyd George ganz auf die Seite der Opposition. 
Er wandte sich dann der Lage im Mittelmeer zu 
und erklärte, daß Mussolini Italien dort zur vorherrschen 
den Macht macheu wolle. Im östlichen Mittelmeer habe er 
das praktisch schon erreicht. Wenn jetzt auch noch Spanien 
faschistisch würde, müßte es ein Staat von der Gnade Ita 
liens werden. Da sei weiter Ceuta, so daß die Straße von 
Gibraltar blockiert werden könnte. Die Balearischen Inseln 
zerschnitten die Verbindung zwischen Frankreich und Nord 
asrika. Lloyd George erwähnte dann, gerade jetzt den Brief 
eines verstorbenen Staatsmannes gelesen zu haben, der sich 
mit der Frage befaßt habe, ob England an Italien Britisch- 
Somaliland abtreten solle. In dem Brief sei ausgeführt 
worden, daß Italien das Somaliland gar nicht wolle, son 
dern Abessinien. Wenn es aber Abessinien habe, beherrsche 
es praktisch den Sudan, bedrohe Kenya und bedeute eine 
Gefahr für die Verbindungswege nach. Indien. Italien be 
ginne das schon zu tun. Der Brief sei fast wie eine War 
nung aus dem Grabe eines großen Staatsmannes des 
Empire. Aber England lasse Gleiches in Spanien zu. Es 
lasse Mussolini sich eine Stellung bauen, von der er lebens 
wichtige englische Verbindungswege beherrschen könne. Zu 
welcher Politik wolle die Regierung nun stehen? 
Für die Regierung sprach Staatssekretär Cranborne, 
der es ablehnte, auf die Hauptfragen der Außenpolitik ein 
zugehen. Er erklärte, daß er die Bemerkungen Lloyd Ge 
orges an Eden weiterleiten werde. 
Die Entwicklung in Spanien sei nicht so, wie sie in der 
Debatte geschildert wurde. Er sehe keinen Anlaß für die 
Behauptung von der bevorstehendeu Verschiffung' italie 
nischer Divisionen. Die Lage sei gewiß enttäuschend, aber 
er mache die Opposition daraus aufmerksam, daß sie auch 
außerordentlich heikel sei. Eine unüberlegte Handlung 
könnte die Lage leicht noch verschlimmern, und das Wolle die 
Negierung vermeiden. 
Auf die Strafmaßnahmen in Addis Abeba über 
gehend, erklärte der Staatssekretär, daß sie bereits Gegen 
stand einer Aussprache im Ober- und Unterhause sowie 
einer Erklärung von Seiten der Regierung gewesen seien. 
Jetzt sei auch dem Völkerbund in dieser Angelegenheit ein 
Dokument zugegangen. Auf eine Zwischenfrage des Labour- 
Abgeordneten Noel Baker, ob der Staatssekretär eine Ver 
sicherung abgeben könne, daß die Regierung den Vorschlag 
einer Völkerbunds-Untersuchung unterstützen Werde, sagte 
Cranborne, daß er diese Versicherung nicht geben könne; 
wohl aber könne er sagen, daß die ganze Frage erörtert, das 
Dokument geprüft und dann im Lichte der Tatsachen gehan 
delt werden müßte. 
Am Schluß seiner Ausführungen bat Cranborne die Ab 
geordneten, sich in> den bevorstehenden Tagen größte Zu 
rückhaltung aufzuerlegen. Er sei sicher, eine solche 
Haltung in diesen schwierigen Zeiten klug sei. 
Damit endede die Debatte, und das Haus vertagte sich 
bis zum 6. April. 
Der Charakter der Nichteinmischungs-Verhandlungen. 
London, 25. März. Für Außenminister Eden hatte 
Staatssekretär Lord Cranborne in der Donnerstag- 
Sitzung des Unterhauses eine große Zahl von Anfragen zu 
beantworten, die sich auf das Nichteinmischungsabkommen 
oder die Lage in Spanien bezogen. 
Zunächst wurde von dem liberalen Abgeordneten Man - 
der die Frage gestellt, ob man das Nichteinmischungsab 
kommen nach Artikel 18 der Völkerbundssatzung als inter 
nationales Abkommen registrieren wolle. 
Lord Cranborne erklärte dazu, es gebe kein einzelnes 
Dokument, das als ein Abkommen über die Nichtein 
mischung in Spanien bezeichnet werden könnte. Das Nicht 
einmischungsverfahren rühre vielmehr aus einer Anzahl von 
Abmachungen Her, die in verschiedenster Form erreicht wor 
den seien, teilweise als das Ergebnis diplomatischer Ver 
handlungen, teilweise in Form von Anweisungen der Re 
gierungsvertreter im Nichteinmischungsausschutz. Die Frage 
sei daher sehr schwierig, die englische Regierung versuche 
aber, sie zu klären. 
Mander betonte hierauf, kein internationales Abkom 
men könne als bindend angesehen werden, ehe es nicht in 
dieser Form registriert worden sei. 
Der Labour-Abgeordnete Fletcher verlangte Aufklärung 
darüber, woraus sich die Verzögerung der Inkraftsetzung des 
Einreiseverbots für Ausländer nach Spanien erkläre. 
Cranborne verwies auf eine früher schon gegebene Ant 
wort, aus der hervorgehe, daß das Freiwilligenverbot seit 
dem 20. Februar in Kraft sei. 
Die Labour-Abgeordnete Wilkinson fragte darauf, ob 
Cranborne keine Informationen über die Landung fremder 
Staatsangehöriger in Spanien am 28. Februar, 5. und 
8. März habe. 
Auf diese Frage entgegnete Cranborne, alle Informa 
tionen der englischen Regierung zeigten, daß das Freiwilli 
genverbot in Kraft sei und beobachtet werde. Eine darauf 
von der Labour-Abgeordneten gestellte Frage, wie es möglich 
sei, daß die Informationen des englischen Außenamtes von 
denen des französischen abwichen, blieb unbeantwortet. 
Keine Ostertagung zur Nichteinmischungsfrage. 
London, 25. März. Während der Osterfeiertage werden 
keine Sitzungen des Nichteinmischungsausschusses oder des 
Unterausschusses stattfinden. Es besteht allerdings die 
Möglichkeit, daß die technischen Unterausschüsse auch wäh 
rend der Feiertage ihre Beratungen fortsetzen. Das Haupt 
amt für Nichteinmischung wird noch die letzten Einzelheiten 
für den Aufbau des Kontrollschemas ausarbeiten. 
Schwierigkeiten, die hinsichtlich der Ernennung der Kon 
trollagenten -entstanden waren, sind nunmehr vom Nicht 
einmischungsausschuß in der Donnerstag-Sitzung überwun 
den worden. Englischerseits hofft man, daß die See- und 
Landllberwachung, die bereits kommenden Montag hätte 
wirksam werden sollen, in der übernächsten Wo ch e in 
Kraft treten kann. 
Nach englischer Auffassung bedeutet die Erklärung Grün 
dls zur Frage der Zurückziehung der Freiwilligen keine Be 
lastung der schon abgeschlossenen Arbeit für das Kontroll 
schema und bezieht sich ausschließlich auf das Zukunfts 
problem der Zurückziehung der Freiwilligen. Trotz der da 
mit zusammenhängenden Schwierigkeiten hofft man in Lon 
don, dieses Problem doch einige Tage nach Ostern im Un 
terausschuß des Nichteinmischungsausschusses in Angriff 
nehmen zu können. 
Was die Unterredung des französischen Außenministers 
Delbos mit dem englischen Botschafter in Paris anlangt, 
so erklärt man in London, daß die Vermutung gewisser Kreise 
falsch sei, daß Frankreich oder irgendeine andere Macht vor 
geschlagen habe, die Frage der strikten Einhaltung des Frei 
willigenverbots vor den Völkerbund zu bringen. 
Allgemein werde vielmehr anerkannt, daß es sich um eine 
Frage handele, die in erster Linie den Nichteinmischungs 
ausschuß als die internationale Körperschaft angehe, die 
ausschließlich für diesen Zweck geschaffen worden sei. Man 
glaube daher auch, daß der Mechanismus des Ausschusses 
erst völlig ausprobiert werden müsse, ehe man irgendeine 
andere Maßnahme erwägen könne. 
Hierüber sei in der Unterhaltung zwischen dem franzö 
sischen Außenminister und dem englischen Botschafter am 
Mittwoch völlige Übereinstimmung erzielt worden. Außer 
dem liegt nach englischer Auffassung aller Grund für die 
Annahme vor, daß das am 20. Februar in Kraft getretene 
Freiwilligenverbot wirksam arbeitet. 
5W Amerikaner nach Spanien befördert. 
New Jork, 25. März. Ein Sonderkorrespondent der 
New Aork Times meldet aus Le Havre, daß nach wie vor 
„Freiwillige" aus den Vereinigten Staaten in Frankreich 
einträfen. Die „Freiwilligen" würden hier mit falschen 
spanischen Pässen versehen und trotz des Nichteinmischungs 
abkommens über die spanische Grenze geschafft. 
Ein Beamter einer amerikanischen Schiffahrtslinie habe 
erklärt,, daß allein an Bord des amerikanischen Dampfers 
„Präsident Roosevelt" 30 „Freiwillige" aus den Vereinig 
ten Staaten in Le Havre eingetroffen seien. Eine Gruppe 
von über 100 Mann, hauptsächlich Fliegerpersonal, sei am 
17. März angekommen. 
Der Korrespondent der „New Aork Times" erklärt wei 
ter, daß sich in Frankreich mehrere Geheimagenturen befän 
den, die sich mit der Herstellung von falschen Pässen für 
Spanien befaßten. Seit Beginn -der spanischen Grenzkon 
trolle seien schätzungsweise 500 „Freiwillige" in Le Havre 
eingetroffen und dort zwei Tage geblieben, ehe sie weiter 
befördert worden seien. Die „Freiwilligen" seien sowohl mit 
Schiffen amerikanischer als auch französischer Linien gereist. 
Es handele sich in den meisten Fällen um mittellose junge 
Leute. 
Der Korrespondent berichtet zwar, daß die „Freiwilligen" 
teils auf bolschewistischer, teils auf nationaler Seite an den 
Kämpfen in Spanien teilnehmen wollten, muß aber selbst 
hinzufügen, daß „beinahe alle" in die von den Bolschewisten 
besetzt gehaltenen Gebiete weiter befördert worden seien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 