
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 26. Marz 
Nr. 
478 
Adolf Hitler in Königsberg. 
(Schluß der Rede des Führers von Nr. 477) 
„Wir haben in der überwältigenden Freude dieser Tage 
die R a ch s u ch t v e r g e s s e n. Ich habe mit vielen Män 
nern und Frauen meiner Heimat gesprochen, die mir sag 
ten: „Wir alle hatten irgend jemand, den wir so haßten, 
daß wir der UeberZeugung waren: Wenn die Stunde der 
Befreiung kommt, dann muß dieser Verbrecher beseitigt 
werden. Und als dann die Stunde kam, waren wir so 
überwältigt vom Glück, waren wir so trunken von dem 
Wunder, daß wir das ganz vergessen haben. (Jubelnder 
Beifall der Massen.) 
„Wir wollen sie nur nicht mehr sehen! 
Wir sind ja alle so glücklich, daß wir nun zu Deutschland 
gehören, daß wir in die deutsche Volksgemeinschaft aufge 
nommen sind und daß unser Land nun ein Teil des Deut 
schen Reiches, unsere Wehrmacht ein Teil der deutschen 
Wehrmacht ist." (Erneute stürmische Kundgebungen.) 
„Ich wollte diesem Lande die Schrecken Spaniens 
ersparen. Und das war der zweite Grund, warum ich 
marschieren ließ. Und dann ein dritter: ich mußte helfen. 
Man hatte mich gerufen. Es wäre nicht zu verantworten 
gewesen vor der deutschen Geschichte, wenn ich nicht den Be 
fehl zum Einmarsch gegeben hätte. 
„Wenn nun gewisse Auslandblätter schreiben, daß wir 
mit grausamen Methoden eingefallen seien, dann kann ich 
nur sagen: Selbst im.Sterben können sie das Lügen nicht 
lassen. 
„Ich habe im Laufe meines politischen Kampfes von 
meinem Volke sehr viel Liebe bekommen. Als ich aber in 
diesen Tagen die ehemalige Reichsgrenze überschritt, da 
schlug mir ein Strom von Liebe entgegen, wie ich ihn nie 
mals größer empfunden habe. 
„Nicht als Tyrannen sind. wir gekommen, 
sondern als Befreier. Ein ganzes Volk 
jubelte auf. (Jubelnder Beifall der begeisterten Massen 
folgt jedem Satz des Führers.) 
„Es hat damit Zugleich aber auch die Gewalt der 
I d ee belegt und bewiesen.' Denn zweierlei dürfen wir 
nie vergessen : 
„Erstens: Niemals wäre das geschehen ohne 
die nationalsozialistische Idee. Sie hat diese 
Menschen erobert und in ihren Baun geschlagen. Sie Hai 
Deutschland groß gemacht und damit diesen Men 
schen das große Ideal gezeigt, dem sie nun dienen. Es war 
wunderbar, in diesen Tagen zu sehen, wie sich gleich einem 
Phönix unsere Bewegung wieder erhoben hat, die man schon 
längst tot geglaubt hat, wie sie in wenigen Stunden einen 
ganzen Staat besetzte, wie alle diese abgehärmten Gesichter 
der Nationalsozialisten nun glücklich strahlen, die öffent 
liche Gewalt in ihre Hände nahmen, und wie sie die Reprä 
sentanten dieses Staates geworden sind innerhalb weniger 
Stunden. Das hat die Kraft der Idee zu Wege ge 
bracht. 
„Und zweitens: Ich glaube, die Kraft dieser Idee 
hatauchunsere Divisionen und Regimenter 
auf ihrem Einmarsch beflügelt. Sie hat 
ihnen allen gezeigt, was es heißt, Träger eines großen Be 
kenntnisses zu sein. 
„Nicht die brutale Gewalt, sondern unser Haken 
kreuz hat hier gesiegt. Als diese Soldaten einzogen, da 
erlebte ich wieder ein Lied meiner Jugend. Ich habe es so 
oft gläubigen Herzens xinst gesungen, dieses stolze Kampf 
lied: „Das Volk steht auf, der Sturm bricht 
los." Und es war in der Tat der Aufstand eines Volkes 
und das Losbrechen des Sturmes. 
„Unter diesem gewaltigsten Eindruck habe ich mich denn 
auch entschlossen, nicht erst bis zum 10. April zu warten, 
sondern sofort die Einigung herbeizuführen. 
(Minutenlange begeisterte Zustimmung, der Tausende.) 
„Ich konnte das tun, denn ich habe selbst dieses Volk ge 
sehen. Und ich habe es gewagt, weil ich wußte: Ich werde 
am 10. April nicht eine Widerlegung meines Glaubens er 
fahren, sondern im Gegenteil das ganzeßolkwird 
sich zu dieser meiner Tat bekennen. (Erneut 
tosende Zustimmungskundgebungen.) Vor allem aber wollte 
ich der Umwelt eindeutig zeigen, daß über dieses Problem 
nicht mehr diskutiert wird. 
„Natürlich, man könnte nun fragen: Warum lassen Sie 
dann noch abstimmen? Warum soll dieses Deutsch-Oester 
reich nun überhaupt noch zur Abstimmung gehen? 
„Es ist dies ein Akt, den wir in die deutsche Geschichte 
einfügen wollen. Das Volk soll bekennen. Ich bin 
hier ein besserer Demokrat als so viele der Demokraten in 
unserer Umgebung. 
„Das Volk in Oesterreich soll die Gelegenheit Haben, auf 
zustehen, und ich will sehen, ob es nicht den Sohn seiner 
eigenen Heimat und den Führer d erdeutschen 
Nation wählt. (Unbeschreibliche Kundgebungen branden 
dem Führer entgegen.) Und es soll damit zugleich ein Be 
kenntnis ablegen für ewig. Denn das schwören wir 
Nationalsozialisten uns heute so wie in der Vergangenheit: 
Was wir einmal besitzen, geben wir niemals 
mehr her! (Erneute tosende Kundgebungen.) 
„Wo unser Banner in die Erde gerammt wird, da steht 
ein lebender Wall deutscher Menschen davor! Warum ich 
nun aber auch in Deutschland selbst abstimmen lasse? Meine 
Volksgenossen und -genossinnen! Innerhalb weniger Tage 
ist uns ein Wunder gelungen. 
„Es könnte nur zu leicht fein, dgß manche Deutschen die 
Größe und die Bedeutung dieses Aktes nicht ganz erfassen. 
Wir haben in wenigen Tagen mehr gewonnen als! früher 
nach siegreichen Kriegen heimgebracht werden konnte: 
84 000 Quadratkilometer und 6,8 Millionen Menschen. Es 
ist ein gewaltiger Zuwachs für unser Reich. Deutschland 
ist heute räumlich größer als 1914. Es hat um fast sieben 
Millionen Einwohner mehr. 
„Das ist ein« gewaltiger, gewaltiger Erfolg. Das 
muß Deutschland wissen und empfinden, und daran soll sich 
die deutsche Nation immer erinnern. Es soll daher dieses 
Mal eine heilige Wahl sein. 
„Ganz Deutschland muß antreten und 
muß sich dazu bekennen! (Brausende Heilrufe und 
tosende Begeisterung.). 
„Es werden daher diesmal alle unsere Volksgenossen 
einen Weg zu tun haben. Er wird klein fein gemessen an 
dem Weg, den die nationalsozialistische Bewegung in ihren 
Kämpfen Zurückgelegt hat, klein gegnüber dem Weg, den 
Hunderttausende und Millionen SA.-Männer in diesen 
langen Jahren marschieren mußten, damit Deutschland zu 
dem wurde, was es heute ist. Er wird klein sein gemessen 
an dem Weg, den Generationen deutscher Soldaten gingen, 
damit das! Reich entstand und erhalten blieb. Und er wird 
kurz fein gegenüber dem Weg, den unsere Truppen soeben 
zurückgelegt haben. 
„Wenn aber deutsche Divisionen jetzt in diesen letzten 
Tagen Tagesmärsche von KV Kilometern und mehr leiste 
ten, dann wird jetzt ganz Deutschland zur Wahl 
urne marschieren und wird sich bekennen müssen 
zu seinem Führer und zu seinen Soldaten. 
(Tosende Kundgebungen unterbrechen immer wieder die 
Worte des Führers). 
. „Es soll kein Mann und keine Frau zu Hause bleiben 
dürfen, sie sollen antreten, und sie sollen dann so, wie ihr 
Gewissen es ihnen vorschreibt, ihr Votum abgeben. 
Ich glaube, es kann nicht anders sein als im Sinne der 
Erhaltung unseres Volkstums und der Stärkung unseres 
Reiches. 
„Und vor allem: Es soll dieses neue Groß 
deutschland damit seinen ersten Reichstag 
erhalten! 
„Das, was sich in diesen letzten Wochen abspielte, ist das 
Ergebnis des Triumphes einer Idee, eines 
Triumphes des Willens, aber auch eines Trium 
phes der Beharrlichkeit und der Zähigkeit, 
und vor allem: es ist das Ergebnis des Wunders des 
Glaubens, denn nur der Glaube hat diese Berge ver 
setzen können. 
„Ich bin einst im Glauben an das deutsche Volk ausge 
zogen und habe diesen unermeßlichen Kampf begonnen. Im 
Glauben an mich sind erst Tausende und dann Hundert-* 
tausende und endlich Millinoen mir nachgefolgt. Im Glan 
ben an Teutschland und an diese Idee haben Millionen un 
serer Volksgenossen in der neuen Ostmark des Südens un 
seres Reiches die Fahnen hochgehalten und sind dem Reich 
und dem deutschen Volkstum treu geblieben. 
„Ich habe nun heute den Glaubenzn diesem 
1V» April. Ich bin überzeugt, an diesem Tag wird zum 
ersten Male in der Geschichte w irklich ganz 
Deutschland marschieren. 
„Sie werden marschieren, nicht nur in den Alpentälern 
von Kärnten und Tirol, Steiermark oder Bayern, nicht nur 
an der Donau, sondern genau so am Rhein und in den 
Marschen von Schleswig-Holstein; sie werden marschieren 
in den Großstädten und in den Dörfern und vor allem auch 
hier in dieser Provinz. (Stürmische minutenlage Heil- 
Rufe.) 
„Und ich werde an diesem Tage der Führer der 
größten Armee der Weltgeschichte sein. Denn, 
wenn ich an diesem 10. April meinen Stimmzettel in die 
Urne gebe, dann weiß ich: Hinter mir kommen 
50 Millionen nach und sie alle kennen nur meine 
Parole: 
„Ein Volk und ein Reich Deutschland!" 
Am Schluß dieser denkwürdigen ersten Wahlkundgebung 
des Führers im größeren Deutschland nahmen die Kund 
gebungen der Begeisterung und des Jubels unbeschreiln 
liche Ausmaße an. Minutenlang jubelten die Männer und 
Frauen Ostpreußens dem Führer zu, und immer wieder 
aufs neue brandeten ihm ihre donnernden Heilrufe ent 
gegen als Gelöbnis, daß Ostpreußen auch am 10. April 
.wieder feine Pflicht erfüllen wird. 
Gauleiter Koch ruft dem Führer zum Abschied Zu: 
„Berichten Sie in Oesterreich: „Wir Nordostmärker 
glauben fanatisch an das Bekenntnis Oesterreich." 
„ O st Preuße n , mein Führer, folgt Ihnen!" 
Die Hunderttausende, die von den MittMsstunden an 
bis in die späte Nacht den Weg des Führers durch Königs 
berg umsäumten, legen auch bei der Rückkehr des Führers 
wieder ein ergreifendes Bekenntnis der Liebe und Treue 
zum Führer des neuen großen Reiches der Deutschen ab. 
München begrüßt österreichischen Kindertransport. 
München, 25. März. Bekanntlich werden 10 000 Kinder 
aus Oesterreich in den nächsten Wochen der Einladung des! 
Reichskriegsopferführers und des Reichs- und Preußischen 
Arbeitsministers folgen und zur Erholung ins alte Reichs 
gebiet kommen, wo sie von der NSKOV. betreut! werden. 
Als erster Vortrupp trafen am Freitag nachmittag mit 
einem Sonderzug aus Wien 367 Kinder im Alter von 
8 bis 14 Jahren auf dem M ü n ch e n e r H a u p t b a h n - 
Hof ein, wo Jungmädel und Jungvolk ihnen mit Wehen 
ben Hakenkreuzfähnchen zujubelten. Der Gaumusikzug 
empfing den einlaufenden Zug mit schmetternden Marsch 
weisen. Auf dem Bahnsteig hatten sich Vertreter der Be 
wegung und der Behörden zur Begrüßung eingefunden. 
Bei der anschließenden Bewirtung mit Kakao und 
Kuchen in der Bahnhofslgaststätte hieß Stadtschulrat Bauer 
die Kinder im Namen -des Oberbürgermeisters und der 
Hauptstadt der Bewegung willkommen. Ihr Besuch sei ein 
Beweis dafür, daß es nur noch e i n Deutschland gebe. 
Jubelnd tönte das Sieg-Heil der Kinder auf den Füh 
rer und die nationalen Lieder erklangen im Saal. 
Den Dank der Kinder brachte der Leiter des Transpor 
tes, städtischer Oberkommissar Friedrich-Wien, Zum Aus 
druck. 
Nach der Empfangsfeier fuhren die Kinder nach ver 
schiedenen Heimen des Vereins für Ferienkolonien, u. a. bei 
Holzkirchen und am Starnberger See, weiter, wo sie zwei 
Wichen bleiben. 
Die Leistungen beim Einmarsch in Oesterreich. 
Wien, 25. März. Die von den deutschen Truppen 
bei ihrem Einmarsch in Oesterreich zurückgelegten 
Märsche sind ungewöhnlich groß gewesen. Motorisierte 
Einheiten legten teilweise täglich über 400 llna zurück, wäh 
rend die Infanterie bis zu 65 üna Tagesleistungen Zu ver 
zeichnen hatte. Unter Berücksichtigung der großen Höhen 
unterschiede, der teilweise vereisten Straßen sowie der 
zahlreichen Rekruten und Reservisten, die sich in allen Ein 
heiten befanden, find diese Leistungen besonders hoch ein 
zuschätzen. Neben den' Leistungen der Truppe verdient die 
gewaltige Organisationsarbeit der Stäbe besonders erwähnt 
zu werden. 
Die Bevölkerung und die Behörden, vor allem Bundes 
bahnen und Post, haben die deutschen Truppen in aufopfern 
der Weise unterstützt. Dabei ist zu bedenken, daß neben der 
hauptsächlichsten Verkehrsbewegung nach Oesterreich hinein 
auch noch eine entgegengesetzte österreichischer Truppen und 
von 10 000 Arbeitern nach Deutschland zu bewältigen waren. 
Die Zahl der nie völlig Zu vermeidenden Unfälle war 
trotz der nicht einfachen Umstellung vom Rechts- auf den 
Linksverkehr und der ungeheuren Belastung der wenigen 
Straßen erfreulicherweise nur gering. 
Belgien erkennt das italienische Imperium an. 
Rom, 25. März. Der neue belgische Botschafter, Graf 
Kerchove de Denterghem, ist am Freitag abend in der 
italienischen Hauptstadt eingetroffen. 
In italienischen politischen Kreisen wird die ordentliche 
Neubesetzung des Botschafterpostens lebhaft begrüßt, da das 
Beglaubigungsschreiben des Botschafters an den König von 
Italien und Kaiser von Aethiopien gerichtet ist und damit 
auch die belgische Regierung das italienische Im 
perium in Ostafrika äe iaeto anerkennt. 
Englands Provinzpresse zur Erklärung Chamberlains. 
London, 25. März. Auch die Provinzpresse beschäftigt sich 
in Leitartikeln mit der Unterhauserklärung Chamberlains, 
die von den Blättern je nach ihrer Einstellung verschieden 
beurteilt wird. 
Die Birmingham Post schreibt, keine Rede hätte besser 
darauf angelegt sein können, in England die Einigkeit zu 
schaffen, deren die Nation bedürfe, wenn sie in den Weltan 
gelegenheiten ihre eigene Rolle spielen solle. Chamberlain 
sei kein Pessimist. 
Die Aorkshire Post meint, daß trotz eines gewissen 
Mangels an Nachdruck die aus der Erklärung Chamberlains 
sich ergebenden Schlußfolgerungen, wenn man sie im Lichte 
der beschleunigten Aufrüstung betrachte, in England als Er 
mutigung, im Ausland aber als Warnung wirken würden. 
Der Manchester Guardian sagt, man wisse nun, wo die 
Negierung stehe. Was die Genfer Liga angehe, so trete sie 
auf der Stelle. Was Spanien angehe, nehme sie alles ent 
gegen, was Mussolini sage. Bezüglich der Tschechoslowakei 
nehme sie die deutschen Versicherungen an. 
London stellt Schadensersatzansprüche in Tokio. 
London, 25. März. Die britische Regierung hat in Tokio 
Schadensersatzansprüche wegen des Verlustes bri 
tischen Eigentums in China geltend gemacht, insbesondere 
wegen der Schäden, die britische Handelsschiffe im Dezember 
auf dem Jangtse sowie bei der Bombardierung von Wuhu 
und die britische Staatsangehörige beim „Panay"-Zwischen 
fall erlitten haben. Weitere Schadensersatzansprüche sollen 
in Kürze wegen der Beschießung des britischen Kanonen 
bootes „Lady Bird" erhoben werden. 
Große Mehrheit für die neue Regierung des Libanon. 
Beirut, 25. März. Die umgebildete libanesische Regie 
rung erhielt am Freitag mit 42 gegen 14 Stimmen bei zwe: 
Stimmenthaltungen vom Parlament das Vertrauen ausge 
sprochen. 
Adolf Heuser Weltmeister. 
Berlin, 25. März. Vor 10 000 Zuschauern holte sich am 
Freitag abend der Deutsche Halbschwergewichtsmeister Adolf 
Heuser auch den Weltmeistertitel. Sein Kampf gegen 
den belgischen Titelverteidiger Gustave Roth in der Ber 
liner Deutschilandhalle führte über sieben Runden und 
endete mit einem ko.-Sieg. 
Der deutsche Boxsport besitzt damit in Heuser wieder 
Boxer, der einen internationalen Titel trägt. 
Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berum 