
So »»der-Ausgabe 
Deutsches Kachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IN3B 
Berlin, 
Dienstag, 6. September 
Nr. 
4 
Der Reichsparteitag MZB. 
Die Reichskleinodien in Nürnberg. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 3) 
Gemäß den Bestimmungen des Privilegs wurden die 
Heiligtümer in Nürnberg alljährlich einmal vor dem 
Schopperschen Haus auf dem Marktplatz (dem heutigen 
Adolf Hitler-Platz) dem Volke, das zu diesem besonderen 
Ereignis in. Scharen nach Nürnberg zog, auf dem soge 
nannten Heiltumsstuhl gezeigt. Dieser war ein großes, 
zeltartiges, mit Tüchern und Teppichen verziertes Balken 
gerüst, auf dem von der hohen Geistlichkeit unter kirchlichem 
Gepränge die Kleinodien vorgewiesen und erklärt wurden. 
Rund hundert Jahre wurde dieser Brauch geübt, das letzte 
Mal 1523. Dann wurde infolge der Reformation, die mit 
dem katholischen Ritus verbunden gewesene Heiltums 
weisung eingestellt. Von da an wurden die Kleinodien vom 
Altar der Heilig Geist-Kirche oder in der Sakristei gezeigt. 
Das Jahr 1796 brachte für Nürnberg den schmerzlichen 
Verlust des solange gehüteten Gutes. Als die Scharen des 
französischen Generals lourdan sich der Stadt' näherten, 
beschloß der Rat, die Reichskleinodien vor ihnen in Sicher 
heit zu bringen. Wie recht er daran tat, zeigte die Ent 
täuschung Joudans, als er nach seinem Eintreffen in Nürn 
berg den Schatz, den. er im Namen der Französischen Re 
- publik beschlagnahmen wollte, nicht mehr Vorsand. 
In aller Heimlichkeit hatte ihn Oberst von Hall er 
in Kisten verpackt auf einem Wagen aus der Stadt gebracht 
und dem kaiserlichen Gesandten in Regensburg, Freiherrn 
von Hügel, übergeben, der sie zunächst im dortigen 
Reichsarchiv verwahrte und dann auf Umwegen nach 
Wien brachte. 
Vor den Franzosen hatte der Rat die Kleinodien Wohl 
gerettet, dafür aber an Wien verloren; denn alle diplomati 
schen Schritte, die er unternahm, um die Kleinodien ent 
sprechend der klaren Zusage des Freiherrn von Hügel wieder 
Zurückzuerhalten, blieben ohne Erfolg. Als am 6. August 
1806 Franz 11. die Kaiserkrone niederlegte und damit 
das Heilige Römische Reich Deutscher Nation zu bestehen 
aufgehört hatte, versuchte der Rat nochmals, die nun eigent 
lich herrenlosen Jnsignien zurückzubekommen, da er sich 
auf Grund der Privilegien und der Tradition als der recht 
mäßige Verwahrer betrachtete. 
Das entsprechende Schreiben blieb jedoch von Wien aus 
ohne Antwort. Ein später vom Germanischen National 
museum unternommene Versuch, das Kaiserornat zu er 
halten, führte ebenfalls zu keinem Ergebnis. Man hatte 
die Reichskleinodien der Schatzkammer der Wiener Hosburg 
einverleibt, wo sie sich noch bis vor kurzem befanden. 
„So gingen die »Heiligtümer des alten Reiches", schreibt 
ein Historiker vor 25 Jahren, „der einstigen treuen Hüterin 
dauernd verloren. Gewissenhafte Fürsorge hatte sie im 
Interesse des Reiches und seines Oberhauptes vor französi 
schen Händen verbergen wollen. Als man sie zurückforderte, 
erkannte man zu spat, daß man in allzu arglosem Vertrauen 
damit den verfassungswidrigen Wünschen und Absichten des 
Herrn, von Hügel und des hinter ihm stehenden Wiener 
Hofes Wider Willen Vorschub geleistet hatte. 
„Die Kleinodien waren nicht wiederzuerlangen. Nun 
ruhen sie in der Schatzkammer der Wiener Hosburg. Ob 
es einer näheren oder ferneren Zukunft gelingen wird, diese 
ehrwürdigen Symbole dem Deutschen Reich wiederzugewin 
nen, wer weiß es? . . ." 
Dieser lang gehegte Wunsch ist heute Erfüllung gewor 
den durch die Tat d e s Führers. Ein altes Unrecht ist 
damit wieder gut gemacht, und Nürnberg wird sich des Vor 
zuges würdig erweisen, wieder, wie einst, für ewige 
Zeiten die Wahrerixn der Symbole des ersten Reiches Zu sein, 
nachdem es heute als Stadt der Reichsparteitage wieder im 
Mittelpunkt des Geschehens der Nation steht. 
Tie Anmarschbewegung beginnt. 
Nürnberg, 5. September. Nach dem Eintreffen der 
Vorkommandos waren bis zum 4. September schon 113 
Sonderzüge mit 77 000 Teilnehmern auf den Nürnberger 
Bahnhöfen eingelaufen» Am 5. September erhöhte sich die 
Zahl um weitere 64 Sonderzüge mit 48 000 Teilnehmern, 
sodaß die Gesamtzahl bis jetzt 177 Sonderzüge mit 125 000 
Parteitagsteilnehmern beträgt» 
Der normale Zugverkehr brachte außerdem bis Zum 
5. September früh insgesamt 138 000 Personen» Ein 
schließlich der notwendigen Leerfahrten und Lokfahrten ab 
Beginn der Anmarschbewegung sind bis jetzt 392 Züge mit 
263 000 Fahrgästen gefahren worden» Betriebsstörungen 
find nirgends aufgetreten» 
Am Sonntag trafen bereits, festlich geschmückt, die ersten 
Züge der deutschen Ostmark ein» 
Die Auslandspresse zum Auftakt. 
Rom, 5. September. Der IG Reichsparteitag steht am 
Vorabend im Mittelpunkt auch der römischen Abendblätter, 
die in reich bebilderten ausführlichen Schilderungen die Be 
deutung dieser gewaltigsten Kundgebung der Einheit und 
der inneren Geschlossenheit eines Volkes unterstreichen. 
Weitere Sonderartikel lassen die Schönheiten Altnürn 
bergs sowie die neuen 'imposanten Bauten des National 
sozialismus vor dem Auge des italienischen Lesers erstehen 
und versetzen ihp so durch Wort und Bild in die Stadt des 
von Begeisterung und Hingebung für den Führer getra 
genen Reichsparteitages. 
Wer heute, wie der Lavoro Fascista erklärt, von der 
nationalsozialistischen Partei spreche, rede vom gesamten 
deutschen Staat. Unter Kongreß dürfe man hier nicht etwa 
eine Versammlung nach demokratischen Begriffen verstehen 
mit schleppenden Diskussionen und inhaltlosen Tagesord 
nungen, sondern vielmehr den Jahresappell der dort 
in diesen Tagen vereinten lebendigen Kräfte der 
Nation, unter denen sich die Zehntausende aus der zum 
Reich zurückgekehrten Ostmark befinden. 
Das halbamtliche Giornale d'Jtalia betont, daß schon 
die Zusammensetzung der diesjährigen italienischen Delega 
tion und die Anwesenheit zahlreicher weiterer faschistischer 
Abordnungen beweise, mit welchem Interesse, welcher kame 
radschaftlichen Sympathie und Solidarität das faschi 
stische Italien an dieser feierlichen Kundgebung der steg 
reichen Revolution der Braunhemden Anteil nehme. 
Diese Solidarität finde in der Achse Rom —Berlin ihren 
Ausdruck, die die unerschütterliche Grundlage des gegen alle 
Feinde der Kultur errichteten mächtigen Bollwerkes bilde. 
Mailand, K. September. Die norditalienische Presse, die 
den ersten großdeutschen Reichsparteitag in Nürnberg als 
ein geschichtlich bedeutungsvolles Ereignis 
angekündigt hatte, behandelt den Eröffnungstag der natio 
nalsozialistischen Heerschau in größter Aufmachung und 
widmet ihm den breitesten Raum auf den Titelseiten. 
Der Verlauf der Eröffnungsfeierlichkeiten wird im ein 
zelnen genau beschrieben, insbesondere die überaus herzliche 
Aufnahme hervorgehoben, die die italienischen und die 
nationalspanischen Abordnungen in Nürnberg gefunden 
haben. Mit größter Spannung erwartet man die Aus 
führungen Adolf Hitlers. 
Popolo d'Jtalia schreibt, diese Generalappells der Natio 
nalsozialisten hätten immer etwas Weihevolles in ihren 
Kundgebungen der Gemeinschaft und der Kraft. Die Glocken 
der Meistersinger-Kirche hätten die Aufgabe gehabt, allen 
Deutschen in der ganzen Welt im Jahre des größten Glückes 
Deutschlands, das durch den Anschluß der Ostmark die ein 
Jahrhundert lang ersehnte Bezeichnung „G roßdeutsch - 
land" wieder annehmen konnte, den Beginn des großen 
Jahreskongresses einer halben Million Hakenkreuzträger 
anzukündigen. Im Rahmen des Kongresses richteten sich die 
Blicke auf die Probleme des europäischen Horizonts. 
Corriere della Sera erklärt, der Reichsparteitag vollziehe 
sich in diesem Jahre im Zeichendes großen 
R eiches, das Adolf Hitler vom Rhein bis zur Drau, von 
der Ostsee bis zu den Alpen geeinigt habe und das vielleicht 
geschichtlich nicht weniger großartigen Ereignissen entgegen 
gehe. 
Es sei nicht nur eine Partei oder ein Regime, das die 
eigenen Siege feiere, sondern das ganze D e u t s cht um, 
Staat und Rasse, die sich in Nürnberg zusammenfänden, um 
dle Sendung des Reiches zu feiern. Eine Nation, die sich 
selbst unter einem inspirierten und genialen Führer wieder 
gefunden habe, lasse vor ihm seine gewaltigen militärischen, 
sozialen und politischen Kräfte aufmarschieren. Bei solchen 
gegenwärtigen Mitteln könne man mit unbedingtem Ver 
trauen indls Zukunft blicken. 
Der Kongreß von Nürnberg, so schreibt die Stampa, sei 
seit fünf Jahren das einzig wahre Parlament, der große 
konstitutionelle Mittelpunkt des neuen Deutschland. Jedes 
Jahr pflege der Führer in einem Losungswort den wesent 
lichen Inhalt und den Geist, unter dem sich der Kongreß 
vollziehe, zusammenzufassen. 
Die nationalsozialistischen Organisationen der deutschen 
Ostmark nähmen nach den düsteren Zeiten und den harten 
und siegreich durchgehauenen Kämpfen an dem Kongreß 
aller Söhne des von Versailles erlösten, groß und stark und 
gefürchtet gewordenen Deutschland teil. 
Warschau, 5. September. Den Nürnberger Reichspartei 
tag stellen die polnischen Blätter, besonders die Montag- 
AÜendpresse, als wichtigstes politisches Ereignis in den Vor 
dergrund ihrer Berichterstattung. Dabei wird der in die 
sem Jahre besonders starke Besuch von Ausländern in 
Nürnberg hervorgehoben. 
Das Interesse für den Reichsparteitag sei in ausländi 
schen Kreisen noch nie so groß gewesen, wie in diesem Jahre. 
Die Presse weist in diesem Zusammenhang auch auf die 
starke Beteiligung der Chefs der auswärtigen Missionen in 
Berlin hin. 
London, 6. September. Sämtliche Londoner Morgen-' 
Zeitungen berichten ausführlich über den Auftakt zum 
Reichsparteitag. In ihren ausgedehnten StimmunDoerickH 
ten heben sie den feierlichen Augenblick hervor, als nnter 
dem Geläut der Glocken der Sonderzug des Führers in 
den festlich geschmückten Bahnhof einlief. 
Die Begrüßung Adolf Hitlers durch die Stadt so 
wie der Empfang im Rathaus werden in allen Einzelheiten 
wiedergegeben. Die Rede des Führers wird ausführlich 
registriert und die Tatsache hervorgehoben, daß Nürnberg 
jetzt wieder zur Hüterin der Reichsinsignien geworden ist. 
Die Blätter zählen auf, welch große Zahl ausländischer 
Gäste in Nürnberg eingetroffen ist, und weisen darauf hin, 
daß zum ersten Mal viele tausend Deutsche aus der Ostmark 
am Reichsparteitag teilnehmen. 
News Chronicle betont, daß in diesem Jahre eine unge 
wöhnlich hohe Zahl ausländischer Diplomaten am Reichspar 
teitag teilnehmen. 
Auch die Ausstellung, die zeigt, wie Deutschland 
als Bollwerk für die westliche Kultur gegen den Osten steht, 
wird von den Londoner Morgenblättern bereits in ihren 
Dienstags-Ausgaben geschildert. 
Im Bericht des Daily Telegraph nimmt die vom Reichs 
pressechef Dr. Dietrich vor der Presse gehaltene Rede eine 
besondere Stellung ein. Sämtliche Korrespondenten der 
Londoner Blätter in Nürnberg sind sich einig über die hohe 
politische Bedeutung, die dem jetzigen Reichsparteitag Zu 
kommt. 
Vorbeimarsch der HJ. bor dem Führer. 
Nürnberg, K. September. Den Höhepunkt und die 
Krönung des Adolf Hitler-Marsches der deutschen Jugend, 
bei dem die Bannfahnen aus allen deutschen Gauen nach 
Nürnberg mitgeführt werden, bildete der V o r b e i m a r s ch, 
den d e rFührer am Dienstag vormittag kurz vor der Er 
öffnung des Parteikongresses am Deutschen Hof abnahm. 
Zahlreiche Reichs- und Gauleiter, sowie Neichsstatthalter 
und das Führerkorps der Parteigliederungen wohnten dem 
Vorbeimarsch, bei. Der Stellvertreter des Führers, Rudolf 
Heß, und der Reichsjugendführer von Schirach grüß 
ten, kurz hinter dem Führer stehend, die Banner der deut 
schen Zugend. 
Wie immer war der Frauentorgraben mit dem Deutschen 
Hof dicht umlagert. Gegen 19 Uhr nahmen die Amtscbefs 
der HJ. und die Gauführer vor dem Hotel Aufstellung. Zu 
ihrer Rechten fielen die Führer der italienischen Jugend 
organisationen in ihrer schmucken Uniform auf. Auf der 
anderen Seite hatten die japanischen und die rumänischen 
Jugendabordnungen/sowie die Obergauführerinnen in ihren 
gefälligen Kleidungen Aufstellung genommen. 
Als XII Uhr das Spiel des Spielmannszuges ertönte, 
trat der Führer, umjubelt von seiner Jugend, auf den 
Balkon hinaus. Ihm folgten sein Stellvertreter und der 
Reichsjugendführer. 
In exakter Paradeordnung nahmen der Musik- und der 
Spielmannszug vor dem Deutschen Hof Aufstellung, nach 
dem sie am Führer vorbeimarschiert waren. Dann zogen 
die Marschkolonnen in Zwölferreihen mit den 699 Bann 
fahnen aus dem ganzen Reich am Führer vorbei. 
Leuchtenden Auges zogen die braungebrannten Jungen, 
denen die Strapazen des zum Teil 699 bis 699 Kilometer 
langen Adolf-Hitler-Marsches nicht anzusehen waren, an 
Adolf Hitler unter Führung des Aufmarschleiters der HJ., 
Gebietsführers Kley, vorbei, beglückten Herzens, da sie 
Gelegenheit hatten, dem Führer in die Augen zu schauen. 
In ihren Reihen sah man in diesem Jahre unter den 
5W Bannsahnen zum ersten Male 8 Banner aus 
der Ostmark, die bisher in Deutschland sichergestellt 
waren und den Hitler-Jungen aus dem Lande Oesterreich 
vor ihrem Adols-Hitler-Marsch in Braunau wieder über 
geben worden waren. 
Die HJ.-Banner wurden anschließend nach dem Lager 
Langwasser getragen, und die Teilnehmer am Adolf-Hitler- 
Marsch werden nach dem Parteitag, wie auch in den früheren 
Jahren, nach Landsberg am Lech marschieren, um dort an 
der Stätte, an der das grundlegende Werk Adolf Hitlers, 
„Mein Kampf", erstand, eine Weihestunde abmbT^m 
Eröffnung des Kongresses. 
Der Höhepunkt des deutschen politischen Lebens. -- Im Zeichen der Heimkehr der Ostmark. 
Nürnberg, K. September. Das große Ereignis des 
Dienstag ist die feierliche Eröffnung des Kartei 
k o n g r e ss e s d e rN S DA P» In jedem Jahr eine der 
repräsentativsten Traditionen der Parteitage, bringt er den 
Höhepunkt des deutschen politischen Le 
bens durch die Proklamation des Führers, die 
in Rückschau und Ausblick, Besijnnnng und Ausrichtung eine 
Manifestation des deutschen Lebenswillens darstellt. 
Wenn der Reichspresseches, Staatssekretär Dr. Diet 
rich, am Montag abend den Begriff prägte, daß Nürnberg 
der Paradeplatz unserer großen politischen Ideen ist, so 
trifft diese Kennzeichnung in ganz besonderem Maße für den 
Kongreß selbst Zu, auf dem die weltanschauliche Funda 
mentierung der nationalsozialistschen Lehre ausgezeigt und 
die Grundsätze unseres Kampfes einst, heute und in der 
Zukunft verkündet werden. 
Der Parteikongreß 1938 überagt durch die im März voll 
zogene Heimkehr de rO st mark in das Reich alle 
seine Vorgänger. Er ist der erste Kongreß der National 
sozialistischen Deutschen Arbeiterpartei im Großdeut 
schen Reich. 
Zum ersten Male nehmen nunmehr in der Kongreß 
halle auch die Vertreter der sieben Gaue der Ost 
mark Platz als die RePräsentanten jener nationalsoziali 
stischen Kämpfer, deren heldische Opfer und deren Beharr 
lichkeit zum historischen 13. März führten, als Vertreter jener 
Millionen Volksgenossen und Volksgenossinnen, die in 
die größere Gemeinschaft des ganzen deutschen Volkes heim 
gekehrt sind. 
Nach der Eröffnung des Kongresses durch, den Stell 
vertreter des. Führers, Rudolf He ß, erfolgte wiederum 
unter Vorantritt der Blutsahne der Einmarsch sämtlicher 
Standarten, unter denen sich in diesem Jahre zum ersten 
Male die Feldzeichen der Ostmark befinden. 
Eine ergreisende Ehrung der Toten der Bewe 
gung durch den Stabschef der SA., Viktor Lutze, und eine 
Begrüßungsansprache des Gauleiters Streik 
cher gingen der Verlesung der Proklamation voraus. 
Die Ausschmückung der Kongreßhalle. 
Schon eine Stunde vor Beginn des Kongresses ist die 
gewaltige Kongreßhalle, die 46 000 Zuhörer faßt, bis auf 
die für das Führerkorps der Partei und die Ehrengäste 
freigehaltenen Plätze gefüllt. Dicht an dicht drängen sich 
die Zehntausende, die aus allen Gauen des Reiches gekom 
men sind, um die geschichtliche Stunde des ersten Partei 
kongresses nach der Heimkehr der Ostmark, des ersten Par 
teikongresses im Großdeutschen Reich, mitzuerleben. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 5) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 