
Nachmittags - Wusgahe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 19. September 
Nr. 
1359 
Der Führer auf Danziger Gebiet. 
Zoppot, 19. September. Der Führer ist am Dienstag 
mittag auf Danziger Gebiet eingetroffen. An der Grenz 
aufsichtsstelle Renneberg wurde er um 13.39 Uhr von Gau 
leiter Forst er begrüßt. Gauleiter Forster meldete dem 
Führer Stadt und Land Danzig. Der Führer dankte dem 
Gauleiter in bewegten Worten für die Treue, die stete 
Kampfentschlossenheit und das tapfere Ausharren der 
deutschen Stadt Danzig. 
Von Renneberg aus beginnt ein ununterbrochen 
nesSpalier der Bevölkerung des Danziger Landes. Die 
Straße nach Oliva und Zoppot ist eingefaßt von Masten, 
die die Hakenkreuzfahne tragen. Jedes Haus ist mit Blu 
men und Girlanden und den Flaggen des Großdeutschen 
Reiches geschmückt. 
Mit lub e I und Begeisterung begrüßt die befreite 
deutsche Bevölkerung des Landes Danzig den Führer. Brau 
send hallen ihm die Heilrufe entgegen, während sich ununter 
brochenes Glockenläuten in den lauten Jubel mischt.. 
Die Straße, die der Führer fährt, ist mit Blumen 
be st reut. Danziger SA. und Danziger PL. bilden das 
Spalier. Triumphbögen und Spruchbänder ziehen sich über 
die Straße. Immer wieder kommt der Gruß und der Dank 
Danzigs an den Führer zum Ausdruck. 
Am schönsten gibt das Gefühl, das an diesem Tage die 
Danziger Bevölkerung beseelt, ein Spruchband wieder, das 
sich auf der Grenze von Oliva und Zoppot über die Straße 
spannt und nichts weiter enthält als die drei Worte: „Hei l 
Adolf Hitler!" Vor dem Quartier des Führers in 
Zoppot spannt sich ein anderes Spruchband über den weiten ' 
Platz: „Wir find frei. Heilde m F ü h r e r!" 
Vor dem Führer quartier ist eine Kompanie der 
SS. - Heimwehr angetreten. Der Militärbefehlshaber 
Danzig-Weftpreußen, General der Artillerie Heitz, und 
Generalleutnant der Luftwaffe Wimm er melden dem 
Führer. Dann schreitet der Führer unter den! Klängen 
eines Danziger Marsches und der Lieder der Nation die 
Front der SS.-Heimwehr-Ehrenkompanie all. Noch ein 
mal schwillt der Aibel der Bevölkerung an, als der Führer 
sein Quartier betritt. 
Danzig ist deutsch, Danzig ist heimgekehrt ins Reich, der 
Führer ist in Danzig! 
Nicht mehr Operationsgebiet. 
Berlin, 19. September. Mit Wirkung vom 19. 9., 9 Uhr, 
scheiden auch die ostwärts der Oder gelegenen Teile Schle 
siens aus dem Operationsgebiet aus, mit Ausnahme der 
Kreise des oberschlesischen Industriegebiets: Stadtkreis 
Reuthen, Hindenburg, Gleiwitz, Ratibor, der Landkreise 
Beuthen-Tarnowitz, Tost-Gleiwitz, IKlosel (ostwärts der 
Oder) und Ratibor (ostwärts der Oder). 
Unaufhaltsamer Vormarsch der Roten Armee. 
Moskau, 19. September. Der Generalstab der Roten 
Armee veröffentlicht folgenden Heeresbericht vom 18. Sep 
tember: 
Die Truppen der Roten Armee schlugen die Streitkräfte 
der polnischen Armee weiter zurück und besetzten am Abend 
im Norden von West-Weißrußland die Stadt Swien 
ciany, den Eisenbahnknotenpunkt Lida, die Madt 
Nowogrodek, den Weiler Orlia (am Njemen), die 
Städte Slonim, Wlokowyfk und die Eisenbahnsta 
tion Jag lewiczi an der Eisenbahnlinie Minsk —Brest- 
Litowsk. 
Im Süden der westlichen Ukraine wurden der Eisenbahn 
knotenpunkt Sarny und die Städte Luck, Stanis - 
lau, Halicz, Krasne und Buczacz besetzt. Vor 
postentruppen der Roten Armee nähern sich Lemberg und 
Wilna. 
Die Sowjetrussen in Ostpolen. 
Moskau, 19. September. Die Prawda veröffentlicht 
zahlreiche Frontberichte ihrer Korrespondenten, die die Sow 
jettruppen auf ihrem Vormarsch in Ostpolen begleiten. Da 
rin wird die jubelnde Begeisterung geschildert, mit der die 
stammesverwandte Bevölkerung der Westukraine und des 
westlichen Weißrußland, vor allem die durch den polnischen 
Großgrundbesitz unmenschlich unterdrückten Landbewohner, 
die russischen Offiziere und Soldaten begrüßten. 
In den Dörfern habe die Freude der Bauern oft rüh 
rende Formen angenommen, den Siedlungen längs der 
Grenze, die 29 Jahre lang ohne jede Verbindung unterein 
ander gewesen seien, spielten sich lebhafte Szenen der Wie 
dersehensfreude unter Verwandten und Bekannten ab. 
Der Vormarsch werde, wie weiter berichtet wird, mit 
der größten Disziplin durchgeführt. Auf rote Raketensignale 
hin hätten die Truppen am Morgen des 17. September die 
Grenze überschritten, ohne auf nennenswerten Widerstand 
zu stoßen. Die Bevölkerung in den besetzten Gebieten 
werde befehlsgemäß mit der größten Rücksicht behandelt. 
Insbesondere würden Eigentum und Besitz der Landbevölke 
rung auf das strengste respektiert. 
Alle Truppengattungen wirkten bei dem Vormarsch er 
folgreich zusammen. Die motorisierten Einheiten eröffne 
ten meist den Vorstoß. Die Tätigkeit der Luftwaffe bleibe 
wesentlichen auf Aufklärungsflüge beschränkt. 
Abreise aus Moskau. 
Moskau, 19. September. Wie verlautet, wird der ge 
wesene polnische Botschafter Grzybowski mit dem ge 
samten Personal am Mittwoch Moskau verlassen. Obwohl 
der Botschafter sich darüber ausschweigt, wohin er ausreisen 
will, nimmt man an, daß er nach Rumänien fahren will. 
Die polnischen Konsulate in Minsk und Leningrad haben 
gleichfalls den Befehl zur Abreise erhalten. 
Die Britische und die Französische Botschaft in Moskau 
lehnen es auch weiter ab, zu Anfragen neutraler Pressever 
treter, die die letzten Ereignisse betreffen, Stellung zu 
nehmen. Man erklärt, noch keine Instruktionen erhalten zu 
Haben. 
Das „Gefängnis der Völker" zusammengestürzt. 
Moskau, 19. September. Die Prawda, die am Dienstag 
als einzige Moskauer Zeitung erscheint, bringt in großer 
Aufmachung das deutsch-sowjetrussische Kommunique vom 
18. September über die Zusammenarbeit der beiderseitigen 
Truppen in Polen und daneben den zweiten Heeresbericht 
des Generalstabs der Roten Armee über die Operationen in 
Polen. 
Unter der Überschrift „Die geschichtliche 
widmet die „Prawda" ihren Leitartikel dem Einsatz der 
Sowjetarmee in Ostpolen, dessen heiliges Ziel die Befreiung 
der Brudervölker des westlichen Weißrußland und der 
Westukraine sei. 
„Der polnische Lumpenstaat", so schreibt die „Prawda", 
„der aus der Unterdrückung und Beraubung der nationalen 
Minderheiten aufgebaut war, hat seine ganze Lebensun-- 
fähigkeit, seine innere Haltlosigkeit erwiesen. Er ist zu 
sammengestürzt wie ein Kartenhaus. In 
allerkürzester Zeit haben die polnischen Regierungskreise 
"bankrott gemacht. Die klägliche Regierung Polens ist ge 
flohen, sie hat das Volk der Willkürdes S ch i cksals 
preisgegeben. Die Armee konnte nicht einen einzigen ope 
rativen Erfolg aufweisen. 
„Ein beträchtlicher Teil der Armee ist gewaltsam 
rekrutiert aus den nationalen Minderheiten, die das 
Polen der Pane, das Gefängnis der Völ ke r, hassen. 
Es ist klar, daß eine solche Armee nicht erfolgreich kämpfen 
kann." 
Demgegenüber halte es die Sowjetregierung, wie Molo 
tow in seiner historischen Rundsunkansprache gesagt habe, 
für ihre heiligste Pflicht, ihren Brüdern, den Ukrainern 
und Weißrussen, zu helfen. Mit Blitzesschnelle habe sich der 
Entschluß der Sowjetregierung im ganzen Lande verbreitet 
und überall einen gewaltigen patriotischen Aufschwung und 
helle Begeisterung hervorgerufen. 
Gemeinsam mit den deutschen Truppen werde die Rote 
Armee jetzt, wie aus dem deutsch-sowjetischen Kommunique 
hervorgehe, die Ordnung in Polen wiederherstellen. 
Diese Verlautbarung der Berliner und der Moskauer Re 
gierung Zeige, was der Zwischen beiden Staaten abgeschlossene 
Nichtangriffspakt bedeute. 
Thronirede der Königin der Niederlande. 
Amsterdam, 19. September. Königin Wilhelmina 
der Niederlande eröffnete am Dienstag'mit einer Thron 
rede die neue Sitzungsperiode des Parlaments. Die Köni 
gin gab einleitend ihrer Genugtuung darüber Ausdruck, 
daß die freundschaftlichen Beziehungen Hollands zu den 
übrigen Mächten trotz des Krieges unverändert anhielten. 
Hollands Pflicht sei die Jnnehaltung einer strengen 
Neutralität, für die man sich mit allen Kräften ein 
setzen werde. 
Das Wirt s ch aftsleben Hollands, das in der letzten 
Zeit einen bemerkenswerten Aufschwung gezeigt habe, werde 
durch den Kriegsausbruch in allen Teilen sehr ge 
troffen. Der Seeverkehr fei aus den Bahnen ge 
worfen. Schiffahrt und Fischerei müßten diesen Rückschlag 
zunächst empfinden. Land- und Gartenbau, die sich 
bereits vor dem Konflikt in schwieriger Lage befunden 
hätten, erhielten einen neuen Schlag durch die Ausfuhr 
schwierigkeiten. 
Dennoch zeigten sich auch einige Lichtpunkte. Im Geld- 
und Bankwesen könne man von keinem ernsthaften 
Schock reden. Preissteigerungen seien nicht in übertriebenem 
Maße erfolgt. Was die Sicherstellung der Enährung 
anlange, so habe man bereits vor vielen Monaten die not 
wendigen Vorkehrungen getroffen, so daß vorläufig kein 
Grund zur Besorgnis'bestehe. Das Augenmerk der Regie 
rung werde darauf gerichtet bleiben, etwaige Nöte der Be 
völkerung mit allen Kräften zu lindern. Die Regierung 
werde auch dafür sorgen, daß der Kriegszustand keine Ver 
schärfung der Arbeitslosigkeit mit sich bringe. 
Auch in den niederländischen Kolonien habe die in 
ternationale Lage besondere Maßnahmen notwendig ge 
macht. Auf maritimem und militärischem Gebiet habe man 
Vorkehrungen getroffen, um notfalls den Pflichten der 
Neutralität nachkommen zu können. Auf wirtschaftlichem 
Gebiet, insbesondere dem der Lebensmittelerzeugung, werde 
man noch Maßnahmen treffen. 
Die Königin schloß mit einem Dank für die Haltung der 
Bevölkerung, die sich in dieser ernsten Zeit als vorbildlich 
erwiesen habe, und eröffnete darauf die neue Sitzungs 
periode. 
Das Pfund ist keine Weltwährung mehr. 
Amsterdam, 19. September. Es hat nicht lange gedauert, 
bis sich die Schwäche des Pfundes mit aller Deutlichkeit her 
ausgestellt hat. Schon in der zweiten Woche nach der Ein 
führung der Devisenbewirtschaft in Groß-Britannien setzten 
auf den ausländischen Devisenmärkten scharfe Rückgänge des 
Pfundkurses ein, die eine hohe Spanne Zwischen dem offi 
ziellen Londoner Devisenkurs und den Notierungen des 
Pfundes an den Börsen der neutralen Länder schufen. 
Am 16. September machte sich an den Börsen von Am 
sterdam, Zürich und danach auch an der Neuyorker Börse das 
erste größere Angebot von Pfunden bemerkbar, dem keine 
Nachfrage mehr gegenübertrat, sodaß der Kurs bei kei 
neswegs übermäßigen! Umsätzen scharf absank. 
Ueber die Ursachen für das Einsetzen der ersten größeren 
Pfundverkäufe laufen in den internationalen Börsenkreisen 
verschiedene Vermutungen um. Am wahrscheinlichsten er 
scheint die Annahme, daß Handelskrise des Auslandes 
darunter vor allem auch der Vereinigten Staaten die bis 
her Pfundbeträge in ihrem Umsatzkapital gehalten hatten, 
diese Beträge jetzt, nachdem das Pfund aufgehört 
hat, eine Weltwährung zu sein, abgestoßen 
haben. Dazu seien Verkäufe von gehorteten Pfundbeträgen 
hinzugekommen. 
Verschärft wurde dann diese Bewegung weiter dadurch, 
daß Großbritannien selbst zum Ankauf von Dollar und an 
deren Währungen neutraler Länder Zur Bezahlung seines 
Einfuhrbedarfs schreiten mußte. 
Die niederländischen und die skandinavischen Exporteure 
(soweit sie Umsätze mit Groß-Britannien tätigen) haben sich 
bisher zwar noch meist zu Abschlüssen in Pfund bereitfinden 
müssen, doch in anderen Ländern kann Groß-Britannien 
Waren nur gegen andere Devisen erhalten. 
So hat es seine letzten Käufe in Rumänien durchweg; mit 
Dollar begleichen müssen. Ebenso muß es seine Käufe in 
Südamerika und anderen überseeischen Gebieten gegen Dol 
lar tätigen. Demgegenüber ist bei dem Stocken der britischen 
Ausfuhrlieferungen der Anfall von Devisen für Großbritan 
nien gegenwärtig verschwindend gering. 
Finnische Stimmen über die neue Lage im Osten. 
Helsinki, 19. September. Die Hauptüberschriften der 
finnischen Zeitungen stehen unter dem Eindruck von Po 
lens Zusammenbruch, aber auch der Untergang des 
englischen Flugzeugträgers wird von allen Zeitungen groß 
mit Bildern gebracht. 
Hufvndstadsbladet bringt am Dienstag einen Leitartikel 
über die zwischen Japan und Rußland eingetretene Ent 
spannung. Die Beziehungen zwischen beiden Ländern, so 
heißt es darin, hätten sich nach Abschluß des deutsch-russischen 
Nichtangriffspaktes schnell verbessert. Jetzt hätten beide Län-. 
der einen Waffenstillstand abgeschlossen und alle Kriegsope 
rationen im Fernen Osten eingestellt. Japan habe jetzt freie 
Hand in Ostasien. 
Heisingin Sanomat schreibt über die Lage nach der In 
tervention Sowjetrußlands, die Bedeutung der Einmischung 
Rußlands sei noch nicht zu ermessen. Die Erklärung der Re 
gierungen Deutschlands und Rußlands entkräfteten die An 
nahme, daß es sich um eine von Rußland für nötig gehaltene 
Hemmung des „allzu raschen deutschen Vordringens" han 
dele. Vielmehr lasse die Fortsetzung der Erklärung, daß sich 
Deutschland und Rußland der Hilfs- und Führerlosigkeit 
Polens gemeinsam annehmen wollten, auf die Durchführung 
eines gemeinsamen Programms schließen. 
Es liege ferner kein Grund vor, die Fortdauer eines 
guten Einvernehmen Zwischen den Deutschen und den Russen 
zu bezweifeln. Die Haltung der Westmächte bleibe ungewiß; 
ihre Entscheidung sei zweifellos sehr schwierig. 
Galizische Juden überfluten ungarische GrenZorte. 
Budapest, 19. September. Bei den aus Polen einströmen 
den Flüchtlingen handelt es sich nach Meldungen aus dem 
ungarischen Karpathenland vorwiegend um galizische 
Juden. Die jüdischen Flüchtlinge haben zum Teil er 
heb l i ch e B a r m i t t e l mit über die Grenze nach Ungarn 
gebracht. 
Der Abtransport der Flüchtlinge nach dem Landesinnern 
geht offenbar nur langsam vor sich, da die Grenzorte des 
ungarischen Karpathenlandes von galizischen Juden und 
Polen überflutet sind. 
Durcheinander in der Lebensmittelversorgung Gibraltars. 
Algeciras, 19. September. Die Lebensmittelversorgung 
der britischen Zwingburg Gibraltar ist in letzter Zeit sehr 
unregelmäßig. Zugunsten der englischen Befatzungstruppen 
werden die Bedürfnisse der Zivilbevölkerung völlig zurück 
gestellt. 
Um der aufkommenden Unzufriedenheit entgegenzutre 
ten, sah sich die Verwaltung zur Einsetzung eines gemischten 
Ausschusses von militärischen und Zivilen Vertretern ge 
nötigt, der die Verteilung der Lebensmittelzufuhren regeln 
soll. 
„England vor der schwersten Krise seiner Geschichte." 
Neutzork, 19. September. Der bekannte Publizist und 
Verleger Oscar Garrison Billard, der kürzlich von einer 
Europareise zurückgekehrt ist, erklärte am Dienstag in dcr 
New Jork Post, England stehe vor der s chw e r st e n K r i s e 
seiner Geschichte. 
Es sei heute klar, daß die große Masse des britischen 
Volkes keine Ahnung von dem geradezu überwältigenden 
Ernst des Kurses habe, den seine Regierung eingeschlagen 
habe. Die deutsche „Drohung" sei viel ernster als 1914, und 
er bezweifle, daß jemals ein Volk derart im Dunklen tap 
pend in einen Krieg gegangen sei wie heute die Engländer. 
Starker Eindruck des russischen Einmarsches in Mexiko. 
Stadt Mexiko, 19. September. Die Meldungen vom Ein 
marsch der russischen Truppen in die östlichen Gebiete des 
Versailler Polenstaates werden auch von der mexikanischen 
Presse in großer Aufmachung wiedergegeben. Trotz einiger 
wehleidiger Kommentare findet man sich mit dem Ende des 
bisherigen osteuropäischen Unruheherdes als einer Tatsache 
ab. 
In der Beurteilung der nunmehrigen politischen Lage 
weist Ultimas Noticias darauf hin, daß 1939 nicht 1911 sei, 
um so die Aussichtslosigkeit des Angriffskrieges der West 
demokratien gegen Deutschland zu kennzeichnen. 
Stahlkönig Schwab gestorben. 
Berlin, 18. September. In Neuyork ist, wie der Lon 
doner Rundfunk berichtet, im Alter von 77 Jahren der 
Stahlkönig und Nachfolger von Carnegie, Charles S ch w a b, 
gestorben. Er war der Vorsitzende der Bethlehem Steel 
Corporation, die im letzten Krieg große Lieferungsverträge 
mit den Alliierten geschlossen hatte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag; Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 