
Deutsches Hachrichteribüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Montag, 17. Januar 
Nr. 
71 
Deutsch-jugoslawische Verlautbarung. 
Berlin. 17. Januar. Während seines Aufenthaltes in 
der Reichshauptstadt hatte der jugoslawische Ministerpräsi 
dent und Minister des Auswärtigen. Dr. Stojadino 
witsch. mehrfache Unterhaltungen mit dem Reichsmimister 
des Auswärtigen, Freiherrn von Neurath, über alle 
Fragen, die die beiden Länder gemeinsam betreffen, sowie 
über Fragen der allgemeinen Politik. 
Ferner fanden eingehende Unterredungen mit Minister 
präsident Generaloberst Göring sowie mit einer Reihe 
anderer führender Männer von Staat und Partei statt. 
Der heutige Empfang durch den Führer und 
Reichskanzler schloß diese Gespräche ab und bot Gele 
genheit zu eingehender vertrauensvoller Aussprache. 
Diese Gespräche, die in einer Atmosphäre aufrichtiger 
Freundschaft und vollen Verständnisses für die beiderseitigen 
politischen Auffassungen geführt wurden, bestätigen erneut, 
daß zwischen den beiden Ländern die Voraussetzungen für 
eine dauernde Freundschaft und eine dem Frie 
den Europas dienende Zusammenarbeitaufallen 
Gebieten gegebtzn sind. 
Auf beiden Seiten kam der feste Wille zum Ausdruck, 
diese glückliche Entwicklung der deutsch-jugoslawischen Be 
ziehungen auch in Zukunft in jeder Weise zu för 
dern. 
Stojadinowitsch besucht die Wehrmacht. 
Berlin, 17. Januar. Der jugoslawische Ministerpräsident 
Dr. Stojadinowitsch wird am Dienstag vormittag 
der Luftkriegsakademie in Gatow einen Besuch abstatten. 
Dann begibt sich Dr. Stojadinowitsch nach Jüterbog 
zum Truppenübungsplatz, wo nach einer Besichtigung der 
Artillerie ein Frühstück im Offizierssaal der Artillerreschule 
Jüterbog stattfindet. 
Um 14.50 Uhr tritt der jugoslawische Staatsmann die 
Weiterfahrt nach Damm zum Besuche.des Jagdgeschwaders 
Nach einem Tee-Empfang im Offiziersheim des Flie 
gerhorstes Jüterbog fährt Ministerpräsident Stojadinowitsch 
um 17 Uhr wieder nach Berlin zurück. , 
Am Abend des gleichen Tages wird Dr. Stojadmottntscy 
einer Aufführung der Oper „Tristan und Isolde" in der 
Staatsoper beiwohnen. 
Von Generaloberst Görina eingeladen. 
Berlin, 17. Januar. Auf Einladung des Reichsministers 
der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe wird m 
der Zeit vom 19. bis 22. Januar der Unterstaatssekretär 
des englischen Homo-Office, Lloyd, in Begleitung des 
englischen Majors Frazer verschiedene deutsche Luftschuh 
einrichtungen besichtigen. 
Der Unterstaatssekretär wird u. a. die Rerchsanstalt für 
Luftschutz in Berlin sowie die Landesgruppen-Luftschutz 
schule des Reichsluftschutzbundes in Löcknitz besuchen. Ihm 
werden ferner öffentliche Sammelschutzräume der Stadt 
Berlin sowie anläßlich einer Besichtigung des Reichsluft 
fahrtministeriums die dortigen Schutzräume gezeigt werden. 
Ebenso wird dem englischen Unterstaatssekretär Gelegenheit 
gegeben werden, bei der Degea A.-G. in Oranienburg Luft 
schutzeinrichtungen kennenzulernen. 
Wilhelm Mehner bei Ruft. 
Berlin, 17. Januar. Reichserziehungsminister Ruft 
empfing am Montag vormittag im Arbeitszimmer seines 
Ministeriums den Staatspreisträger Dr. Wilhelm Milch 
ner, der in Begleitung seiner Tochter Erika und des 
Amtsleiters Leuth off vom Volkbildungswerk der DAF. 
erschien. Der Minister unterhielt sich mit dem Torscher 
längere Zeit eingehend über seine Tätigkeit und deren, 
Auswertung. 
Henri Pichot: „Lernt Deutschland kennen!" 
Paris, 17. Januar. Das Oeuvre veröffentlicht einen 
Beitrag des französischen Frontkämpfer-Führers Henri 
Pichot, der seine und der ehemaligen Frontkämpfer Be 
ziehungen zu den deutschen Frontkämpfern sowie feine Un 
terredung mit dem Führer mit Befriedigung bespricht. 
Er geht auf die zahlreichen gegenseitigen Frontkämpfer- 
Treffen ein und fordert seine französischen Landsleute auf, 
mehr als bisher Deutschland zu besuchen und es so kennen 
zu lernen. Um ein Volk kennen zu lernen, müsse man es in 
seinem Leben beobachten. Es gebe ja auch die Möglichkeit, 
nach beruflichen oder sonstigen Gesichtspunkten Gesellichafts 
reisen nach Deutschland zu unternehmen. 
„Natürlich", so fährt Pichot fort, „muß die Po 
litik die Beziehungen zwischen den Staaten regeln. 
Freundschaft und Herzlichkeit erleichtern das vielleicht, treten 
allerdings nicht an dre Stelle der Politik. Es ist Zeit für 
eine deutsch-französische Politik. Ich stehe auf dem Stand 
punkt, daß die Aussöhnung des deutschen und des franzö 
sischen Volkes nahe, wenn nicht sogar schon vollzogen ist. 
„Beide Völker haben es satt, einander zu verdächtigen. 
Beide wissen, daß ihnen jeder Streit den Tod bringen würde. 
Man muß mit dem deutschen Volke den Frieden schließen. 
Man möge mit Adolf Hitler sprechen. Der deutsch-franzö 
sische Friede ist nicht die einzige Vorbedingung des Friedens 
in Europa, aber ohne deutsch-französischen gibt es keinen 
europäischen Frieden." 
Auch Blum gibt auf. 
Paris, 17. Januar. Leon Blum hatte am Montag vor 
mittag noch einmal eine längere Besprechung mit den kom 
munistischen Parteihäuptlingen Thorez und Duclos. 
Kurz darauf begab er sich in Begleitung seines Kabinetts 
chefs Blumel zum Präsidenten der Republik ins Elysee. 
Blum erklärte Journalisten, die ihn über seine Absichten 
befragten, daß er auf eine Kabinettsbildung ver 
zichte. 
Chautemps will jetzt die Regierung bilden. 
Paris, 17. Januar. Nachdem Blum dem Präsidenten 
der Republik seinen Verzicht auf Bildung eines Kabinetts 
mitgeteilt hatte, wurde Chautemps vom Staatspräsi 
denten ins Elysee berufen. 
Beim Verlassen des Elysee kurz nach 12 Uhr erklärte 
Chautemps, daß er den Auftrag der Regierungsbil 
dung angenommen habe. 
Im Verlaufe seines Versuches, die Regierung zu bilden, 
so fügte Chautemps hinzu, habe Blum den Gedanken ver 
folgt, die „Volksfront auf nationaler Grundlage zu erwei 
tern". Er, Chautemps, wolle dem Parlament einen Codex 
für den politischen Frieden unterbreiten. 
Die Lieferung der 52 Potez-Flugzeuge an Sowfetspanien. 
Paris, 17. Januar. Die Action Fran?aise hatte zum Be 
weise, daß bei der sowjetspanischen „Botschaft" eine Flug 
zeugemkaufsstelle existiert, den Brief eines der Beauftrag 
ten der Valencia-Bolschewisten,'E sp la, an den sowiet 
spanischen „Botschafter" in Paris abgedruckt. Der Brief, in 
dem die bolschewistischen Mordbuben sich sogar mit „Ex 
zellenz" titulieren, hat folgenden Wortlaut: 
Ministerio de Estado, 26. Juli 1937 
Politisches Kabinett (Informationsabteilung) Vertraulich! 
An den Herrn spanischen Botschafter in Paris. 
Exzellenz! 
Der Landesverteidigungsminister teilt mir bezüglich der 
Depesche Nr. 573 vom 7. Juli Ew. Exzellenz folgendes mit: 
Ich bestätige den Eingang Ihrer Mitteilung vom 
17. laufenden Monats, der eine Abschrift einer an die 
oben genannte Abteilung gerichteten Depesche des spa 
nischen Botschafters in Paris betreffend gewisse Schritte 
für den Kauf von 52 Potez-Flugzeugen durch die bas 
kische Delegation beigegeben war. Teile die erwähnte 
Depesche dem Vorsitzenden des Pariser technischen Aus 
schusses mit. Ich lasse Ew. Exzellenz wissen, daß ich mich, 
um doppelte Schritte zu vermeiden, deren unvermeid 
liche Folge, unabhängig von anderen Unannehmlich 
keiten die Verteuerung der Ware ist, entschlossen habe, 
Herrn Bastarrechea als Mitglied der baskischen Dele 
gation dem Ankaufsausschuß zuzugliedern. Die Tat 
sache, daß diese einzelnen Demarchen sich fortsetzen, kann 
mich also nur überraschen, obwohl die von Fall zu Fall 
Herrn Pieavea zugeteilten mir nicht auf einer festen 
Grundlage zu ruhen scheinen. 
Madrid, 19. Juli 1937. 
Jndateeia Prieto, 
Exzellenz der Herr Außenminister. 
Ich habe die Ehre, Ihrer Exzellenz das Obensteheude 
zur Information und zur nützlichen Verwendung mitzu 
teilen. 
gez. Carlos Es pla. 
Ein neuer jüdischer Dreh! 
London, 17. Januar. Das sogenannte „Jüdische Parla 
ment", eine in einem Ausschuß zusammengefaßte Vertre 
tung der Juden Englands, hat am Sonntag eine Entschlie 
ßung angenommen, in der in anmaßender Weise das letzte 
britische Weißbuch über Palästina „bedauert" wird. 
Anschließend wird erklärt, die Juden würden es be 
grüßen, wenn man das Palästinaproblem in einer Weise 
lösen würde, daß man eine Art „Palästina-Dominium" im 
Rahmen des Britischen Weltreichs schaffe. 
Schließlich wird aufs neue der Wunsch zum Ausdruck ge 
bracht, daß die jüdische Einwanderung nach Palästina wieder 
„entsprechend den wirtschaftlichen Fähigkeiten des Landes" 
erhöht werde. 
„Das indische Problem noch lange nicht gelöst." 
London, 17. Januar. News Chronicle veröffentlicht über 
die Lage in Indien einen Artikel aus der Feder Chandra 
Böses, des voraussichtlichen Präsidenten des indischen 
Nationalkongresses. Um das schwierige indische Problem 
lösen Zu können, so schreibt er, müsse die konstitutionierende 
Verfassung für das indische Volk vorausgehen. 
Solange das indische Volk keine selbst entwickelte Ver 
fassung habe, könne von einer endgültigen Lösung nicht die 
Rede sein. Selbstverständlich setze eine endgültige Lösung 
die völlige Unabhängigkeit für das indische Volk 
voraus. Erst wenn das Volk frei sei, könnten freundschaft 
liche und herzliche Beziehungen zwischen England und In 
dien bestehen. 
Kalinin soll Präsidiumsvorsitzender werden. 
Moskau, 17. Januar. Zum Vorsitzenden des Präsidiums 
des Obersten Rates der Sowjetunion wurde am Montag 
Kai in in vorgeschlagen, der bisher den Vorsitz des Zen 
tralvollzugsausschusses innegehabt Kalinin würde so 
mit das offizielle Staatsoberhaupt Sowjetrußlands bleiben. 
Peking Regierung übernimmt Zollverwaltung von Tsingtau. 
Peking, 17. Januar. Die vorläufige chinesische Regie 
rung in Peking hat beschlossen, die Zollverwaltung von 
Tsingtau zu übernehmen, und hat gleichzeitig ein japani 
sches Mitglied der Zollverwaltung von Tientsin nach Tsing 
tau beordert. 
Ferner hat die vorläufige chinesische Regierung Zum 
Bürgermeister von Tsingtau Tschaotschi ernannt, der 
diesen Posten bereits von 1925 bis 1929 inne gehabt hat. 
Aufschlußreiche Statistik aus den Vereinigten Staaten. 
Washington, 17. Januar. Das amerikanische Gesundheits 
amt veröffentlichte den Bericht über eine in den Jahren 
1935V6 angestellte Untersuchung der in den Vereinigten 
Staaten verbreiteten Krankheiten unter besonderer Berück- 
sichtigung ihrer sozialen und wirtschaftlichen Hintergründe. 
Die Kosten der Untersuchung in Höhe von vier Dollar 
millionen wurden vom Bundesamt für öffentliche Arbeiten 
zur Verfügung gestellt. 
Von der Maßnahme wurden BWOM Familien aus allen 
Bevölkerungskreisen in 84 Städten erfaßt, bei denen die 
Beamten persönlich ihre Feststellungen trafen, so daß die 
Untersuchung die Herrschenden Zustände ziemlich genau er 
faßt hat. 
Das Gesundheitsamt stellt auf Grund dieser Erhebungen 
fest, daß im Herbst und Winter durchschnittlich sechs 
Millionen Amerikaner durch Krankheiten 
arbeitsunfähig sind, davon leiden etwa 2>2 Millionen 
an chronischen Krankheiten. 
Es erweist sich ferner, daß die Arbeitsunfähigkeit infolge 
der unzureichenden ärztlichen Behandlung in den unteren 
Einkommensschichten doppelt so groß ist wie in den höheren 
und unter denen, die auf öffentliche Unterstützung angewie 
sen sinty sogar das Dreifache erreicht. 
Beinahe die Hälfte der auf die unterste Einkommens 
grenze Angewiesenen bezog öffentliche Unterstützung. Das 
sind etwa 50 Millionen Amerikaner, die in dieser nie 
dersten Einkommensschicht leben müssen. Trotz der 48ÜV00 
Betten in 6000 amerikanischen Krankenhäusern wird nur 
77 Kranken eine freie ärztliche Behandlung gewährt. 
New Nork Times bemerkt dazu in einem Leitartikel/ 
aus dem Bericht ergebe sich die unangenehme Tatsache, daß 
ein Drittel der Bevölkerung unterernährt 
und im Krankheitsfälle schlecht versorgt sei. 
Je ärmer ein Kranker in Amerika sei, um so weniger 
könne er auf medizinische oder chirurgische Behandlung rech 
nen. Im allgemeinen beginne der Zusammenbruch mit der 
Armut und schreite von ihr zu Krankheit, die infolge des 
Mangels an entsprechender Behandlung arbeitsunfähig 
mache und dann zu noch tieferer Armut führe. Ueberdies 
nehme auch die Sterblichkeit mit abnehmendem Einkommen 
zu. Diese Enthüllungen des wirtschaftlichen und körperlichen 
Elends täten der reichsten Nation der Welt keine Ehre an. 
Die Disziplinlosigkeiten auf amerikanischen Schiffen. 
Washington, 17. Januar. Eine fast unglaubliche Schil 
derung chaotischer Z u st ä n d e unter den Mannschaften 
der amerikanischen Handelsmarine enthält ein von den 
Senatsausschüssen für Handels- und für Arbeiterfragen 
ausgegebener Bericht. Die beiden Ausschüsse verhandeln 
zurzeit gemeinsam über eine Gesetzesvorlage zur Ergän 
zung des Handelsmarinegesetzes und über die Ermög 
lichung eines Ausbaues der USA.-Handelsflotte. 
Der Bericht/ dem New Jork Times und Herald Tri 
büne mehrere Spalten widmen, bestätigt die früheren Mel 
dungen über Disziplinlosigkeiten. Er zeichnet auf Grund 
der.Aussagen und eidesstattlichen Versicherungen von 
Schiffsoffizieren, Regierungsbeamten, Beamten der ameri 
kanischen Konsulate sowie von Passagieren ein Bild der zu 
sammengebrochenen Disziplin, von Gesetzesverletzungen und 
von herausforderndem Benehmen der Mannschaft gegenüber 
Offizieren und Fahrgästen. 
Einige Aussagen, so heißt 'es in dem Bericht, ließen sich 
überhaupt nicht wiedergeben. Der Ausschußbericht erklärt, 
falls nicht eine Besserung der Verhältnisse und eine ange 
messene Disziplin auf den amerikanischen Schiffen gewähr 
leistet werde, könnten sich die beiden Ausschüsse nicht ent 
schließen, die Empfehlungen der Bundesschiffahrtsbehörde 
für das Ausbauprogramm der Handelsflotte gutzuheißen. 
Von Einzelheiten sei aus dem Bericht folgendes hervor 
gehoben: Ein Bericht des amerikanischen Generalkonsu 
lats in Schanghai vom Juli 1937 erklärt, die Beschwerden 
der Fahrgäste über das Verhalten der Stewards und an 
derer Besatzungsmitglieder seien so zahlreich, daß sie bereits 
eine Alltäglichkeit darstellten. Ein Bericht des Generalkon 
sulats in Neapel vom August 1937 sagt, der Mangel an 
Disziplin bei den Seeleuten und auf Schiffen, die Gewerk 
schaftsangehörige beschäftigen, verursache dauernde Schwie 
rigkeiten. 
Der Ausschußbericht gibt dann auch Beschwerden von 
Fahrgästen wieder über Trunkenheit und pöbel 
haftes Betragen von Besatzungsmitgliedern des 
„President Hoover" nach der Strandung des Schiffes in 
der Nähe von Formosa. 
Ein amerikanischer Schiffskapitän, der auf Geheimhal 
tung seines Namens bestand, „weil er sonst sicherlich eine 
Kugel in den Rücken" bekäme, sagte aus, die Disziplin auf 
den Schiffen sei in den letzten beiden Jahren völlig Ver 
schwunden. Er habe den Eindruck, daß die Gewerkschaften 
die Schiffahrt ruinieren wollten, um sie kontrollieren zu 
können. 
Die amerikanischen Schiffe seien von Gaunern, Dieben, 
Spielern, Rauschgifthändlern, Trunkenbolden und Racke 
teers aller Art überlaufen. Er habe Matrosen, die als Aus 
lug kommandiert waren, so betrunken gesehen, daß man sie 
nicht vom Mast haben herunterholen können; andere Wachen 
hätten während ihrer Dienstzeit Zeitschriften gelesen. 
Auch habe er Leute am Steuer so bezecht gesehen, daß 
sie das' Rad in die verkehrte Richtung drehten und da 
durch das Schiff in schwere Gefahr brachten. Stewards 
hätten in den Speisesälen unter den Fahrgästen für den 
Komm u nismus agi tiert. Er habe auch Matrosen 
gesehen, die in den Laderäumen rauchten und die noch glim 
menden Zigarettenstummel wegwarfen. 
Hoover warnt Amerika vor Einmischung. 
San Francisco, 17. Januar. Der frühere Präsident 
Hoover warnte am Sonnabend in einer stark beachteten 
Rundfunkrede vor einer Einmischung Amerikas in die 
Kriege anderer Länder und entwickelte dabei ein Friedens- 
und Neutralitätsprogramm, das den Einsatz der amerika 
nischen Waffen ausschließlich auf den Fall feindlicher An 
griffe gegen die westliche Halbkugel beschränkt sehen will. 
Amerika solle sich auch nicht an wirtschaftlichen Sanktio 
nen oder Boykottbewegungen beteiligen, lediglich um Kriege 
anderer Völker zu verhindern oder zu beenden. Stattdessen 
schlägt Hoover eine vernünftige internationale Zusammen 
arbeit zur Besserung der wirtschaftlichen und sozialen Lage 
der Welt vor. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 