
Erste MiiiagS-AnSgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 27. September 
Nr. 
1340 
lubelstürme auf dem Wilhelmplatz. 
Berlin, 26. September. Kaum waren die letzten Worte 
der Führerrede beendet, als die in den Zahlreichen Gast 
stätten der Innenstadt während der Übertragung weilende 
Menge von allen Seiten zum Wilhelmplatz strömte. 
Um 22 Uhr bog der Wagen des Führers von der Leip 
ziger Straße in die Wilhelmstraße ein. Brausende Heil 
rnfe schallten über den Platz; stürmisch drängten die Massen 
nach vorn, wo sie von den absperrenden SA.- und SS.- 
Männern nur mit Mühe Zurückgehalten werden konnten. 
Wenige Augenblicke, nachdem der Wagen in das Portal 
der Reichskanzlei eingebogen war, erscholl der Ruf „Wir 
wollen unfern Führer sehen!" über den Platz. Immer 
wieder und wieder bildeten sich Sprechchöre, die nach dem 
Führer riefen. 
Um 22.15 Uhr erschien dann der Führer, von einem er 
neuten Jubelsturm umtost, ans dem Balkon der Reichs 
kanzlei. Nach allen Seiten grüßend, dankte er den Tau 
senden. 
Bald darauf marschierten auch die Fahnen und Stan 
darten der SA. und SS. an der Reichskanzlei vorüber. 
Lange noch brausten die Heilrnfe der Menge über den 
weiten Platz, um so dem Führer den Dank abzustatten. 
Der Eindruck der Führerrede. 
Tiefer Eindruck bei den Flüchtlingen. 
Ratibor, 27. September. Mit tiefster Bewegung ist der 
Ruf des Führers an die deutsche Nation von den Volks 
genossen in den Sudetendeutschland benachbarten Gebieten, 
in Schlesien, Sachsen, Bayern und der Ostmark, aufgenom 
men worden. 
Diesen Grenzlanddeutschen im Reich, die seit 20 Jahren 
die unsägliche Not und Verzweiflung der sudeten 
deutschen Brüder aus unmittelbarster Nähe mit ansahen und 
innerlich mit litten, hat das Wort des Führers die Seele 
befreit. 
Sie wissen, was es> heißt, daß in kürzester Frist so oder 
so die Schlagbäume fallen, die Brüder von Brüdern trennen. 
Sie fühlen es: Noch niemals ist der Schwur „Führer be 
fiehl, wir folgen" in einem heiligeren Augenblick und für 
eine gerechtere Sache geleistet worden. 
Niemand aber vermag zu schildern, was die 200 000 
sudetendeutschen Flüchtlinge in dieser Stunde 
bewegt hat. In den Sammellagern und an den Plätzen 
längs der Grenze hörten sie den Führer in tiefster Er 
schütterung. Und die sudetendeutschen Männer und 
Frauen, die übermenschliche Drangsal und Not hart und 
stumm gemacht hatten, sie fielen sich in einem unaussprech 
lichen Glücksgefühl in die Arme und schämten sich ihrer 
Tränen nicht mehr. 
Vielleicht noch niemals ist zum Führer eine so grenzen 
lose Liebe aufgestiegen wie aus den Herzen dieser Ver 
folgten. „Führer, wir danken dir" das hatte in ihrem 
Munde einen Klang, den man nicht mehr vergißt, Und ihre 
Gedanken gingen Zu den Brüdern, die noch nicht wie sie im 
Reich geborgen sind, die noch in dem grausamen Gefängnis 
schmachten, das Tschecho-Slowakei heißt. An sie dachten die 
Hunderttausende in den zahllosen Lagern längs der Grenze, 
als der Führer von der Freiheit sprach, die wir uns, wenn 
man sie ihnen weiter vorenthalten sollte, holen werden. 
Tie deutsch-italienische Schicksalsgemeinschaft. 
Rom, 27. September. Die weltgeschichtliche Rede des 
Fuhrers zur sudetendeutschen Frage ist über den italieni 
schen Rundfunk von allen Volksgenossen in Italien mit der 
gleichen jubelnden Vegeisterung aufgenommen 
worden wie im Reich. Auf Veranlassung der Landesgrup 
penleitüng der AO der NSDAP, hatten sämtliche Orts 
gruppenleitungen Gemeinschaftsempfänge veran 
laßt, zu denen die Volksgenossen geschlossen zusammen mit 
zahlreichen italienischen Freunden erschienen waren. 
Unter dem unmittelbaren Eindruck der wiederholten 
Stellungnahme des Duce haben die Worte des Führers 
über die von beiden Völkern tief empfundene deutsch-italie 
nische Schicksalsgemeinschaft nicht nur bei allen 
Jtaliendeutschen, sondern auch bei unzähligen Italienern, 
die der deutschen Uebertragung unmittelbar folgen konnten, 
den a I l e r st ä r k st e n Widerhall gefunden. 
Der Dank des Führers an den Duce und das italienische 
Volk für das volle Verständnis der deutschen Not und für 
die Einsatzbereitschaft Italiens, hat überall den stärksten 
Eindruck gemacht. Der kurz darauf vom italienischen 
Rundfunk verbreitete ausführliche italienische Auszug der 
Fllhrerrede ist von allen italienischen Rundfunkhörern mit 
spontanen Beifallskundgebungen aufgenommen 
worden. 
Gegen 23 Uhr sind in allen italienischen Großstädten 
Sonderausgaben mit ausführlichen Auszügen der Führer 
rede herausgekommen, die reißenden Absatz fanden. Mus 
solini selbst hat, wie man vernimmt, auf der Rückreise 
von Verona nach Rom im Sonderzug die Rede des Führers 
unmittelbar in deutscher Sprache gehört. 
Der unerschütterliche Entschluß des Führers, von den 
Forderungen seiner gerechten Sache nicht zu weichen, findet 
in ganz Italien unumwunden Z u st immun g. 
In dieser Stellungnahme des Führers sieht die römische 
Presse die ganze Bedeutung seiner Rede, die in großen, 
vielfach wörtlichen Auszügen unter besonderer Betonung 
der deutsch-italienischen S ch i ck s a l s g e m e i n 
schaft und des deutschen Dankes an Italien zusammen 
mit der Ansprache Mussolinis von Verona an erster Stelle 
veröffentlicht und kommentiert wird. 
Unter der Uebersehnst „Gerechtigkeit der Ge 
schichte verurteilt Messaggero den klaren Versuch Prags, 
sich seinen Verpflichtungen aus der Annahme des franzö 
sisch-englischen Vorschlages zu entziehen, und erklärt, wenn 
sich nun nach den Ausführungen des Führers die Tschecho- 
Slowakei nicht zur friedlichen Lösung bequeme, so müsse 
man feststellen, daß Prag bewußt den Krieg 
w o I le. 
Die ganze Frage liege einzig und allein in dem wahn 
witzigen Vorhaben Prags, das gegebene Wort zu verleug 
nen. Gegenüber dem entschlossenen Willen Deutschlands, 
das sich von Benesch nicht betrügen lassen wolle, werde je 
doch keine noch so listige Schlauheit aufkommen können. 
„Die Forderungen des Führers, der sich dem Schmer 
zensschrei der von Prag unterdrückten Deutschen nicht ver 
schließen kann, sind", so stellt das Blatt fest, „von einer bei 
spielhaften Mäßigung und stimmen in allem mit jener 
nationalen Forderung überein, die aus dem Gewissen der 
Gegenwart nicht wegzudenken ist. Er verlangt nichts, 
was ihm nicht zusteht, erhebt auch nicht eine einzige 
Forderung, die nicht durch die Natur, durch die Geschichte 
und durch die Kultur gerechtfertigt wäre. 
„Die unbesiegbare Kraft seines Programms liegt in der 
Gerechtigkeit und damit im moralischen Gesetz beschlossen. 
Diese unabweisbare Forderung der Gerechtigkeit mit ihrer 
feierlichen Bestätigung durch die moderne Geschichte, die 
auf dem freien Selbstbestimmungsrecht der Völker beruht, 
hat den Zusammenbruch des Versailler Vertrages und die 
unaufhaltbar gewordene Krise der Genfer Liga bestimmt, 
die seinerzeit geschassen worden war, um die Ungerechtig 
keit der im Widerspruch zu seinen eigenen Grundsätzen 
stehenden Verträge zu sichern." 
Auch Popow di Roma stellt fest, daß Adolf Hitler mit 
seiner klaren und starken Beweisführung die Ausflüchte 
Prags gegenüber dem deutschen Memorandum in vollem 
Umfang entlarvt habe. Die eindrucksvolle Klarheit seiner 
Worte stelle das Weltgewissen unwiderruflich vor das 
Problem der Verantwortung im Falle eines Konfliktes, da 
das Memorandum keine neue Forderung enthalte und den 
bereits angenommenen Vorschlägen genau entspreche. 
Mailand, 27. September. Auch von der gesamten nord 
italienischen Presse wird die Führer-Rede in großer Auf 
machung wiedergegeben und kommentiert. Gleichzeitig wird 
das unsaubere und verbrecherische Spiel 
Beneschs gebrandmarkt und die Gefährlichkeit derfra n 
zösisch-englischen Machenschaften mit allem 
Nachdruck unterstrichen. 
„Hitler bekräftigt mit äußerster Entschiedenheit die heili 
gen Rechte der Sudetendeutschen gegenüber dem Verrat 
Prags", schreibt Corriere della Sera. Nachdem der Grund 
satz der Rückkehr der Sudetendeutschen in die deutsche 
Heimat einmal gebilligt worden sei, ergebe sich das 
weitere von selbst. Man führe nicht einen Krieg wegen 
Fragen der Prozedur, man entfessele keinen Weltbrand, um 
die Berichtigung von Grenzen, die einstimmig als ungerecht 
verdammt würden, um eine Woche hinauszuschieben. 
Hierin liege die ungeheure Verantwortung 
nicht nur des kleinen Mannes Benesch, der nur darauf be 
dacht sei, sich selbst zu retten, sondern der Regierungen der 
Großmächte, die dessen gefährliche und verbrecherische „Tak 
tik" duldeten und ermutigten. Die Italiener hätten wäh 
rend des Aufenthaltes Mussolinis in Venetien gezeigt, daß 
die Massen restlos der Aktion des Duce zustimmten, und daß 
alle Kräfte des Landes und des Regimes vollkommen organi 
siert seien. 
Die Turiner Stampa meint, wenn Prag, Paris 
und London nicht auf ausgedehntere Ziele eines Präven 
tiv-Krieges gegen die totalitären Staaten 
hinzielten, dann sei die Frage der Rückkehr der von den 
Tschechen unterdrückten Völker aus friedlichem Wege lösbar. 
Je größer der deutsche Wille sei, die Rechte über das sudeten 
deutsche Gebiet aus versöhnliche Weise festzulegen, desto 
schwerer laste die Verantwortung aus den Regie 
rungen von Paris und London. 
Die Lage könne wieder eingerenkt werden, wenn England 
das französische Rennen ins Abenteuer bremse und den ver 
rückten Ambitionen Beneschs eine kalte Dusche verabreiche. 
Chamberlain habe große Verdienste um den Frieden, 
aber es sei nötig, daß seine aufrichtigen Absichten nicht von 
den wilden Strömungen fortgerissen werden, die in Eng 
land und Frankreich hinter der bewußten oder unbewußten 
Inspiration des Kreml einen antifaschistischen Krieg ent 
fesseln wollten. 
Die Rede Adolf Hitlers, erklärt die Gazzetta del Kopolo, 
bestätige den festen Friedens- und Arbeitswillen eines 
großen Volkes, das nichts anderes fordere, als 3>2 Mil 
lionen seiner Söhne der Fremdherrschaft zu entziehen. Die 
in Versailles begangenen Irrtümer müßten nun endlich 
durch Einsicht und Gerechtigkeit wieder gutgemacht werden. 
Der große moralische und materielle Wert der soforti 
gen und entschlossenen Stellungnahme des Duce und die 
begeisterte Zustimmung des italienischen Volkes zur Ver 
teidigung dieser Sache seien von Adolf Hitler mit Worten 
gewürdigt worden, die tiefe Verehrung.und unvergängliche 
Dankbarkeit auslösten. 
Der Führer hätte den unter dem tschechischen Gewalt 
regime schmachtenden sudetendeutschen Brüdern mit vollstem 
Rechte zu Hilfe eilen können; denn die Sudetendeutschen 
seien deutsch und auf Grund der von Prag bereits angenom 
menen Londoner Vorschläge Deutschland zugesprochen 
worden. 
Nicht Adolf Hitler wolle den Krieg, sondern die 
großen Demokratien seien es, die ihre Rechnung 
mit den autoritären Staaten machen wollten. Die antifaschi 
stische Weltkoalition, so meint das Blatt, wolle einen 
„Kreuzzug" gegen Hitler und Mussolini ent 
fesseln. 
Ganz Polen hörte die Rede des Führers. 
Warschau, 27. September. Noch niemals stand eine 
politische Rede eines Staatsmannes so ausschließlich im 
Mittelpunkt des Interesses der polnischen Öffentlichkeit 
wie die Rede des Führers. Selbst die Störsendungen sowje 
tischer Sender, die in Polen besonders beim Deutschland- 
M . 9 IHM V 
send er bemerkbar wareW Hq6sn dre-Hörer an den Empfangs 
geräten nicht entmutigen können. 
Der Eindruck d e r Rede ist ein gewaltiger. In 
politischen Kreisen Warschaus steht man den Erklärungen 
des Führers mit vollstem Verständnis gegenüber. Auch die 
Feststellungen über die deutsch-polnischen Beziehungen haben 
größte Zustimmung gesunden. 
In der Warschauer Presse steht die Rede des Führers im 
Vordergrund. Alle Blätter geben sie auf das ausführlichste 
wieder. Sie unterstreichen in ihren Neberschriften nach 
drücklich, daß Krieg und Frieden in den Händen 
Benesch s liegku. 
Das Militärblatt Polska Zbrojna stellt in seiner Über 
schrift fest, daß mit der Rede das Ende der Tschecho- 
Slowakei des Herrn Benesch ausgesprochen worden sei. 
Gazeta Polska schreibt, daß die Rede eine Reihe posi 
tiver Feststellungen enthalte, die aus die Fried 
fertigkeit der deutschen Außenpolitik hinwiesen. Gleich 
zeitig bildeten sie einen Schlag gegen die internationalen 
Kräfte, die bis jetzt um der Grenze der Tschecho-Slowakei 
willen vergeblich einen europäischen Krieg hervorzurufen 
versucht hätten und die ihn jetzt in der letzten Viertelstunde 
wegen der Art der Durchführung der Grenzrevision vom 
Zaune brechen wollten. 
Die polnische öffentliche Meinung lese mit Genugtuung 
in dem Absatz über die deutsch-polnischen Be 
ziehungen, daß das Abkommen vom 26. Januar 1931 
verlängert werden solle und daß Polen einen territorialen 
Zugang zum Meere haben müsse. Die Ausführungen des 
Führers seien nicht nur eine neue Kundgebung seines 
Willens, die jetzige Etappe in den deutsch-polnischen Be 
ziehungen aufrechtzuerhalten, sondern auch eine wertvolle 
Ankündigung, daß von deutscher Seite auch morgen nichts 
unterlassen werden werde, was zur Verbesserung der 
deutsch-Polnischen Nachbarschaft beitragen kann. 
Wenn der Führer in der Rede erkläre, daß Benesch jetzt 
zum ersten Mal gegebene Versprechungen erfüllen müsse, 
dann habe der Führer mit diesen Worten in kräftiger und 
keinerlei Illusionen übrig lassender Weise den Punkt 
aus das „i" in der Sudetenfrage gesetzt. 
Expreß Porannh stellt fest, daß die Rede Ausführungen 
von großer Tragweite enthalte und zweifelsohne bedeutend 
zur Klärung der Lage beitragen werde. Das Ziel der Rede 
sei gewesen, der Welt und der deutschen Öffentlichkeit Zu 
zeigen, daß die deutsche Außenpolitik immer 
friedlich gewesen sei. 
Für besonders bedeutungsvoll hält „Expreß Poranny" 
die zweimalige Zusicherung, daß nach der Erlangung des 
Sudetenlandes das Reich keine territorialen Forderungen in 
Europa mehr stellen werde. Diese feierliche Erklärung werde 
unzweifelhaft die Atmosphäre reinigen, Mißtrauen und Be 
fürchtungen beseitigen. 
Diese Erklärung gehöre zu den bedeutsamsten, die der 
Führer jemals gemacht hat. Sie beziehe sich nicht nur aus 
die unmittelbaren Nachbarn des Reiches, deren Grenzen 
Deutschland bisher nicht anerkannt habe, sondern richte sich 
auch an den Teil der englischen und der französischen 
Öffentlichkeit, der Zweifel hege, daß die Abtretung der 
Sudetengebiete an Deutschland die deutschen territorialen 
Forderungen endgültig befriedige. 
Bedeutsam sei auch, daß die gesamte Kritik an die 
Adresse des Gegners sich auf die Person Beneschs kon 
zentriert habe, den der Führer für alle Schuld des tschecho 
slowakischen Staates verantwortlich mache. Im Gegensatz 
dazu sei nicht ein einziges feindseliges Worr 
gegen die tschechische Nation als solche gefallen. 
Ein sehr wichtiges Moment sei weiter die Feststellung 
gewesen, daß der tschechische Staat eine Garantie seiner 
neuen Grenzen nur dann erhalten könne, wenn das natio 
nale Recht auf Selbstbestimmung der ungarischen und der 
polnischen Volksgruppe verwirklicht werde. 
Kurier Porauuy unterstreicht das große Verantwortungs 
gefühl und die breite Perspektive, mit der der Führer die 
deutschen Thesen begründete. Die scharfe und klare Heraus 
stellung der Frage an die Adresse BenfchA hinsichtlich Krieg 
oder Frieden zeige deutlich, daß die Lage im tschechisch-deut 
schen Abschnitt in das letzte Stadium der Hochspannung ge 
treten sei und sich am Vortage der Entscheidung befinde. 
Durch die Rede werde die Prager Regierung in eine 
besonders schwierige Lage gebracht, da die Isolierung 
der Tschecho-Slowakei gleichzeitig wachse. Durch 
die Zwischenfälle im Olsa-Gebiet würden die Gegen 
sätze Zwischen Polen und Tschechen immer größer. Auch in 
der Slowakei und in der Karpatho - U kr a i n e 
häuften sich die blutigen Ausschreitungen und der wachsende 
Widerstand gegen die Herrschaft Prags. Und Ungarn 
reagiere scharf und entschieden auf die hinterlistigen Vor 
schläge Prags Zur Regelung der nachbarlichen Beziehungen. 
Alles dies zeige, daß die Lage der Tschecho-Slowakei immer 
hoffnungsloser werde und daß die Tschecho-Slowakische 
Republik von dem Rest der Welt abgeschnitten sei. 
Es handele sich jetzt bloß noch um die Prozedur der Rege 
lung der Grenzrevision der Tschecho-Slowakei. Aber um 
dieser Prozedur wegen werde niemand Krieg führen wollen. 
Es bestehe die Möglichkeit einer Lokalisierung des Konflikts, 
zumal der vom Führer gestellte Termin weite Möglichkeiten 
biete. Zusammengefaßt könne man die Lage als hoffnungs 
los für Prag, aber als keineswegs aussichtslos für den Rest 
der Welt bezeichnen. 
Czas erklärt, die erstklassige Bedeutung der Rede beruhe 
darin, daß sie aus der einen Seite das Verhalten des Reiches 
in der Sudetenfrage völlig klarstelle, auf der anderen Seite 
den West mächten die Hand zum Frieden hin 
streck e. Heute könne niemand mehr bezweifeln, daß Adolf 
Hitler von den Forderungen seines Memorandums nicht 
Zurücktreten werde. 
Man müsse zugeben, daß das Memorandum keinerlei 
andere Forderungen als die enthalte, mit denen sich sowohl 
die Westmächte wie auch Prag einverstanden erklärt hätten. 
Die Rede des Führers werde zweifelsohne in der ganzen 
Welt großen Eindruck machen. Man dürfe erwarten, daß 
sie auch nicht ohne bedeutsame Einwirkung aus die Stim 
mung in London und in Paris sein werde und aus die Ent 
scheidungen, die die dortigen Regierungen fassen würden. 
(Fortsetzung aus Nr. 1541) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin 