
Nacht- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck.und jed?. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Sonnabend, 26. November 
Nr. 
1937 
Ernennungen beim Volksgerichtshof. 
Berlin, 26. November. Der Führer und Reichs 
kanzler hat die Oberstaatsanwälte Dr. Barnickel, 
Wellersberg und Dr. Franzki zu Reichsanwälten bei 
der Reichsanwaltschaft beim Volksgerichtshof ernannt. 
Begegnung zwischen König Karl und Göring. 
Berlin, 26. November. Zwischen König Karl von Ru 
mänien und Ministerpräsident Generalfeldmarschall Gö 
ring fand am Sonnabend eine Begegnung in Leipzig statt. 
Nach einer eingehenden Unterhaltung insbesondere über 
die Ausgestaltung der wirtschaftlichen Beziehun 
gen beider Länder folgte der König mit dem Kronprinzen 
und seiner Begleitung einer Einladung des Generalseld 
marschalls zum Frühstück in dessen Sonderzug. 
König Karl setzte am Spätnachmittag seine Weiterreise 
fort. Generalfeldmarschall Göring reiüe nach Berlin zurück. 
Die Kriegsmarine gedachte des Admirals Scheer. 
Berlin, 26. November. Anläßlich der 16. Wiederkehr des 
Todestages des Admirals Scheer am Sonnabend wurde 
auf allen Kriegsschiffen und bei allen Marineteilen am 
Lande gelegentlich der Musterung bzw. des Appells des ver 
dienten einstigen Flottenchefs und späteren Chefs der See 
kriegsleitung gedacht. 
Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine ließ am Grabe 
des Admirals Scheer in Weimar einen Kranz niederlegen. 
Dr. Letz eröffnet die Modellschau der DAF. 
Berlin, 26. November. Am Sonnabendvormittag er 
öffnete Nerchsorganisationsleiter Dr. Ley die Modellschan 
der Deutschen Arbeitsfront. 
Zum ersten Mal ist in einer derartigen Zusammenfas 
sung aller Gebiete das Bauvorhaben der DAT. zu 
sehen. 
Unterstützung der sudetendeutschen Kriegsbeschädigten. 
Reichenberg, 26. November. Zur Linderung der Not, 
in der sich die sudetendeutschen Kriegsbeschädigten befin 
den, hat der Reichsarbeitsminister einehalb eMillion 
RM für einmalige Unterstützung bereitgestellt. 
Der Neichssportführer in Asch. 
Asch, 26. November. Am Sonnabendnachmittag traf der 
Reichssportführer von Tschammer und Osten auf seiner Be 
suchsreise in den Sudetengau in Asch ein. Auf dem Kon 
rad-Henlein-Platz waren Turner und Turnerinnen und die 
Gliederungen der Partei angetreten. 
Auf die Begrüßungsworte des Bürgermeisters antwor 
tete der Reichssportführer, es sei ihm ein Herzensbedürfnis 
gewesen, gerade in Asch seine Reise durch das Sudetenland 
anzutreten. In den zurückliegenden fünf Jahren hätten 
hier Konrad Henlein und seine Mitarbeiter eine Arbeit ge 
leistet, die nie vergessen werde. Der alte sudetenddeutsche 
Turnverband habe immer ein Kernstück der sudetendeutschen 
Bevölkerung gebildet. 
Den Abschluß des Besuches in Asch bildete eine Fahrt 
auf den Hainberg, wo das neue Gebäude der Turnschule er 
richtet werden soll. 
Dr. Tiso empfing die Führung der deutschen Volksgruppe. 
Preßbnrg, 2K. November. Am Sonnabendvormittag 
empfing der slowakische Ministerpräsident Dr. Tiso den 
Staatssekretär und Führer der deutschen Volksgruppe in der 
Slowakei, Karmasin, in dessen Begleitung ich die Land 
schaftsleiter der Deutschen Partei befanden. 
Karmasin gab im Namen der deutschen Volksgruppe dem 
Ministerpräsidenten das Versprechen loyaler Mit 
arbeit an den politischen Aufgaben der Stunde. Der 
Tag von Sillein bedeute nicht nur einen Wendepunkt in 
der Geschichte unseres Volkes, er leite auch einen ganz neuen 
Zeitabschnitt in der politischen Entwicklung der Slowakei 
ein. 
Die Zusammenarbeit zwischen Deutschen 
und Slowaken solle nun in eine weitgehende Gemein 
samkeit an der Aufbauarbeit für die erneuerte Slowakei 
umgebildet werden. Die deutsche Volksgruppe habe ihre 
Aufgaben klar erkannt und sei bereit, sie zu erfüllen. Es 
müsse alles getan werden, um die Fehlerquellen auszuschal 
ten, die das politische Leben der letzten 20 Jahre vergiftet 
haben. 
In seiner Erwiderung dankte Ministerpräsident Tiso 
für die Mitarbeit Karmasins und der deutschen Volksgruppe 
überhaupt. Auch die Slowaken, so sagte der Ministerpräsi 
dent, wünschten, die Zusammenarbeit so h a r m o n i s ch w i e 
möglich zu gestalten. Am 6. November habe nicht nur 
ein Wechsel in einigen Ressorts stattgefunden, sondern es 
sei ein ganzes Herrschafts- und Verwaltungsregime besei 
tigt worden. Die slowakische Regierung habe den Willen, 
alle Härten zu vermeiden und bitte die Führung der Deut 
schen, sie dabei durch freimütige Wünsche und Vorschläge zu 
unterstützen. 
Dr. Tiso fuhr fort: „Wir haben den Wunsch, der befreun 
deten deutschen Volksgruppe in der Slowakei diejenige Stel 
lung zu geben, die sie nach den modernen Anschauungen 
und in Übereinstimmung'mit den praktischen Möglichkeiten 
verlangen kann. Die absolute Freiheit des 
Bekenntnisses zum Volkstum, der Bestand 
Bestand einer eigenen, nach nationalsozia 
listischen Grundsätzen aufgebauten Volks 
organisation, der Gebrauch aller Zeichen und Sym 
bole, die ihnen ihre Zugehörigkeit zum deutschen Volk und 
feiner Weltanschauung versinnbildlichen, ist und bleibt allen 
deutschen Bürgern unseres Staates gesichert. 
„Wir Nüssen, daß alle politische Loyalität hier ihre Wur 
zel hat, und wir sind deshalb im eigenen Interesse ent 
schlossen, Ihnen Bekenntnisfreiheitunteralien 
Umständen zu sichern. 
„Die Regierung denkt auch daran, den Interessen der 
deutschen Volksgruppe auf dem Gebiet der allgemeinen Ver 
waltung dadurch Rechnung zu tragen, daß grundätzlich in 
den überwiegend von Deutschen behonten Gebieten 
deutsche Beam t e Verwendung finden. Hand in Hand 
damit muß die Sprachenfrage geregelt werden. Alle 
diese Fragen können durch die engste Fühlung zwischen uns 
und Ihnen ihre Regelung finden." 
Fortsetzung der Besprechungen beim Reichsverweser. 
Budapest, 26. November. Die Audienzen beim Reichs 
verweser, die in Zusammenhang mit der gegenwärtigen Re 
gierungskrise stehen, wurden am Sonnabend sortgesetzt. 
Es wurden u. a. empfangen der frühere Ministerpräsident 
Daranyi, Justizminister Tasnady-Nagy und 
Kultusminister Gras Tele k i. 
Das Treuebekenntnis der Sudetendeutschen. 
Genua, 26. November. An Bord des deutschen KdF.- 
Dampfers „Stuttgart" versammelte sich eine stattliche Schar 
fudetendeutscher Volksgenossen, um fern von ihrer 
in das Reich zurückgekehrten Heimat in der Wahl zum 
Großdeutschen Reichstag ein begeistertes Bekennt 
nis für den Führer Adolf Hitler abzulegen. Nicht nur die 
in Genua ansässigen Sudetendeutschen waren gekommen, 
sondern auch aus Mailand, Turin, San Nemo, Florenz, aus 
Como und sogar aus Livorno waren sie herbeigeeilt, um 
dem Führer ihr I a zu geben. 
„Kein Mitleid mit artfremden Schmarotzern!" 
Rom, 26. November. Die grundsätzliche Bedeutung der 
Worte, die Parteisekretär Minister Starace am Freitag 
an eine Reihe von Kreisleitern der Faschistischen Partei 
über die Rassenfrage und die dazu erlassenen Gesetze 
gerichtet hat, wird von der italienischen Mittagspresse stärk 
stens unterstrichen. 
Besonders hervorgehoben wird sein warnender Hinweis 
auf die Anwandlungen unangebrachten Mitleids, 
die in schärfstem Gegensatz zum faschistischen Geist ständen 
und ein typisches Kennzeichen für die bürgerliche Mentali 
tät seien. 
Das Mittagsblatt des Gwrnale d'Jtalia weist auf die 
Verkehrtheit solcher Anwandlungen hin und betont die 
Pflicht jeder verantwortungsbewußten Regierung, durch die 
Entfernung aller artfremden Schmarotzer 
für die Reinheit des Volkes zu sorgen. 
Tevere erklärt, daß diese Humanitätsanwandlungen im 
Namen der faschistischen Jntransigenz tatkräftig bekämpft 
werden müßten. 
„Lettland will eine völlig unabhängige Politik führen." 
Riga, 26. November. Das lettische Blatt Priva Zeme 
bringt einen bemerkenswerten Aufsatz zur Frage der N e u 
tralität der baltischen Staaten. 
Das Blatt weist darauf hin, daß die Reform der Genfer 
Liga besonders im Hinblick auf den Artikel 16 einen vollen 
Mißerfolg erlitten habe. Daher habe sich Lettland wie viele 
andere Staaten freie Hand bezüglich der Anwendung des 
Artikels 16 vorbehalten. 
Lettland sei dabei von dem Wunsch geleitet gewesen, 
eine völlig unabhängige Politik führen Zu kön 
nen. Das bedeute, daß.Lettland in Konflikts fällen 
neutral bleiben werde. Daraus habe sich die Notwen 
digkeit ergeben, genauere Bestimmungen einer solchen Neu 
tralität auszuarbeiten. 
Das entsprechende Gesetz sei gemeinsam mit Estland 
und Litauen und in Anlehnung an das Neutralitäts 
gesetz der nordischen Staaten ausgearbeitet worden. 
Norwegens tote Königin heimgekehrt. 
Oslo, 26. November. Das englische Schlachtschiff „Royal 
Oak", das die sterblichen Ueberreste der norwegischen 
Königin Maud in die Heimat bringt, ist am Sonn 
abend um 12.45 Uhr mit König Haakon und Kronprinz 
Olaf an Bord im Hafen von Oslo eingetroffen. 
Nach einer Trauerfeier an Bord wurde der Sarg der 
Königin in einer Pinasse an die Ehrenbrücke im Hafen ge 
bracht, wo die Regierung sowie sämtliche Behörden und 
Militär Aufstellung genommen hatten. 
Nachdem der Sarg auf den Leichenwagen gesetzt worden 
war, setzte sich der Zug durch ein Spalier von 50 000 Men 
schen zur Schloß- und Garnisonkirche auf der alten Festung 
Akershus in Bewegung. Hier wurde nach einer Traueran 
sprache des Bischofs von Oslo die Leiche in der Kirche auf 
gebahrt. 
„Paris Midi" nagelt das Kriegstreiberspiel Moskaus fest. 
Paris, 26. November. Paris Midi bezeichnet die gegen 
wärtigen Streiks in Frankreich als ein Moskauer 
Manöve r und erklärt, der ausschließlich p olitis ch e 
Charakter der sozialen Unruhen sei vollauf erwiesen. 
Unter Hinweis auf das Zusammenfallen dieser Revolten 
mit dem Besuch der englischen Minister, dem geplanten Ab 
schluß eines deutsch-französischen Abkommens und der vor 
gesehenen Reise des Reichsaußenministers nach Paris er 
klärt das Blatt, die verzweifelte Offensive Moskaus, um 
jeden Preis eine europäische Verständigung zu hintertreiben, 
die den Kriegsplan des Bolschewismus in Westeuropa zu 
nichte mache, sei der logische Abschluß der sowjetischen 
Machenschaften während der letzten Monate. 
Man wisse nur allzu gut, daß diese Anstrengungen Mos 
kaus Frankreich schon im September um ein Haar in den 
Krieg gestürzt hätten, nachdem es ihm vorher nicht gelungen 
sei, trotz roter Provokationen im Mittelmeer und verdächti 
ger Bombardierungen an der französisch-spanischen Grenze 
Spaniens wegen einen Weltkrieg vom Zaune Zu brechen. 
Die Moskauer Partei spiele jetzt alle ihre Karten aus, 
um die A n n ä h e r u n g s p o l i t i k zu torpedieren, 
um sich de/n Abschluß der grausigen spanischen Tragödie zu 
widersetzen und um die Organisierung des Friedens in Eu 
.ropa zu verhindern. 
Ebenso wie die französischen Extremisten und Kriegshetzer 
-schon im September den Krieg gewollt hätten, so lehnten 
sie sich heute gegen die Friedenspolitik auf und forderten 
den Kampf gegen die totalitären Mächte. 
Hoffentlich sei sich das vernünftige und stolze französische 
Volk darüber klar, welche schändliche Rolle man ihm zuge 
dacht habe für eine Sache, die nicht die Sache Frank - 
reichs sei, und für eine Politik, die Männer, Frauen 
und Kinder in Not und Krieg führen solle. 
Frankreich und Rumänien errichten Botschaften. 
Paris, 26. November. Die Französische Gesandtschaft in 
Bukarest ist in eine Botschaft umgewandelt worden. Die 
Rumänische Gesandtschaft in Paris wird die gleiche Rang 
erhöhung erfahren. 
Oberst Valencia gestorben. 
Santander, 26. November. In Santander starb einer 
der heldenmütigen Verteidiger des Alcazar von Toledo, 
Oberst Valencia, der unter General Moscardo den 
monatelangen Widerstand gegen die bolschewistische Ueber 
macht leitete. 
3W unschuldige Opfer. 
Sevilla, 26. November. Der Vorsitzende des national 
spanischen Roten Kreuzes, General Vallellano, richtete 
nach einem Besuch des von einem bolschewistischen Luftan 
griff furchtbar heimgesuchten Ortes Cabraein Telegramm 
an das Rote Kreuz in Gens, worin festgestellt wird, daß das 
militärisch völlig zwecklose Bombardement unter der un 
schuldigen Zivilbevölkerung 306 Opfer gefordert hat. 
Gleichzeitig wird in dem Telegramm gegen diese uner 
hörte Verletzung des Völkerrechts durch die sowjetspanisheu 
Flieger schärfensts protestiert. 
Verdiente Abfuhr! 
New Jork, 26'. November. Ein angesichts der augen 
blicklichen tollen Judenhetze gegen Teutschland ebenso m u - 
tiges als offenes Bekenntnis zum Reiche 
legte am Sonnabend der Professor Karl Geiser vom 
Oberlin-College ab. 
Die New Jork er Times hatte nämlich an den 
Professor die unverschämte Anfrage gerichtet, ob er den ihm 
vom Führer verliehenen Verdienstorden vom Deutschen 
Adler anzunehmen gedenke. Nachdem die jüdische Presse und 
die „auf amerikanisch" getarnten jüdischen Blätter kürzlich 
Henry Ford und Lindbergh in unbeschreiblicherweise 
durch den Schmutz gezerrt hatten, weil sie deutsche Auszeich 
nungen annahmen, hatte die Anfrage offenbar den Zweck, 
den Professor einzuschüchtern, weil sie indirekt die Drohung 
enthielt, daß mit den gleichen Halbabschneiderischen Metho 
den auch gegen ihn vorgegangen werde. 
Der Professor ließ sich durch diese tollen Manöver nicht 
einschüchtern, sondern antwortete kühl, daß er den Orden 
annehmen wolle. 
In der Antwort heißt es: 
„Da Ihre Anfrage einen gewissen Sinn zu haben scheint, 
den ich zurückweisen muß, möchte ich, ehe ich darauf eingehe, 
betonen, daß ich 32 Jahre lang ein Schüler und B e w u n - 
derer Deutschlands gewesen bin. Von meinem ersten Ar 
tikel über „Deutsche Forstwirtschaft" im Jahre 1907 ange 
fangen bis zu meiner kürzlichen Uebersetzung von Sombarts 
„Deutscher Sozialismus", die ich unter dem Titel „Eine 
neue soziale Philosophie" veröffentlichte, habe ich mich stän 
dig bemüht, Deutschland im Lichte seiner Geschichte zu ver 
stehen und meinen Landsleuten zu erklären." 
Der Verfasser beschreibt dann, wie er bereits damals, als 
Deutschland noch Republik und „demokratisch" war, gegen 
die Ungerechtigkeiten des Versailler Vertrages und des 
Dawes- und des Aoungplanes in den amerikanischen Zeit 
schriften angekämpft habe. 
Er schließt sein Schreiben mit folgenden Worten: 
„Ich glaube bestimmt, daß die Einstellung des guten 
Willens und Verstehens dem Weltfrieden weit mehr dienen 
wird, als die rührselige „Verdammung" bestimmter augen 
blichlicher Symptome, eine „Verdammung", die die wesent 
lichen Ursachen außer acht läßt. Da ich annehme, daß meine 
Auszeichnung .durch die deutsche Regierung eine Anerken 
nung und Wertschätzung meiner Bemühungen um Gerech 
tigkeit gegenüber Deutschland darstellt, beabsichtige ich, die 
mir zuteil gewordene Ehre anzunehmen." 
Amerikanische „Meinungsfreiheit". 
New Jork, 26. November. Das freche Unterfangen der 
New Jorker Judencltgue, jede wahrhecksgemäße Äußerung 
über das zersetzende und hetzerische Treiben des „auserwähl 
ten Volkes" zu unterdrücken, hat im Fall des Paters 
Coughlin nicht zur Folge gehabt, daß dieser aufrechte 
Mann nun etwa vor Inda Kotau gemacht hätte. Pater 
Coughlin ließ vielmehr dem Rundfunksender mitteilen, daß 
er für seine Predigten keine jüdische Zensur zulassen könne. 
Er ist damit bei seinen Feststellungen über Judentum und 
Bolschewismus geblieben. 
Der offene Versuch der Wallstreet-Juden, die Wahrheit 
totzumachen, scheint einigen New Aorker Kreisen nun-doch 
die Augen zu öffnen für das, was sich in Wirklichkeit hinter 
der „Antinazi-Liga" und ähnlichen Organisationen verbirgt. 
So tritt die große katholische Zeitung Brooklyn Tablet 
für Pater Coughlin und sein mutiges Verhalten ein. Sie 
schreibt u. a.: „D ie I ude ni n Amerika haben sich 
übernommen. Sie haben vom Präsidenten bis hinunter 
zum letzten Amerikaner jeden nötigen wollen, für ihre Sache 
einzutreten." 
Das Blatt weist dann darauf hin, daß sich in den Ver 
einigten Staaten niemand gefunden habe, der sich auch 
nur mit ähnlichem Eifer für die Vorgänge in an d e - 
ren Ländern interessiert habe, wobei es den blutigen 
Terror in Sowjetspanien und Palästina, aber auch den fort 
dauernden Bonzenmord im Sowjetparadies im Auge hat. 
Die heuchlerische Verlogenheit jener Kreise, die die Ent 
larvung des jüdlsch-bolschewistischen Weltfeinds durch Ver 
hängung eines Maulkorbs unterbinden zu können glau 
ben, kennzeichnet „Brooklyn Tablet" dann durch den Hin 
weis, daßchich kein Funkansager gefunden habe, sein Be 
dauern über „Entstellungen" auszusprechen, als im gleichen 
New Aorker Sender moskauhörige Hetzer eine wilde Agita 
tion zur Unterstützung der rotspanischen Mörderbanden los 
ließen. Denn da ist ja das Judentum wesentlich mitenga 
giert! G 
Verantwortlich: Knrt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 