
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bH 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 39. November 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung - 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 
1956 
Dr. Goebbels spricht im Sudetengau. 
Verlin, 39. November. Reichsminister Dr. G o e b bels 
begibt sich heute nach dem wo er zunächst am 
heutigen Mittwoch in einer großen Wahlkundgebung in 
lägerndorf sprechen wird. 
Am morgigen Donnerstag wird Dr. Goebbels in einer 
Großkundgebung in Außig das Wort ergreifen. Mit die 
sen Kundgebungen geht der Wahlkampf im Sudetengau 
seinem Höhepunkt entgegen. 
Dr. Hacha tschecho-slowakischer Staatspräsident. 
Prag, 39. November. Dr. Hacha, der bisherige Prä 
sident des Obersten Verwaltungsgerichtes in Prag, wurde 
am Mittwochmittag in der Nationalversammlung mit 
273 Stimmen zum Präsidenten der Republik gewählt. 
39 leere Stimmzettel wurden abgegeben, die von den 
Kommunisten stammen. Von den 343 Parlamentariern 
haben an der Wahl 313 teilgenommen, davon 64 Slowaken. 
Die Slowaken gaben ihre Stimmzettel in einer besonderen 
ab, da nach dem Autonomiegesetz der Präsident der 
Republik die qualifizierte Mehrheit auch der slowakischen 
Parlamentarier aufweisen muß. 
Die deutschen nationalsozialistischen Abgeordneten und 
Senatoren sind der Wahl ferngeblieben, da sie die Wahl als 
eine Angelegenheit der Tschechen, Slowaken und Karpatho- 
Ukrainer betrachten. 
Der Wahlakt begann um 11 Uhr. Der Sitzungssaal im 
Abgeordnetenhaus war festlich geschmückt. Die gesamte 
Zentralregierung sowie die slowakische und die karpatho 
ukrainische Landesregierung hatten in den Regierungs 
bänken Platz genommen; es fehlte lediglich der karpatho 
ukrainische Ministerpräsident Woloschin, der erkrankt ist. 
Die Galerien waren dicht gefüllt, in den Diplomaten 
logen sah man nahezu alle in Prag akkredierten Gesandten. 
In der Ehrenloge hatte der Prager Kardinal-Erzbischof 
Dr. Kasper neben dem Generalstabschef Krejci Platz ge 
nommen. 
Als der Vorsitzende des Abgeordnetenhauses, Malypetr, 
das Ergebnis der Wahl bekannt gab, ging am Haus die 
Staatsflagge hoch. Die Musik spielte die und 
die Artillerie feuerte 21 Schüsse ab. Die Wahlsitzung wurde 
dann unterbrochen. Ministerpräsident Sir o v y begab sich 
in die Wohnung des neugewählten Präsidenten und ersuchte 
ihn, sich zur Eidesleistung in das Abgeordnetenhaus zu be 
geben. 
Um 12.15 Uhr begab sich Präsident Dr. Hacha in Be 
gleitung des Ministerpräsidenten in das Abgeordnetenhaus. 
Beim Betreten des Hauses wurde der neue Präsident mit 
großem Jubel begrüßt. 
Dr. Hacha leistete dann den Eid auf die Verfassung. 
Präsident Malypetr beglückwünschte den Präsidenten zu 
seiner Wahl und sprach die Hoffnung aus, daß der Staat 
unter seiner Führung und unter Mitarbeit der Landes 
regierungen eine bessere Zukunft haben werde. 
Nach der Eidesablegung schritt der Präsident vor 
dem Abgeordnetenhause die vor dem Gebäude angetretene 
Ehrenwache ab. Ministerpräsident Sirovy, der Vor 
sitzende der slowakischen Landesregierung, Dr. Tiso, und 
der Abg. Revay als Vertreter des erkrankten kärpatho 
ukrainischen Ministerpräsidenten Woloschin begleiteten 
ihn. 
Durch die dicht besetzten Straßen fuhr dann der Präsi 
dent auf die Prager Burg. Vor dem Kraftwagen des Prä 
sidenten ritten ein Offizier und drei Mann mit der Stan 
darte des Präsidenten. In dem Wagen hatte neben dem 
Präsidenten Ministerpräsident Sirovy Platz genommen. In 
einem zweiten Wagen folgten Dr. Tiso und der karpatho 
ukrainische Abgeordnete Revay. Den Abschluß des Zuges 
bildete eine Abteilung Dragoner. Die am Wege versam 
melte Menge grüßte den neuen Präsidenten überaus herz 
lich. 
Der „Generalstreik" ein großer Versager. 
Paris, 39. November. In den Vormittagsstunden des 
Mittwoch ist eine Anzahl weiterer Morgenzeitungen erschie 
nen, die von der lesehungrigen Pariser Bevölkerung im 
Handumdrehen gekauft wurden und einen greifbaren Be 
weis dafür darstellen, daß die General st reikor der 
selbst von großen Teilen der sonst so roten Druckereiarbeiter 
nicht befolgt worden ist. 
So erschien der Petit Parisien wie üblich in sechs 
seitiger Ausgabe. Das Blatt ist offenbar in einer geheim 
gehaltenen Druckerei hergestellt worden; denn im Im 
pressum heißt es ironisch „Spezialdruckerei des Petit Pari 
sten". 
Die Epogue tauchte wenig später auf, aber in halbem 
Format. 
Ferner erschien die Sporttagszeitung L'A u t o, aller 
dings nur als zweiseitiges "Extrablatt". Das Frühblatt 
Petit Bleu hat die spöttische Schlagzeile: „Es lebe die 
Freiheit! Gezeichnet Volksfront 1936". 
Zur Streiklage teilen die Rundfunksender mit, daß 
in ganz Frankreich bisher nur eine sehr schwache 
S t r e i kb e t e i I i g u n g festzustellen fei. Der Eisenbahn 
verkehr von Paris zur Provinz und umgekehrt ist fahrplan 
mäßig durchgeführt worden. In den wichtigsten Provinz 
städten und auch in Algerien arbeiten die öffentlichen Dienste 
und Stadtverwaltungen normal, so in Straßburg, Lyon, 
Bordeaux und Marseille. 
Allerdings ruht in Marseille im Gegensatz zu den meisten 
Städten der Straßenbahn- und Autobusverkehr völlig. In 
hen Vormittagsstunden ist ein provisorischer Stadtverkehr 
durch Einsatz von bisher außer Dienst gestellten Fahrzeugen 
eingerichtet worden. 
Die Gas-, Wasser-, Elektrizitäts- und Lebensmittelver 
sorgung ist durchweg gesichert. In einigen Hafenstädten soll 
sich unter den Hafenarbeitern eine Streikneigung geltend 
machen, doch liegen nähere Einzelheiten nicht vor. In vielen 
Fabriken wird normal gearbeitet, sogar in den bisher be 
streikten Bergwerken haben sich etwa 50 v. H. der Beleg 
schaften eingefunden. 
Laut Mitteilung des staatlichen Rundfunksenders Paris 
PTT beträgt die Zahl der Streikenden bei den Post-, Tele 
phon- und Telegraphenämtern nur 0,75 v. H. In dem Tele 
phonverkehr, auch nach dem Auslande, sind bisher keine 
Stockungen gemeldet worden. 
In dem großen Pariser Zeitungsvertriebsunternehmen 
Messageries Hachette arbeiten 90 v. H. der Belegschafren. 
Die Verteilungsstellen der Hachette sind jedoch von starken 
Aufgeboten der Mobilgarde bewacht. Am Bahnhof 
zare mußten die ersten Auflieferungen der Postsäcke durch 
Soldaten vorgenommen werden. 
In unterrichteten Kreisen gibt man der Ansicht Ausdruck, 
daß die Streikbewegung vollkommen ge 
scheitert sei. Man weist vor allem darauf hin, daß in den 
meisten Fabriken und Gewerbezweigen fast normal gearbei 
tet werde, und daß nur ganz geringe Ausfälle zu verzeichnen 
seien. Außerdem stützt man sich bei dieser optimistischen 
Feststellung auf die erfolgreichen energischen Ord - 
nnngsmaßnah m e n. 
Die Kosten des britischen Ausrüstungsprogramms. 
London, 30. November. Die Tatsache, daß Schatzkanzler 
Simon im Parlament angekündigt hat, daß die Regie 
rung zur Durchführung des Aufrüstungsprogramms eine 
neue Vollmacht zur Aufnahme von Krediten fordern werde, 
wird von der englischen Presse nicht so ausgelegt, als sei 
damit die Möglichkeit einer Steuererhöhung bereits 
ausgeschaltet. 
Die Times sagt, daß diese Ankündigung nicht so aufge 
faßt werden dürfe, als wenn die gesamten Sonderkosten 
für die Verteidigung allein auf dem Kreditwege gedeckt Wer 
den könnten. In gewissem Sinne habe die Ankündigung 
Simons wenig dazu beigetragen, die über 
die Regierungsabsichten aufzuklären. Aus der Erklärung 
gehe weder hervor, ob der Kostenanteil, der aus Steuern ge 
deckt werde, der gleiche bleibe, noch wie hoch sich die Ge 
samtkosten belaufen werden. 
Der Daily Telegraph meint, daß sich die nächstjährigen 
Rllstungskosten auf 440 Millionen Pfund belaufen dürften 
ohne Berücksichtigung irgendwelcher Sonderausgaben für 
Armee oder Marine. Aber es sei sicher, daß diese beiden 
Wehrmachtteile zusätzliche Kosten verursachen würden, so 
daß man mit einer Gesamtsumme von 475 Millionen Pfund 
rechnen-müsse. 1913/14 habe der entsprechende Betrag 77 
Millionen ausgemacht und l 932/33 102 Millionen Pfunv. 
Auch dieses Blatt rechnet dann damit, daß eine weitere 
S t euerhöhung nicht zu umgehen wird. 
Eine Steuererhöhung sieht auch der Daily Herald als 
wahrscheinlich an. Er meint sogar, es bestehe die Gefahr, 
daß die Regierng der Versuchung erliegen werde, zu viel 
zu borgen und zu wenig zu besteuern. Alle großen Einkom 
men, besonders die der Rüstungsindustrie, sollten scharf be 
steuert werden. 
Daily Mail begrüßt die Ankündigung Simons, weil die 
Aufnahme weiterer Kredite auf einer gesunden Grundlage 
und innerhalb vernünftiger Grenzen die Finanzen Englands 
nicht gefährden werde. 
Der Politische Korrespondent des Daily Expreß will 
wissen, daß das Kabinett vom Parlament die Collmacht for 
dern werde, die Kreditsumme verdoppeln zu dürfen, also bis 
zu einer Höhe von 800 Millionen Pfund zu gehen. Man 
glaube allgemein, daß die Kosten des Rüstungsprogramms, 
die man ursprünglich für den Zeitraum von 5 Jahren auf 
1,5 Milliarden Pfund beziffert habe, doppelt so hoch sein 
dürften. 
Die italienische Presse zum Besuch Chamberlains. 
Mailand, 39. November. Die norditalienische Presse 
hebt übereinstimmend die große Bedeutung hervor, die dem 
kommenden Besuch des englischen Premierministers Ch am 
berlains zukommt. 
Der Corriere della Sera schreibt, die Nachricht von dem 
Besuch sei in der öffentlichen Meinung Italiens mit Sym 
pathie aufgenommen worden. Im Hinblick auf die außer 
gewöhnliche Persönlichkeit Mussolinis und seine Autorität 
werde diese Zusammenkunft einen anderen Charakter als 
die sonstigen Begegnungen von leitenden Männern der par 
lamentarischen Regime tragen. 
Der Popolo erklärt, nach dem Zusammenbruch 
des Versailler Systems und nach Ueberwindung des unsin 
nigen Widerstandes gegen die kolonialen Rechte Italiens 
mache die Politik des Kontinents eine notwendige Phase der 
Klärung durch. Dem Weitblick Chamberlains sei es zu ver 
danken, daß die britische Politik zeitgerecht von gefährlichen 
Situationen befreit worden sei. 
Auch die Turiner Gazzetta del Popolo hebt den Willen 
Chamberlains hervor, die Freundschaft Italiens wiederzu 
gewinnen, die zu verlieren Eden sich angelegen sein ließ. 
Die von London und Paris durch lange Monate betriebene 
Politik einer Schwächung der Achse Rom —Berlin habe mit 
einem vollständigen Fehlschlag geendet, weil Italien und 
Deutschland ihr ganzes Interesse darauf gerichtet hätten, 
eng verbunden zu bleiben. Chamberlain habe schließlich 
verstanden, daß an eine solche Schwächung der Achse nicht 
zu denken sei. Dies habe die Arbeit der Wiederanknüpfung 
der traditionellen Freundschaft erleichtert. 
Nahrungsmangel in Rotspanien. 
Bilbao, 30. November. Die Lage der Roten in Spa 
nien wird immer schwieriger. In der letzten Zeit macht 
sich allenthalben insbesondere Nahrungsmangel be 
merkbar. 
Nach einer im roten Madrider Sender verbreiteten 
Aufstellung der Madrider Aerzteschaft beläuft sich in dieser 
Stadt die Zahl der durch die unzureichende Ernährung er 
krankten Einwohner auf 40 000. Es ist zugleich bezeich 
nend für die Verhältnisse in Rotspanien, wenn in derselben 
Sendung die Madrider Aerzteschaft an die roten Machthaber 
die Aufforderung richtet, schnellstens die Nahrungsmittel 
frage zu lösen, weil sonst mit einem weiteren Ansteigen der 
Krankenziffern gerechnet werden müsse. 
Ruhe an allen spanischen Fronten. 
Bilbao, 30» November. Der nationale wie auch der rote 
Heeresbericht melden, daß an allen Fronten Ruhe herrsche.. 
Die nationale Luftwaffe griff die militärischen Ziele im 
Hafen von Barcelona an, wobei ein Benzindepot in Brand 
geriet. Zwei rote Flieger wurden an der katalanischen Küste 
abgeschossen. 
General Antonescu seines Postens enthoben. 
Bukarest, 30. November. Der frühere Kriegsminister 
der Regierung Goga, General Antonescu, der erst vor 
wenigen Wochen wieder den Rang als Kommandeur eines 
Armeekorps erhalten hatte, wurde mit der Begründung, er 
habe sich in unerlaubtem Sinne politisch betätigt, plötzlich 
seines Postens enthoben. 
Die Empörung über die Juden in Rumänien. 
Belgrad, 30. November. Ueber die Kundgebungen gegen 
die Juden in Temeschourg, der Hauptstadt des rumä 
nischen Banats, bringen die Belgrader Blätter weitere Ein 
zelheiten ihrer Sonderberichterstatter. 
Wreme berichtet, daß in der Stadt größte Verwirrung 
herrsche und alle Kaffeehäuser leer seien. Der Juden habe 
sich eine Panikstimmung bemächtigt. Während die Polizei 
nur drei Tote und ll Verletzte bei dem Bombenwurf im 
Theater zugebe, wisse man, daß die Zahl der Toten bedeu 
tend höher sei. 
Politika meldet, daß die Polizei zunächst 200 Personen 
verhaftet hatte, die aber der Reihe nach wieder freigelassen 
werden mußten. Inzwischen seien in Temeschburg neue 
Aktionen gegen die Juden unternommen worden. 
Die Farbengroßhandlung des Juden Adolf Cohn und das 
Holzlager des Juden Aügust Reich seien in der Nacht auf 
Dienstag niedergebrannt. In dem bekannten Kaffeehaus 
Lloyd feien die Seile des Fahrstuhls angefeilt worden, sodaß 
dieser mit drei Personen abgestürzt sei. 
Aegypten wünscht Nichtangriffspakt mit Italien? 
London, 30. November. Wie der Korrespondent des 
Daily Telegraph in Kairo wissen will, soll der ägyptische 
Ministerpräsident beabsichtigen, mit der italienischen Re 
gierung Erörterungen über die Möglichkeit des Abschlusses 
eines gegenseitigen Nichtangriffspaktes Zu beginnen. 
Kronrat in Tokio. 
Tokio, 30. November. In Gegenwart des Kaisers be 
schloß am Dienstag eine außerordentliche Regierungskon 
ferenz grundsätzliche Maßnahmen zur Klarstellung der chine 
sisch-japanischen Beziehungen und zur Organisation der 
neuen Ordnung in Ostasien. 
An der Konferenz nahmen teil: Feldmarschall Prinz 
Kanin, die Chefs und ihre Stellvertreter des General 
stabes sowie des Admiralstabes, Fürst Konoe, die beiden 
Wehrmachtsminister, der Außen-, der Innen- und der Fi 
nanzminister sowie der Präsident des- Geheimen Staats 
rats. 
Südamerika und der NSA<-Jmperialismus. 
Washington, 39. November. Die bevorstehende Lima- 
Konferenz macht den Vereinigten Staaten schon jetzt Kopf 
schmerzen. Man versucht nämlich immer unverhüllter, durch 
das Auswerfen bestimmter Köder in Form menschenfreund 
lich gehaltener Vorschläge, die lateinamerikanischen Staaten 
ins Schlepptau des USA-Imperialismus zu nehmen. 
Um die Atmosphäre der Lima-Konferenz vorzubreiten, 
veröffentlichte die Staatsverwaltung ein im Auftrage 
Roosevelts geschaffenes umfangreiches Programm mit 
zahlreichen Vorschlägen der USA-Ministerien für eine 
engere „Zusammenarbeit" mit Lateinamerika, die darin be 
stehen soll, wie man unverhohlen zu erkennen gibt, Latein 
amerika wirtschaftlich, verkehrstechnisch, kulturell und nicht 
zuletzt auch weltanschaulich in den nordamerikanischen Jnter 
essenkreis zu ziehen. 
Die Vorschläge gehen bis zur Bevor m u ndung; 
denn es werden den lateinamerikanischen Staaten nordame 
rikanische „Berater" für die verschiedenen Ministerien, 
die Zuteilung von landwirtschaftlichen Attaches nach Havan 
na, Mexiko, Panama, Rio de Janeiro und Buenos iAres 
angeboten. Dann sollen lateinamerikannische Beamtenach 
Nordamerika eingeladen werden, um dort in den Ministerien 
eingedrillt zu werden. 
Natürlich verfehlen die nordamerikanischen Vorschläge 
auch nicht, unmittelbar wirtschaftlichen Einfluß auf dem 
Wege über den Kredit zu begründen; es sollen ferner Unter 
suchungen angestellt werden, um die Erzeugung von Pro 
dukten, die für die nordamerikanische Wehrwirtschaft beson 
ders wichtig sind, zu fördern usw. Selbstverständlich wird 
auch nicht versäumt, den Rundfunk, die Presse, den Film 
und andere Agitationsmittel zur „intensiven Betreuung 
Südamerikas", wie man sagt in den Dienst dieser impe 
rialistischen Pläne zu stellen. 
Wenn schließlich die Vereinigten Staaten zur Durch 
führung der obengenannten Pläne eine Mehrausgabe von 
fast einer Million Dollar vorsehen wollen, so muß man fest 
stellen, daß sie dies gewiß nicht aus purer Menschlichkeit 
ihren südlichen Nachbarn gegenüber tun. In Anbetracht 
des in den Vereinigten Staaten so stark ausgeprägten Ge 
schäftssinns dürfte gerade diese letztere Tatsache weiter süd 
wärts nicht unbeachtet bleiben. 
Bedeutende Anleihen für die australische Rüstung. 
Canberra, 30. November. Um das vergrößerte 
R ü st u n g sprogramm durchführen zu können, hat das 
australische Bundeskabinett die Notwendigkeit anerkannt, 
im nächsten Jahre bedeutende Anleihen, wahr 
scheinlich auch in London, aufzulegen. 
Das neue Aufrüstungsprogramm sieht die Bewaffnung 
von 33 Schiffen der australischen Handelsmarine mit je 
zwei Geschützen und von 22 weiteren Schiffen mit je einem 
Geschütz vor. Weiter sollen an der australischen Ostküste neue 
weitreichende Küstengeschütze aufgestellt und schließlich ein 
Heer und eine Luftwaffe geschaffen werden, die stark genug 
seien, einer „feindlichen Landung" zu begegnen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bnlin. 