
Nacht-Ausgabe. 
deutsches Rachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1!»38 
Berlin, 
Sonnabend, 3V. April 
Nr. 
713 
Der Führer au General von Löhberg. 
Verlin, 30. April. Der Führer und Reichskanz- 
Ie r übersandte dem General der Infanterie a. D. von 
Löhberg anläßlich seines 70. Geburtstages seine besten 
Glückwünsche. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 3V. April. Der Königlich Jugoslawische Gesandte 
Aleksandar C i n c a r - M a r k o v i c ist nach Berlin zurück 
gekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder über 
nommen. 
Der Schwedische Gesandte Richert ist nach Berlin 
zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder 
übernommen. 
Die Ehrengäste des 1. Mai bei Dr. Goebbels. 
Berlin, 3V. April. Am Vorabend des Nationalen Feier 
tages des deutschen Volkes empfing der Reichsminister für 
Volksaufklärung und Propaganda, Dr. Goebbels, in 
den Festräumen seines Ministeriums die aus allen Teilen 
des großdeutschen Reiches nach Berlin geladenen Ehren 
abordnungen der deutschen Arbeiterschaft und die 132 
Reichssieger und -siegerinnen des Reichsberufswett 
kampfes, die als die Besten der Besten die Ehre haben, dem 
Führer vorgestellt zu werden. 
Stunden froher und ungezwungener Geselligkeit verein 
ten auf dieser nun schon Tradition gewordenen Veranstal 
tung am Tage vor dem 1. Mai die Ehrengäste der Reichs 
regierung mit fuhrenden Männern des Staates und der 
Partei, unter denen man den Leiter der Deutschen Arbeits 
front, Reichorganisationsleiter Dr. Ley, den Jugendfüh 
rer des Deutschen Reiches, Baidur von Schirach, den 
Reichsstatthalter in Oesterreich, Dr. Seytz-Jnquart, 
den Stellvertretenden Gauleiter von Berlin, Staatsrat 
Eörlitzer, und SA.-Obergruppenführer von Jagow 
sah. 
Reichsminister Dr. Goebbels hieß die Ehrengäste der 
Regierung im Namen des Führers auf das herzlichste will 
kommen. Der Brauch, zum Nationalen Feitertag des 1. Mai 
Vertreter des schaffenden Volkes in die Reichshauptstadt ein 
zuladen, entspreche bester nationalsozialistischer Tradition. 
Während die Regierungen des kaiserlichen und des repu 
blikanischen Deutschland ihre Feste fernab vom Volke unter 
sich gefeiert hätten, so sei es Grundsah nationalsozialistischer 
Staatsführung, sowohl in Zeiten der Arbeit und des Kamp 
fes, wie auch in Zeiten des Frohsinnes und der Freude m i t 
dem Volk vereint zu sein. 
„Ich kann mir vorstellen", so erklärte der Minister, 
„wie stolz Sie sind, in diesen Tagen als Gäste de s 
Führers in seiner nächsten Nähe zu weilen. Und Sie 
haben ein Rnht zu diesem Stolz! Denn diese Ehre gilt nicht 
nur Ihnen selbst, sondern auch den von Ihnen vertretenen 
Berufsständen. Der nationalsozialistische Staat will mit 
dieser Ehrung zum Ausdruck bringen, daß er sich bewußt von 
jener Auffassung scheidet, die alles für gleich erachtete, was 
Menschenantlitz trägt. 
„Statt dessen erkennt er das Prinzip der L e r stung an 
und wertet den Menschen nach seiner Arbeit, seinem Fleiß 
VerslAmna " 
Im weiteren Verlauf seiner Ausführungen würdigte 
Dr. Goebbels die Bedeutung des Reichsberufswettkampfes 
für die deutsche Arbeiterschaft und das deutsche Wirtschafts 
leben. Die mit diesem Wettkampf verbundene Auslese der 
Tüchtigen, das verdienstvolle Werk der Zusammenarbeit 
zwischen den beiden großen Organisationen der Partei, der 
Deutschen Arbeitsfront und der Hitler-Jugend, gebe jedem 
schaffenden deutschen Menschen die Möglichkeit, sich empor 
zuarbeiten und sich auf Grund der eigenen Leistung im 
Leben durchzusetzen und auszuwirken. 
Anschließend sprach der Ministsr den Siegern des 
Reichsberufswettkampfes seine herzlichsten Glück w ü n s ch e 
aus und gab dem Wunsche Ausdruck, daß den Gästen des 
Führers diese Festestage in der Reichshauptstadt zu einem 
unvergeßlichen Erlebnis werden möchten. 
Gelegentlich des Empfanges überreichte Reichsminister 
Dr. Goebbels dem Leiter der Deutschen Arbeitsfront, Dr. 
Ley, eine wertvolle, aus 4999 Bänden bester Mckstiteratur 
bestehende Buchs pende. Diese Bücher stellen eine Dan 
kesgabe der deutscher Verlegerschaft für die Mitarbeit der 
Deutschen Arbeitsfront an der Fachbuchwerbung 1938 dar. 
Hocherfreut dankte Dr. Ley dem Minister für dieses Ge 
schenk, das als Gesamtschau der besonders empfehlenswerten 
Fachbücher in den Händen der DAF. dazu beitragen wird, 
die Kenntnisse ungezählter nach Vervollkommnung streben 
der Menschen zu fördern. 
Nach einem Essen im Kaiserhof besuchten die Ehrengäste 
der Reichsregierung eine Varietevorstellung. 
Glückwunschadresse des Auswärtigen Amtes an Ribbentrvp. 
- Berlin, 30. April. Anläßlich seines 45. Geburtstages 
empfing der Reichsminister des Auswärtigen von Rib - 
bentrop die leitenden Beamten des Auswärtigen Amtes, 
den Ortsgruppenleiter der Ortsgruppe Auswärtiges Amt 
sowie den Betriebsobmann des Auswärtigen Amts. 
Nach der Ueberreichung einer Glückwunschadreste 
durch den Ortsgruppenleiter übermittelte Staatssekretär 
Freiherr von Weizsäcker in einer sehr warm gehalte 
nen Ansprache die Glückwünsche der Beamten. Ange 
stellten lind' Arbeiter des gesamten auswärtigen Dienstes, 
auf die der Reichsminister des Auswärtigen m herzliazen 
Worten erwiderte^ 
Empfang für Minister Jankowitsch. 
Berlin, 39. April. Zu Ehren des auf Einladung des 
Reichsleiters Rosenberg zur Zeit in Deutschland weilenden 
Stellvertretenden Präsidenten der Jugoslawisch-Radikalen 
Partei, Minister Jankowiksch, fand am Sonnabend 
im Hotel Adlon ein Essen statt. 
Neben Minister Jankowitsch konnte Reichsleiter Rose n 
berg den jugoslawischen Gesandten Cinkar-Marko 
witsch mit den Herren seiner Gesandtschaft, Reichsmini 
ster Darre, den Stabschef der SA., Lutze, den Chef der 
Deutschen Polizei, Reichsführer SS. Himmler, und 
Staatssekretär Körner begrüßen. 
Vom Außenpolitischen Amt der NSDAP, nahmen der 
Stabsleiter, Hauptamtsleiter Schickedanz, Amtsleiter 
Malletke, sowie die 'zuständigen Referenten an der Ver 
anstaltung teil. 
Reichsleiter Rosenberg feierte seinen jugoslawischen Gast 
mit einer herzlichen Ansprache. Die Gegnerschaft zwischen 
germanischen und slawischen Völkern, die soviel Unheil im 
geistigen und politischen Leben der Nationen angerichtet 
habe, könne heute als überwunden angesehen werden. Auch 
die Tatsache dieses Freundschaftsbesuches beweise das, der 
als Auftakt einer weiteren gemeinsamen Arbeit der beiden 
Nationen an der Entwicklung der geistigen und kulturellen 
Haltung der Völker anzusehen sei. 
Auf die Begrüßungsansprache des Reichsleiters antwor 
tete Minister Jankowitsch in herzlichen Worten, in denen er 
seinen Dank für die freundschaftliche Aufnahme Zum Aus 
druck brachte, die ihm überall in Deutschland zuteil geworden 
sei. Er betonte, daß er Deutschland als ein Land der 
Arbeit und des Friedens kennengelernt habe und 
überzeugt sei, daß beide Völker Deutschlands wie Jugo 
slawiens durch die Einheit ihrer Abwehr der staatszer 
störenden Kräfte des Bolschewismus eine wertvolle Arbeit 
im Dienste des Friedens leisteten. . . . 
In den Nachmittagsstunden wurde Minister Jankowitsch 
vom Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf 
Heß, empfangen, der ihn sowie Reichsleiter Rosenberg 
zum Tee gebeten hatte und in freundschaftlicher Unterhal 
tung längere Zeit mit ihm zusammenblieb. 
Verleihung von Trcncdirnst Ehrenzeichen. 
Berlin, 30. April. Der Reichsminister der Finanzen, 
GrafSchwerinvonKrosigk, überreichte am Sonn 
abend im Festsaal seines Ministeriums im Rahmen einer 
schlichten Feier die den Angehörigen des Reichsfinanzministe 
riums von Fuhre rund Reichskanzler verliehenen 
Treuedienst-Ehrenzeichen. 
Es erhielten 76 Beamte und Angestellte das Ehrenzeichen 
in Gold und 32 Beamte und Angestellte das Silberne 
Ehrenzeichen. Vor Aushändigung der Ehrenzeichen gab der 
Minister in einer kurzen Ansprache seiner Freude darüber 
Ausdruck, daß er im Auftrag des Führers einer so stattlichen 
Anzahl die Auszeichnung für 40- bezw. 25-jährige treue 
Dienste überreichen könne. „ . 
In der nächsten Zeit wird noch etwa 300 Angehörigen 
des Reichssinanzministeriums das Treudienst-Ehrenzeichsn 
verliehen werden. 
Handelsabkommen zwischen Deutschland und Ecuador. 
Berlin, 30. April. Das am 29. März 1938 zwischen dem 
Deutschen Reich und Ecuador in Quito abgeschlossene neue 
Handelsabkommen hat für ein Jahr, also bis zum 31. Märlz 
1939 Gültigkeit. Es bleibt jedoch automatisch immer ein 
weiteres Jahr in Kraft, wenn es nicht 3 Monate vorher, 
erstmalig also am 31. Dezember 1938 gekündigt wird. 
Inhaltlich entspricht das Abkommen bis auf unwesent 
liche Einzelheiten den bisher geltenden Vereinbarungen. 
Insbesondere ist der Grundsatz der unbedingten Meist 
begünstigung voll aufrechterhalten worden. 
Die Vertretung von Juden in Rechtsangelegenheiten. 
Berlin, 3». April. Wiederholt sind deutsche Rechtsanwälte 
vor die Frage gestellt worden, wieweit es sich mit ihren all 
gemeinen Pflichten gegenüber der Volksgemeinschaft und 
ihren besonderen Berufspflichten vereinbaren läßt, einen 
Juden in Rechtssachen Zu beraten oder zu vertreten. Im Zu 
sammenhang hiermit steht die weitere Frage, wem etwa 
sonst die Vertretung von Juden übertragen werden kann, 
insbesondere in den Versahren, für die eine Vertretung 
durch Rechtsanwälte gesetzlich vorgeschrieben ist. 
Wie wir hören, werden diese Fragen mit Beschleunigung 
allgemein durch Gesetz geregelt werden. 
Die erste Marine-SA.-Führerschule in Kiel eröffnet. 
Kiel, 3V. April. In Kiel nahm am Sonnabend der 
Stabsführer der Obersten SA.-Führung, SA.-Obergruppen 
führer Herzog, im Auftrage des Stabschefs der SA. dre 
Indienststellung der ersten Marine-SA.-Führerschule 
Deutschlands vor. . - 
Unter den Ehrengästen bemerkte man den Gauleiter und 
Oberpräsidenten Lohse, den Kommandierenden Admiral 
der Marinestation der Ostsee, Admiral Alb recht, den 
Flottenchef, Admiral Carls, den Oberbürgermeister von 
Kiel, Behrens, sowie zahlreiche Vertreter der Partei und 
ihrer- Gliederungen, der Wehrmacht, des Staates und des 
Wirtschaftslebens. Auch sämtliche Marine-SA.-Referenten 
Deutschlands wohnten der Veranstaltung bei. 
Ein neues 36 KW Tonnen-Schiff der Hapag 
Mamburg, 3K. April. Die Hamburg-Amerika-Linie hat 
ausser Werft von Blobm und Voh einen großen Neu 
ch aufür den Nordatla n t i k - Di en st in Austrag ge 
geben. 
Das Schiff soll 36 000 Brutto-Register-Tonnen messen 
und 1300 Fahrgäste in drei Klassen befördern können. Mit 
der vorgesehenen Geschwindigkeit von etwa 23 Seemeilen 
wird der Neubau in der Lage sein, die Strecke Kanalhäfen-- 
New Bork in 6 Tagen und die Strecke Hamburg—New Bork 
in 7 Tagen zurückzulegen. 
Urlauberaustausch im Rahmen der Hitler-Freiplatz-Spende. 
Wien, 30. April. In den kommenden Wochen werden 
50 000 SA.-Männer Urlauberaustauschreisen m alle Gaue 
des Reiches machen. Der Austausch erfolgt Im Rahmen der 
Hitler-Freiplatz-Spende. Trägerin ist die NSV. uiiter Mit 
wirkung der SA., die für die Bereitstellung der Freiplatze 
Spender?er Freiplätze sind deutsche Volksgenossen aller 
Stände und Berufsgattungen, die dem Führer ihren Dank 
durch die Aufnahme eines aktiven Kämpfers beWeifen 
wollen. 
Rom bereits völlig im Zeichen des Führerbesuches. 
Rom, 39. April. Der unmittelbar bevorstehende Besuch 
des Führers und Reichskanzlers in Italien beherrscht 
nicht nur das gesamte Leben in der italienischen Hauptstadt, 
wo die Bevölkerung mit immer größerer Spannung der 
Ankunft Adolf Hitlers entgegensieht, sonderd bildet auch das 
fast ausschließliche Thema der Presse. 
In seitenlangen Stimmungsbildern schildern die Blätter 
die letzten Vorkehrungen, die in Rom, Florenz und Neapel 
zum Empfang des hohen und willkommenen Gastes der ita 
lienischen Nation getroffen werden. 
Auch die Vorbereitungen, die in Deutschland für die Ab 
reise des Führers im Gange sind, werden ausführlich usnd in 
größter Aufmachung wiedergegeben. 
Sie bewiesen, wie die Presse übereinstimmend unter Hin 
weis auf den Aufruf des Stellvertretenden Gauleiters von 
Berlin betont, dasfreudigeMiterleben dieses histo 
rischen Ereignisses durch das gesamte deutsche 
Volk. 
Tribuna erklärt, daß die Reise des Führers eine feierliche 
Bestätigung der idealen, konkreten und fruchtbaren - politi 
schen Zusammenarbeit zwischen Italien und Deutschland sei. 
Diese Zusammenarbeit sei keineswegs den Schwankungen 
der internationalen Beziehungen unterworfen, sondern be 
einflusse im Gegenteil die gesamte Geschichte Europas und 
der Welt. 
Zwischen Italien und Deutschland bestehe eine kul 
turelle Solidarität zur Verteidigung dep 
ethischen Werte, die beide Länder sich erkämpften, 
und eine Solidarität, die sich Prestige und Kraft schaffe. 
Die großen Kundgebungen in Rom, Neapel und Florenz 
hätten deshalb eine besondere Bedeutung und einen ent 
scheidenden Wert. Sie würden das vollkommene Gleichge 
wicht zwischen den Werken des Friedens, des Kulturlebens 
und der höchsten Pflicht, bereit zu sein, beweisen. Bei 
des sei Ausdruck eines großen Zieles, nämlich den beiden 
großen befreundeten Nationen eine gesicherte und ihren An 
sprüchen und ihrem Recht entsprechende Zukunft zu ge 
währleisten. 
In einer Atmosphäre aufrichtiger Begeisterung schicke 
sich das faschistische Italien an, den Führer des wiedererstan 
denen Deutschlands zu empfangen. Im Donner de'' Ka 
nonen im Tyrrhsnischen Meer wie im Schritt der römischen 
Legionen, im Dröhnen der Motoren wie im Gesang des 
Jungvolks, werde er den Ausdruck eines unerschütterlichen 
Glaubens, des gleichen Glaubens wiederfinden, 
der den beiden Völkern das Licht, die Kraft und die Macht 
gegeben habe, um zusammen auf dem Weg ihres Schicksals 
weiterzuschreiten. 
Das Sudetendeutschtum läßt sich nicht provozieren! 
Prag, 30. April. Das Presseamt der Sudetendeutschen 
Partei hat einen Aufruf erlassen, in dem es heißt: 
„Es wird uns bekanntgegeben, daß gegnerische Elemente 
die Absicht verfolgen, bei den 1. Mai-Kundgebungen der 
Bewegung zu stören und zu provozieren. Die Führung der 
Sudetendeutschen Partei erwartet, daß das Sudetendeutsch 
tum diszipliniert wie immer den Festtag der Arbeit 
begeht und den Weisungen der Amtswalterschaft unbedingt 
Folge leistet. Das Sudetendeutschtum läßt sich nicht provo 
„Kameraden! In manchen Bezirken und Gemeinden, 
insbesondere in den politischen Bezirken Mährisch-Ostrau, 
Troppau, Hultschin, Freiwaldau des Wahlkreises XIV 
wurden keiner politischen Partei Mai-Kundgebungen be 
willigt. Die Begründung hierfür ist die Tatsache, daß in 
diesen Gebeten die Maul- und Klauenseuche herrscht und 
nicht ungefährliche Formen angenommen hat. Mit Rücksicht 
darauf, daß bei weiterer Verbreitung der Seuche lebenswich 
tiger Besitzstand unserer Bauernkameraden und deutsches 
Volksbermögen gefährdet wären, ist diese Maßnahme not 
wendig. Es ist daher volksgemeinschaftliche Pflicht, daß Ihr, 
Kameraden, den 1. Mai nur durch die zulässige Schmückung 
der Häuser begeht und Euch sonst au die Weisungen der 
Parteistellen haltet." 
15 v. H. Lohnherabschung für USA.-Eisenbahnarbeiter. 
New Jork, 30. April. Die Tagung des amerikanischen 
Eisenbahnverbandes in Chicago, an der 139 Eisenbahnge 
sellschaften teilnehmen, beschloß am Freitag, die Löhne für 
sämtliche 926 000 Arbeiter ab 1. Juli um 16 v. H. herabzu- 
setzen. 
Der Beschluß wurde mit der „verzweifelten Lage" der 
amerikanischen Eisenbahnen begründet. Diese Lage sei nocg 
ernster als im Jahre 1932, als die Eisenbahner-Gewerkschaf 
ten einer Ivprozentigen Lohnkürzung Zustimmen mußten. 
Durch die neue Lohnhera'bsetzung werden den Eisenbahn 
arbeitern jährlich insgesamt 260 Millionen Dollar entzogen. 
Die Gewerkschaften erklärten zu dem Beschluß, daß er nicht 
im Sinne der Wirtschaftserholung sei und daß sie diesmal 
Widerstand zu leisten versuchen würden. 
Die Reichsten nzisscr für Lebenshaltungskosten im April. 
Berlin, 3V. April. Die Reichskennziffer für die Leoens 
haltungskoften stellt sich für den Durchschnitt des Monais 
April 1938 auf 125,6 (1913/14 100). Sie hat gegenüber 
dem Vormonat (125,5) um 0,1 v. H. angezogen. 
In der Kennziffer für Ernährung, die sich um 0,1 v. H. 
auf 122,3 erhöht hat, wirkte sich die jahreszeitliche Preis 
staffeluna für Kartoffeln und Gemüse aus. Unter den übri 
gen Bedarfsgruppen hat sich die Kennziffer für Bekleidung 
um 0,4 v. H. auf 129,4 erhöht. 
Die Kennziffer für Heizung und Beleuchtung ist infolge 
teilweisen Rückganges der Kohlenpreise (Sommerpreisab 
schläge) um 0,2 v. G. auf 125,5, die für „Verschiedenes um 
0,1 v. H. auf 142,5 und die für Wohnung um 0,1 v. H. auf 
121,2 zurückgegangen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 