
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 16. Oktober 
Nr. 
1368 
Ein österreichischer Bischof würdigt den Kampf des Natio 
nalsozialismus gegen die rote Weltgefahr. 
Wien, 16. Oktober. Eine Wiener Pressekorrespondenz, 
Eichingers Zeitungsdienst veröffentlicht einen 
Aufsatz des als Rektor der Nationalstiftung Anima in Rom 
amtierenden österreichischen Bischofs Dr. Alois Hudal. 
Mehrere Wiener Blätter bringen auszugsweise diesen Ar 
tikel. 
„Es ist begreiflich", so beginnt der Bischof seine Ausfüh 
rungen, „das in einer im Dunklen wandelnden Geschichts 
epoche, in der ständig Überraschungen die Menschen kaum zur 
Ruhe kommen lassen, von Zeit zu Zeit Lichtsignale über 
das wogende Meer der politischen Ereignisse geworfen 
werden. Aber nicht immer sind es wegweisende Lichtbilder. 
Nach dem Kampfe des Deutschen Reiches gegen den Bol 
schewismus und der deutsch-österreichischen Verständigung 
wird dieses Schicksal kaum erspart bleiben, weil es in erster 
Linie nicht bloß politische, sondern vielmehr kulturelle In 
teressen sind, die auf dem Spiele stehen. Aber wir wollen 
von jener Presse absehen, die vom Auslande bezahlt wird 
oder aus Persönlichen Gründen die Verständigung der Bru 
derstaaten bekämpft, die innere Befriedigung Oesterreichs 
sabotiert, die bolschewistische Gefahr als ein Kindermärchen 
darstellt, die Normalisierung der Beziehungen zum Reiche 
als eine Selbstaufgabe Oesterreichs bezeichnet und eher ein 
Zusammengehen zwischen Katholizismus und Rußland pro 
pagieren möchte, als eine ruhige Entwicklung in Mittel 
europa. Da die Verständigung ein politisches Axiom für 
Mitteleuropa geworden ist, kann niemand dasselbe beseiti 
gen, ohne staatliche Erschütterungen herbeizuführen." 
Der Bischof befaßte sich dann eingehend mit den Gegnern 
„solcher Friedensarbeit". „Auch ein Königtum Oesterreich", 
erklärt er hierbei unter Hinweis auf die Legitimisten, 
„würde angesichts der vollständig geänderten Verhältnisse 
der Nationen im Donauraum keine antideutsche Politik 
inachen können, ohne von den Wellen der Geschichte und der 
nationalen Dynamik weggespült zu werden." 
„Niemals wird sich, mit der Befriedigung Deutschlands 
und Oesterreich das Wiener Asphalt-Literatentum abfinden, 
das Deutschland nur so lange liebte, als es im Schlepptau 
Moskaus wandelte, das radikalgesinnt jede nationale Aus 
bauarbeit verleugnet." 
In diesem Zusammenhang kommt der Bischof auch auf 
das Judentum zu sprechen. „Das jüdische Problem ist auch 
in Wien brennend", meint er, aber, diese Frage werde in 
Oesterreich eine andere Lösung finden müssen als jene im 
Reich, um „überflüssige Härten zu vermeiden". 
„Die zweite Gegnerschaft, kommt aus einem in Presse 
und Propaganda nicht starken, aber ideenmäßig geschult 
bedeutend ernster zu nehmenden Lager. Es sind jene über 
zeugten Katholiken und bekenntnistreuen Protestanten 
Oesterreichs, die als Beigabe und Begleiterscheinung der 
politischen Verständigung einen Einbruch der Deutschgläu 
bigkeit in Oesterreich befürchten. 
„Der Bolschewismus ist nicht eine zufällig vorübergehende 
Parteirichtung, sondern eine Seelenhaltung, in der ein 
stark nihilistischer Zug des von allen religiösen Bindungen 
losgelösten dekadenten Judentums eine bedeutende Rolle 
spielt. 
„Der Gegenkampf kann deshalb auch niemals rein orga 
nisatorisch gewonnen werden, weil er eine weltanschauliche 
Krise ist, sondern muß auf geistiger weltanschaulicher 
Grundlage geführt werden. 
„Wer mit Aufmerksamkeit die geistige Entwicklung Ruß 
lands der letzten Jahrzehnte beobachtete, wird überdies bald 
sehen, daß die letzten Ursachen bolschewistischer Weltzersetzung 
nicht bloß in Rußland zu suchen sind, sondern, daß wir es 
vielmehr mit einem Einbruch westlicher europäischer Deka 
denz in der russischen Seele zu tun haben, die durch unge 
sunde soziale, religiöse und staatspolitische Verhältnisse für 
eine solche Krise bereits vorbereitet war. Niemand leugnet, 
daß in Nußland innerpolitische Umwandlungen sich voll 
ziehen im Sinne eines Erwachens der früheren großen na 
tionalen Vergangenheit des Reiches. Allein, dieser Vorgang 
ist solange eine Täuschung Europas oder eine Unmöglichkeit, 
als Millionen Menschen von einer Handvoll fremder Neli 
gionshasser beherrscht und in ihrer kulturellen Freiheit nie 
dergetrampelt werden. 
„Wir dürfen nicht vergessen, daß es noch nicht solange 
her ist, daß Rußland, zum Teil mit gefälschten Pässen, seine 
besten Agitatoren nach Deutschland gesandt hatte. In Ber 
lin arbeitete Joffe, in Halle Sinowjew, in München und im 
nordischen Industriegebiet Radek, um das revolutionierte 
Deutschland zum wertvollsten Vorgelände der gegen Westen 
vorzutragenden Weltrevolution zu machen. 
„Daß Deutschland bis jetzt nicht die revolutionäre Vor 
hut Rußlands für Europa geworden ist, wird das geschicht 
liche Verdienst des Nationalsozialismus bleiben, dessen erste 
Vorkämpfer für die Weltanschauung Moskaus niemals 
etwas übrig hatten. Die Losung des Nürnberger Partei 
tages war für Anhänger und Gegner der Bewegung, wie 
immer sich der einzelne zum Programm stellen mag, mehr 
als der Aufschrei einer Nation gegen die militärische Um 
klammerungs- und Jsolierungspolitik der letzten Jahre, es 
war eine europäische Tat, die Rückbesinnung des Volkes auf 
die von Gott selbst gegebenen Werte: Volkstum, Boden, 
Heimat und Vaterland, in denen eine gewaltige Dynamik 
gegen den Einbruch fremder Welten gelegen ist. Die Natio 
nalsozialistische Partei hat auf ihre Fahnen den Kampf ge 
gen den Bolschewismus geschrieben." 
Der Bischof kennzeichnet dann einen der Unterschiede 
zwischen Nationalsozialismus und Bolschewismus, indem 
er ausführt: 
„Während der Bolschewismus wesentlich antireligiös 
ist, ja die zur Religion erhobene Brutalität darstellt und 
den Begriff der Familie unterschätzt, will der National 
sozialismus auf religiösem Boden bleiben, auch wenn der 
Begriff der Religion nicht ganz im Sinne der Überliefe 
rung genommen wird, sondern sämtliche geistigen und reli 
giösen Inhalte mehr nach politischen Gesichtspunkten ge 
ordnet werden. Die Sendung des deutschen Volkes in Eu 
ropa ist gerade in der Gegenwart für diesen ganzen Kon 
tinent entscheidend, und diese Aufgabe kann nur erfüllt 
werden, wenn jene beiden Staaten, die jahrhundertelang in 
engster geschichtlicher Entwicklung verbunden waren, ganz 
eines Herzen sind, auch in der Bekämpfung jener Elemente, 
die heute Europas Führerstellung bedrohen. 
„Gewaltig steht die Zukunft des deutschen Volkes vor 
unserem Auae, die keine Macht der Welt in ihrem Gange 
hemmen wird, wenn die Bindung von Christentum und 
Germanentum erhalten bleibt und nicht nur zur Spaltung 
des deutschen Volkes in zwei Konfessionen noch eine dritte 
Spaltung erstehen wird, die für immer die deutschen Ein 
heit vernichten müßte. Es ist der Kampf um das heilige 
Reich der Deutschen, das Moeller van den Bruck sterbend 
geschaut hat. An den führenden Männern der Gegenwart 
liegt es, ob dieses Reich Wirklichkeit wird oder wie ein lich 
ter Traum fiir Jahrhunderte versinkt. 
„Wir lehnen deshalb mit aller Entschiedenheit die Auf 
fassung jener vereinzelten Kreise in Oesterreich ab, die glau 
ben, daß Katholizismus und Bolschewismus eher zu einer 
Normalisierung kommen könnten als Vatikan und Reich, 
oder daß Rußland ein geeigneter Vertragspartner für 
Oesterreich ist, das seiner räumlichen Entfernung wegen 
eine unmittelbare weltanschauliche Einflußnahme nicht so 
akut erscheinen lasse. Trotz aller Bemühungen der kommu 
nistischen Kreise, katholische Idealisten oder Utopisten durch 
Versprechungen an sich zu ziehen, gibt es hier kein Kompro 
miß und keine Verständigungsmöglichkeit, sondern nur 
einen starken heiligen Haß und Kampf bis zur Vernichtung. 
„Vergleiche die Vorgänge anläßlich des Straßburger 
Katholikentages, bei dem die Kommunistische Partei ein 
großes Plakat angeschlagen hatte, das um die Gunst der 
Katholiken warb und in großen Lettern die Umschrift trug: 
„Katholiken, wir reichen Euch die Hände." 
„Wenn der Direktor der katholischen Zeitung „Le Lor 
rain", Domherr Ritz, der den Ruf eines ehrlichen französi 
schen Patrioten hat, sogar den seitdem oft zitierten Aus 
spruch getan hat „Lieber Hitler als Moskau", so ergibt sich 
daraus für Deutschland und Oesterreich nur eines, daß es 
auch in kulturpolitischer Hinsicht, wenn der Kampf gegen 
den Bolschewismus erfolgreich zu Ende geführt werden 
soll, keine Doppelgleise weder für Deutschland noch für 
Oesterreich geben darf." 
Der Bischof schließt: „Für die Deutschen muß wieder 
jene große Linie mit eiserner Festigkeit geschaffen werden, 
die Rosenberg, der gegenwärtige weltanschauliche Leiter der 
Bewegung, in seinem Werke „Verbrechen oder Freimauerei", 
das vor der Machtübernahme erschien, in kluger Weise vor 
gezeichnet hat und das kein Katholik oder christusgläubiger 
Protestant besser aussprechen oder wünschen könnte. Deut 
sche Kraft muß in den nächsten Jahren notwendig mehr auf 
sozialem Gebiet tätig sein, was aber unbedingt auch eine 
innere Erneuerung fordert, um dann die Sehnsucht vergan 
gener Zeiten vollenden zu können: eine kraftvolle National 
kultur, erwachsen aus einem kraftvollen Christentum." 
Drei Fragen vor dem Auswärtigen Kammeransschuß. 
Paris, 16. Oktober. Der Auswärtige Ausschuß der Kam 
mer erörterte, wie bereits gemeldet, am Donnerstag drei 
politische Angelegenheiten, nämlich die spanische Frage, die 
Neutralitätserklärung Belgiens und die kommunistischen 
Kundgebungen in Elsaß-Lothringen. 
Der Ausschuß hat beschlossen, in seiner nächsten Sitzung 
den Außenminister um Auskunft über den Stand der Ar 
beiten des Londoner Nichteinmischnngsansschusses zu er 
suchen. Während der kommunistische Abgeordnete Bonte 
wünschte, daß der Außenminister aufgefordert werde, die 
Frage der Nichteinmischung einer neuen Prüfung zu unter 
ziehen, sprach sich der radikalsozialistische Abgeordnete Ber - 
gery für die Beibehaltung der Neutralität aus. Auch an 
dere Ausschußmitglieder bekämpften scharf die Ausführun 
gen Bontes. 
Der Auswärtige Ausschuß hat beschlossen, den Außen 
minister um Ausklärung über die Folgen der belgischen 
Neutralitätserklärung für die Sicherheit Frankreichs Zu er 
suchen. 
Schließlich fand ein eingehender Meinungsaustausch 
über die kommunistischen Versammlungen in Elsaß-Lothrin 
gen, die dabei gehaltenen Reden und die daraus sich erge 
benden Folgen statt. 
Wie amtlich bekanntgegeben wird, wird Außenminister 
Delbos am 21. Oktober vor dem Ausschuß erscheinen. 
Der Streik in der französischen Binnenschiffahrt beigelegt. 
Paris, 16. Oktober. Der Streik in der Binnenschiffahrt 
konnte am Freitag früh beigelegt werden. 
Die Verhandlungen, die im Beisein von zwei von der 
Regierung bestellten Schlichtern seit Donnerstag abend ge 
führt wurden, wurden jedoch so spät beendet, daß das Zu 
standekommen der Einigung zwischen Arbeitgebern und 
Arbeitnehmern am Freitag morgen nicht mehr rechtzeitig 
den Streikenden übermittelt werden konnte. Die von den 
Schiffern gesperrten Wasserstraßen dürften daher erst im 
Laufe des Freitag für den Verkehr wieder freigemacht 
werden. 
Die polnische Presse zum Pariser Besuch Becks. 
Warschau, 16. Oktober. In den Berichten Über den Auf 
enthalt des Außenministers Beck in Paris hebt der Kra 
kauer Illustrierte Kurier hervor, daß der Minister mit den 
französischen Politikern sowohl die internationale Lage nach 
der Genfer Sitzung wie auch die französischen Pläne über 
neue internationale Konferenzen im Zusammenhang mit 
der belgischen Neutralitätserklärung besprochen habe. 
Auch Polska Zbrojna läßt sich aus Paris melden, daß 
die Unterredungen Becks einen größeren Umfang gehabt 
hätten, als man zunächst angenommen habe. Die Sensation 
des Tages, nämlich die belgische Erklärung, habe besonders 
im Hinblick auf die Fllnfmächtekonferenz für Frankreich 
eine Lage geschaffen, die eines der interessantesten Themen 
der Besprechungen zwischen Delbos und Beck habe sein 
müssen. 
Im übrigen hält es das Blatt für sicher, daß die Unter 
redungen Becks als „weiterer technischer Ausbau der Er 
gebnisse des Besuches des Generals Rydz-Smigly" anzu 
sehen seien. 
Weitere Pressesiimmcn zur Nebe des Königs Leopold. 
Brüssel, 16. Oktober. Auch die am Freitag vorliegenden 
Kommentare der belgischen Presse zur Rede des König Leo 
polds lassen erkennen, daß die Grundtendenz seiner Erklä 
rungen von der überaus großen Mehrheit der öffentlichen 
Meinung gebilligt wird. 
Ein offiziöser Kommentar in der Zeitung XX. Siecke 
verfolgt offenbar den Zweck, die Mißstimmung in 
Frankreich zu beschwichtigen. Das Matt schreibt, die 
durch die Erklärung des Königs- dargelegte Politik unter 
scheide sich keineswegs von der bisher in der belgischen 
Außenpolitik eingehaltenen Linie, aber sie lege die Beto 
nung angesichts der herrschenden Umstände auf bestimmte 
Punkte. Es wäre eine Täuschung, wenn man glaube, in 
dieser Erklärung irgend eine Unfreundlichkeit gegenüber 
Frankreich entdecken zu können 
Der außenpolitische Mitarbeiter des Blattes stellt fest, 
daß die Mehrheit in der Welt die Rede des belgischen Kö 
nigs günstig aufgenommen habe. Paris folge allerdings 
dieser allgemeinen Einstellung nicht. Die maßgebenden 
französischen Kreise hätten sich trotz der Warnungen der bel 
gischen Minister und der Vertreter Belgiens im Ausland 
durch die Ereignisse überraschen lassen. Das stifte eine Ver 
wirrung in den Köpfen. Die Kommentare der französischen 
Presse ließen Kaltblütigkeit vermissen. Frankreich werde 
allerdings infolge der entschieden unabhängigen Haltung 
Belgiens gezwungen sein, seine internationale Politik zu 
revidieren. Wenn die Franzosen sich jeder Feindseligkeit 
gegenüber Belgien enthalten wollten, dann werde die 
Freundschaft zwischen beiden Ländern noch für lange Jahre 
blühen. Andernfalls würden sie das traurige Schicksal der 
französisch-polnischen Beziehungen erfahren. 
Libre Belgique schreibt in einem kurzen Kommentar von 
der „unwürdigen Sprache der Pariser Presse". Das Blatt 
wendet sich vor allen Dingen gegen die Behauptung, daß 
die Rede des Königs einer einseitigen und unzulässigen An 
nullierung aller internationalen Abmachungen gleichkomme, 
die Belgien seit 20 Jahren unterschrieben habe. Nichts sei 
falscher als das. Belgien bleibe seinen Verpflichtungen 
treu, namentlich denen des Völkerbundspaktes. Wenn es 
über neue Abmachungen verhandele, werde es aber prüfen, 
ob es neue Verpflichtungen übernehmen könne. 
Rom, IK. Oktober. Zu den einschneidenden Beschlüssen 
des belgischen Ministerrats nimmt das Mittagsblatt Te 
tz ere in seinem Leitartikel Stellung. Das Blatt sieht in den 
Beschlüssen einen neuen Erfolg der gesunden Realpolitik, 
wie sie jungen Völkern entspreche. Nicht der Völkerbunds 
pakt habe damit einen Stoß erhalten, wie die französische 
Presse klage, sondern in erster Linie die traditionelle fran 
zösische Politik, die stets die ständige Mobilisierung Euro 
pas, wenn nicht sogar der ganzen Welt, zum Schuhe der 
Sicherheit Frankreichs fordere. Gleichgültig, ob Radikale 
oder Sozialisten am Ruder seien, stets beherrsche die fran 
zösische Politik die Ueberzeugung, ganz Europa sei ver 
pflichtet, Frankreich gegen jede auch noch so eingebildete 
Gefahr zu schützen. 
Nachdem es Frankreich im Weltkrieg gelungen sei, die 
meisten Völker der Welt für sich zu mobilisieren, hege es 
auch weiterhin die Hoffnung, diese außerordentliche Ver 
sicherungspolice stillschweigend auf unbegrenzte Zeit hinaus 
verlängern zu können. Die „neue Neutralität" Belgiens be 
freie Belgien von den Gesseln einer politischen Abhängigkeit 
von Frankreich und dementsprechend auch von England und 
mache es zum wahren Herren seines Geschicks. Belgien habe 
erkannt, welche wenig beneidenswerte Rolle ihm zufalle in 
dein Drama, das Frankreich auf der Bühne Europas auf 
zuführen gedenke, und habe diese Rolle abgelehnt. Das 
Leben Belgiens sei weder das Leben des Völkerbundspakts 
noch das der europäischen Geschichte nach französischer Auf 
fassung, sondern bestehe nach den Worten von König Leopold 
„in einer ausschließlich und vollkommen belgischen Politik". 
Der Stoß, den der Völkerbundspakt erhalte, ihn 
nur insofern, als er der konservativen Geschichtsauffassung 
eines starren Egoismus der sogenannten Demokratien ent 
stamme. Das wahre Opfer der belgischen Entschließungen 
sei jedoch die ungeschichtliche, unmenschliche Auffassung, die 
Frankreich Europa in verschiedenen Formen aufzwingen 
wlle, stets aber mit dem gleichen Ziel, auf diese Weise die 
aktiven Kräfte der lebendigen Kultur zugunsten einer klein 
mütigen Minderheit mit Beschlag zu belegen. 
Warschau, 16. Oktober. In der belgischen Neutralitäts 
erklärung sieht der Krakauer Illustrierte Ku 
rier einen Ausdruck der belgischen Befürchtungen, in einen 
europäischen Krieg hineingezogen zu werden. Seitdem 
Frankreich eine militärische und politische Verständigung 
mit der Sowjetunion eingegangen sei, bedeute das belgisch 
französische Bündnis für Belgien ein starkes Risiko. Die 
Sozialisten in der Regierung van Zeeland seien sich darüber 
klar, daß das Zusammengehen mit den Kommunisten die 
innere Kraft Belgiens schwäche und die Selbständigkeit der 
belgischen Außenpolitik durch den Einfluß der abenteuer 
lichen und dauernd mit einem großen Kriege drohenden 
Moskauer Politik schmälere. 
Wie das Blatt weiter schreibt, sei die Entscheidung Bel 
giens nicht unerwartet gekommen. Denn Belgien habe 
schon bei den Besuchen des Ministers Beck in Brüssel und 
des Ministers van Zeeland in Warschau großes Verständnis 
für die polnische Politik gezeigt, die gegen vielseitige kollek 
tive Sicherheitsbürgschaften sei und sich zu zweiseitigen Ver 
trägen mit den Nachbarstaaten entschlossen habe. 
Nur noch wenige Kilometer vor dem Escorial. 
Paris, 16. Oktober. Der Sender Sevilla meldete am 
Freitag vormittag, daß sich die Einnahme von A l deadel 
Fresno und Villa delPrado durch nationalistische 
Truppen bestätige. Die Streitkräfte Molas hätten Robledo 
zwischen Madrid und Avila besetzt und stunden nur noch 
wenige Kilometer VOR dem Escorial. 
Der Sender Teneriffa funkte, daß die Bahnlinie 
Madrid —Valencia vollständig unterbrochen sei. 
Largo Caballero Oberbefehlshaber in Madrid. 
Paris, 16. Oktober. Das Madrider Kriegsministerium 
hat angeordnet, daß künftig Largo Caballero den Ober 
befehl über alle Streitkräfte innehat. Ferner zur 
politischen und sozialen Kontrolle der Streitkräfte und als 
Bindeglied zwischen dem Heereskommando und den Kämp 
fenden ein Generalkommissariat für das Kriegswesen ge 
schaffen, dessen Leitung Außenminister del Vayo über 
tragen wurde. Ihm sind vier Unterkommissare beigegeben, 
unter ihnen ein kommunistischer, ein sozialistischer und ein 
gewerkschaftlicher Abgeordneter. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 