
/Abend-Ausgabe. 
DeÄsches Hachvichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 2V. Januar 
Nr. 
91 
Fernand de Brinon bei Göring. 
Berlin, 20. Januar. Der auf Einladung des Jugend 
führers des Deutschen Reiches zur Zeit in Berlin weilende 
Vizepräsident des Comite France-Allemagne, Graf Fernand 
de Brinon, wurde am Donnerstag vormittag vom Mi 
nisterpräsidenten Generaloberst Göring empfangen. 
Alfred Huggenberger bei Dr. Goebbels. 
Berlin, 2b. Januar. Reichsminister Dr. Goebbels 
empfing am Donnerstag mittag den bekannten schweizeri 
schen Dichter Alfred Huggenberger, der sich zurzeit 
aus einer Vortragsreise in Deutschland befindet, zu einer 
längeren Unterhaltung. 
Reichsfilmkammer-Jahrestagung 1938. 
Berlin, 29. Dezember. Die diesjährige Jahrestagung der 
Reichsfilmkammer, in deren Mittelpunkt, wie im Vorjahre, 
eine Ansprache des Reichsministers für Volksaufklärung 
und Propaganda, Dr. Goebbels, stehen wird, findet am 
3. und 1. März in Berlin, und zwar in der Krolloper statt. 
Im Rahmen der Tagung werden Fachgruppenversamm 
lungen und Ansprachen über allgemein interessierende film 
künstlerische, filmwirtschaftliche und filmtechnische Fragen 
und Besichtigungen von Filmbetrieben durchgeführt. Fer 
ner findet wiederum der traditionelle Filmball, eine große 
kinotechnische Schau und der Filmvolkstag statt. 
Arbeitsgemeinschaft des deutschen Kunsthandwerks gegründet. 
Berlin, 29. Januar. Der Präsident der Reichskammer 
der bildenden Künste, Prof. Ziegler, gibt bekannt: 
Die erste deutsche Architektur- und Kunsthandwerksaus 
stellung im Hause der Deutschen Kunst in München hat beim 
Aufbau der Abteilung Kunsthandwerk den Gemeinschafts 
willen des deutschen Kunsthandwerks erneut unter Beweis 
gestellt. In Anerkennung dieser Tatsache und im Vollzuge 
der durch die Gemeinschaftsarbeit erzielten Leistungen des 
Kunsthandwerks wurde anläßlich der Eröffnung dieser Aus 
stellung die Arbeitsgemeinschaft des deutschen Kunsthand 
werks gegründet. Sie hat den Zweck, die gemeinsamen Auf 
gaben des deutschen Kunsthandwerks, das sich sowohl auf 
die Künstlerschaft als auch auf Handwerk und Industrie er 
streckt, einheitlich wahrzunehmen und zu fördern, ohne daß 
sie selber eine neue berufsständische Organisation darstellen 
will. . 
Zum Vorsitzenden der Arbeitsgemeinschaft wurde der 
Kunsthandwerker Ernst Neeb, München, und zum Ge 
schäftsführer Ministerialrat Poeverlein, ernannt. 
Hiermit wird einer Entwicklung Rechnung getragen, me 
schon mehrfach ihre Daseinsberechtigung bewiesen hat. 
Stojadinowitsch am Freitag in München. 
Bertin, 2V. Januar. Ministerpräsident Stoj a d ino - 
witsch trifft am Freitag vormittag in München ein, wo 
er um 11 Uhr am Mahnmal (Feldherrnhalle) einen Kranz 
niederlegen Wird. . 
Anschließend ist eine Besichtigung der Hauser der 
NSDAP, vorgesehen. Am Nachmittag wird Stojadinowitsch 
dem Deutschen Museum einen Besuch abstatten. 
Bulgarien und der Stojadinowitsch-Besuch in Deutschland. 
Sofia, 20. Januar. Der Besuch des jugoslawischen Mi 
nisterpräsidenten Dr. Stojadinowitsch in Deutschland 
findet in der bulgarischen Presse auch weiterhin stärkste 
Beachtung. . 
In der größten bulgarischen Tageszeitung, dem Utro, 
beschäftigt sich der Rektor der bulgarischen Landesuniver 
sität und Völkerrechtslehrer Professor Gernoff m einem 
längeren Artikel mit der Bedeutung des Besuches, wobei er 
auch auf den vorausgegangenen Aufenthalt des polnischen 
Außenministers Beckin der Reichshauptstadt hinweist. 
Bei immer mehr Staaten verstärke sich die Neigung, eins 
dynamische Außenpolitik zu treiben, die das innere und 
äußere Merkmal der Achse Rom—Berlin sei. Daß d:e>e 
Politik auch den Interessen der jungen Staaten gerecht 
werde, zeige das freundschaftliche Verhältnis, das Polen und 
Jugoslawien zu Deutschland und Italien gewonnen hatten. 
Die Wandlung in der Außenpolitik Polens und Jugo 
slawiens erkläre sich vor allem auch aus der Tatsache, daß 
sich Frankreich auf Gedeih und Verderb mit Sowjetrußland 
eingelassen habe und schwer aus der Sackgasse zurückfinden 
Werde. 
Bulgarien erkennt das italienische Imperium äe kacto an. 
Sofia, 20. Januar. Im bulgarischen St aat sanze i - 
ger wird ein Handels- und Verrechnungsabkommen nnt 
Italien, betreffend die Erweiterung der bisherigen handels 
vertraglichen Bestimmungen auf die italienischen kolonialen 
Besitzungen, insbesondere Aethiopien, veröffentlicht. 
In einer Präambel heißt es, daß dieser Vertrag Mischen 
Seiner Majestät 'dem König der Bulgaren und Seiner 
Majestät dem König von Italien und .Kaiser von 
Aethiopien geschlossen worden sei. 
In hiesigen diplomatischen und politischen Kreisen be 
trachtet man diese Formel als eine cle facto -Anerken 
nung des italienischen Imperiums durch Bul 
garien. 
Verbot einer rumänischen Rechtszeitung aufgehoben. 
Bukarest, 20. Januar. Die Tageszeitung „Cuvantul", 
die vor vier Jahren verboten wurde, weil sie der Eisernen 
Garde nahestand, ist am Donnerstag mit Genehmigung der 
Behörden zum ersten Male wieder erschienen. 
Rumänien wehrt sich gegen die Juden. 
Bukarest, 20. Januar. Einer Verfügung des Arbeits 
ministeriums zufolge werden alle jüdischen Aerzte, die bei 
den Sozialversicherungskassen tätig sind, entfernt. 
Das Kultusministerium verfügte, daß Rabbiner, die 
nicht rumänische Staatsbürger sind, keine weitere Verlänge 
rung ihrer Pässe erhalten und in Kürze das Land verlassen 
müssen. 
Rumäniens Landwirtschafts- und Handelskammern aufgelöst. 
Bukarest, 2l>. Januar. Nach der Auflösung der Arbeits 
kammern sind nunmehr auch durch Königliches Dekret die 
Landwirtschaftskammern und die Industrie- und Handels 
kammern aufgelöst worden. Die Mitglieder der vorläufigen 
Kammern werden in den nächsten Tagen ernannt werden. 
Die Wahlen für die Gemeinde- und Bezirksvertretungen 
werden zwischen dem 20. Februar und dem 30. März statt 
finden. 
Der Achtstundentag in Jugoslawien. 
Belgrad, 20. Januar. In Sarajewo findet zurzeit unter 
dem Vorsitz des Sozialministers eine Konferenz statt, die sich 
mit der einheitlichen Durchführung des Achtstundentages 
im ganzen Lande befaßt. 
Weiter ist, wie der Sozialminister Zeitungsvertretern 
erklärte, ein Gesetz über die Altersversorgung der Journa 
listen fertiggestellt. Es wurde nach den Vorschlägen des 
jugoslawischen Journalistenverbandes ausgearbeitet und soll 
bis Ende März 1938 verabschiedet werden, um dann sofort 
in Kraft zu treten. 
Tumult im belgischen Senat. 
Brüssel, 29. Januar. Im belgischen Senat kam es zu 
heftigen Zwischenfällen, deren Anlaß die Sprachengesetz 
gebung und die kürzliche Verhaftung von Gramm ens 
war. Die Sitzung mußte schließlich unter allgemeinem 
Tumult abgebrochen werden. 
Während der Aussprache über den Haushalt des Innen 
ministeriums erklärte der flämisch-katholische Abgeordnete 
de Boodt, die Freilassung von Grammens ändere nichts 
daran, daß die Sprachengesetzgebung für Flandern, die die 
Einsprachigkeit für das ganze flämische Gebiet vorsehe, von 
den Behörden ständig sabotiert werde. 
Der nationalflämische Abgeordnete van Dieren ver 
langte eine sofortige Interpellation wegen des Falles Gram 
mens. Als dieser Antrag vom Präsidenten abgelehnt 
wurde, erhoben die nationalflämischen Abgeordneten lauten 
Widerspruch. Der Lärm wurde so groß, daß die Sitzung 
zunächst unterbrochen und dann aufgehoben werden mußte. 
„Die Händler Europas" werden eindringlich gewarnt. 
San Sebastian, 20. Januar. Der Schwager General 
Francas, Ramon Serrano Suner, Mitglied des Natio 
nalrates der spanischen Einheitspartei, veröffentlicht in der 
nationalspanischen Presse einen Artikel „Die Händler Euro 
pas", der größte Beachtung findet. . 
Er prangert darin aufs schärfste dre Versuche des bolsche 
wistischen Spanien an, Bodenschätze, insbesondere die dem 
spanischen Staat gehörenden Quecksilberminen von 
Almaden sowie die großen Pottasche- Vorkommen von 
Suria (Provinz Barcelona) an das Ausland zu verschachern. 
Jenes Ausland, das'sich zu derartigen „Geschäften" her 
gäbe, werde eindringlich gewarnt und auf das nationalspa 
nische Gesetz vom Oktober 1937 hingewiesen, das jede Eigen 
tumsveränderung einschließlich Aktienabtretung oder 
Pachtabänderung auf dem Gebiet der spanischen Boden 
schätze für ungültig erklärt. 
Als hervorragender Staatsrechtler beWerst Serrano 
Suner einwandfrei das Recht des nationalspanischen Staa 
tes, solche Maßnahmen zu ergreifen, wobei er gleichzeitig 
darauf hinweist, daß gerade diejenigen Staaten, dre heute 
Nationalspanien die Berechtigung zu solchen Maßnahmsn 
absprechen wollten, wie Sowjetrußland und Mexiko, in ganz 
be anderem Matz Gebrauch von diesem Recht gemacht hatten. 
Neue französische Einmischung in Rotspanien. 
San Sebastian, 20. Januar. Die nationalspamschs 
Presse bringt eins Meldung aus Salamanca über eine neue 
Verletzung der Nichteinmischungsbestimmungen durch Frank- 
Vor kurzem seien, schreiben die Blätter, 19 999 Flieger 
bomben, 39 Geschütze Verschiedenen Kalibers, Munition, 
eine große Anzahl von Scherenfernrohren sowie andere In 
strumente mit Bestimmung für das bolschewistische Spanien 
nach Frankreich transportiert und dann auf franzosischen 
Bahnen nach Barcelona weitergeleitet worden. 
Da für solche Sendungen die verschiedensten Dokumente 
erforderlich seien, stehe es außer Zweifel, daß das franzö 
sische Handelsministerium von diesen Munitionstransporten 
Kenntnis gehabt haben müsse. 
Die französische Presse verzeichnet günstiges Auslandsecho. 
Paris, 29. Januar. , Der größte Teil der französischen 
Presse bringt am Donnerstag zum Ausdruck, daß das neu 
gebildete Kabinett Ehautemps im Ausland mit Aus 
nahme von Moskau eine günstige Aufnahme gefunden 
habe. , . 
Unter Hinweis ans die mcht ungünstigen stimmen der 
deutschen Presse erklären die Berliner Vertreter des Matm 
und des Petit Journal, daß sich das Klima der deutsch 
französischen Beziehungen merklich bessere. Beide Blatter 
setzen sich für eine Engergestaltung dieser Beziehungen ein, 
wobei an das kürzliche Zusammentreffen des französischen 
Außenministers Delbos mit Reichsaußenminister 
von Neurath erinnert wird. 
Das Petit Journal sieht in dem Vortrag, den Graf Fer 
nand de Brinon heute in Berlin hält, ein weiteres 
günstiges Moment für die Besserung der deutsch-franzö 
sischen Verhältnisse. 
Moskau sorgt sich um Paris. , 
Moskau, 20. Januar. Das neue Kabinett.Chauteipps 
findet hier, wie nicht anders zu erwarten, eine ausge 
sprochen schlechte Presse. Insbesondere die Prawda äußert 
in einem offiziösen Artikel große Besorgnis über die Spren 
gung der Volksfront in Frankreich. Durch die Ausschal ung 
der Kommunisten aus der bisherigen parlamentarischen 
Kombination sei „das erste Objekt des Angriffs" erreicht, 
den die französische „reaktionäre Bourgeoisie" mit Hilfe der 
rechtsgerichteten Elemente der Radikälsozialen gegen die 
Volksfront führe. 
Ohne die Stimmen der Kommunisten werde sich Chau 
temps immer mehr den Rechtsparteien und den hinter ihnen 
stehenden Einflüssen ausliefern müssen, die unaufhaltsam 
zur Faschisierung des Regimes hindrängten. 
Das bolschewistische Blatt zeigt sich dann um die „Inter 
essen Frankreichs" (so wie man diese in Moskau auffaßt) 
auffällig besorgt. Es sei recht zweifelhaft, so meint die 
„Prawda" vielsagend, ob die neue Regierung „die Lebens 
interessen Frankreichs" wirksam garantieren könne, nämlich 
„die Verteidigung der Garantien der kollekitven Sicherheit, 
die Befestigung der Verbindungen mit den Freunden des 
französischen Volkes, die Abwehr gegen alle auf die Reform 
der Genfer Liga abzielenden Pläne, den Verzicht auf alle 
nutzlosen und verhängnisvollen Versuche, mit den faschisti 
schen Angreifern zu verhandeln, sowie die Absage an den 
ominösen Vieverpakt". 
In dieser recht deutlichen Sprache formuliert die 
„Prawda" die Forderungen Moskaus und fügt mit bemer 
kenswerter Offenheit hinzu, alle „Freunde Frankreichs" 
seien auch weiterhin überzeugt von der „Kraft der Bestän 
digkeit der Volksfront", die unabhängig von parlamentari 
schen Kombinationen eine „unzerstörbare Barriere gegen den 
Faschismus" darstelle. 
Führende chinesische Politiker in Moskau. 
Moskau,. 20. Januar. Der Sohn Sunyatsens, S u nf o , 
der Vorsitzende des „Gesetzgebenden Rates der Republik 
China", ist am 17. Januar in Moskau eingetroffen. Sunfo, 
der ursprünglich die Absicht hatte, vor seiner Reise nach der 
Sowjetunion noch eine Reihe europäischer Hauptstädte zu 
besuchen, ist sofort nach seiner Ankunft in Amsterdam drrekt 
nach Moskau gefahren. 
Sunfo, in dessen Begleitnug sich mehrere chinesische Po 
litiker befinden, wird hier vermutlich eine Zeit lang die 
Rolle eines außerordentlichen Botschafters spielen, ohne je 
doch offiziell als Botschafter Mnas in der Sowjetunion m 
Erscheinung zu treten. Wie erinnerlich, ist der bisherige 
chinesische Botschafter in Moskau, Futschiang, erst vor kur 
zem abberufen und durch einen Geschäftsträger ersetzt 
worden. , , 
Man vermutet, daß Sunfo bereits m nächster Zeit mit 
einige hohen Sowjetfunktionären Zusammenkünfte haben 
wird. 
Wieder 16 „Saboteure" hingerichtet. 
Moskau, 20. Januar. Im Gebiet vonWorones ch sind 
Wieder elf Todesurteile gegen „Saboteure der Landwirt 
schuft" vollstreckt worden. In Nischnij- N 0 w g o r o d 
wurden mit der gleichen Begründung vier und in Nowo - 
Sibirsk eine Hinrichtung vorgenommen. 
21 Kominternagenten in Wolhynien verhastet. 
Warschau, 20. Januar. Im Kreise Kowel in Wolhynien 
hob die politische Polizei eine kommunistische Geheimorga 
nisation aus. 21 Age n le n de r Komi n te r n wurden 
verhaftet. Die Festnähme des gefährlichsten von ihnen 
gelang im dem Augenblick, als er auf Schleichwegen dre 
Sowjetgrenze erreichen wollte. 
Die meisten Verhafteten sind bereits wegen kommu 
nistischer Umtriebe vorbestraft, isie hatten, entsprechend 
dem Moskauer Auftrag, besonders unter der ländlichen Be 
völkerung agitiert. Vor allem verstanden sie es, sich Zu 
tritt zu verschiedenen von den Behörden genehmigten Orga 
nisationen zu verschaffen, so zu dem halbkommunistischen 
„Jüdischen Bund", der polnischen SoZialistischen Partei und 
der Bäuerlichen Volkspartei. 
Sowjetrußland provozierte einen neuen Grenzzwischenfall. 
Riga, 29. Januar. Wie aus Estland gemeldet wird, kam 
es am Mittwoch auf dem vereisten Peipus-See zu einem 
sowjetrussisch-estländischen Grenzzwischenfall. 
Sowjetrussische Grenzwächter versuchten, wie es heißt, 
auf dem Eise des Peipus-Sees ihrem Beruf nachgehende 
cstländische Fischer nach Sowjetrutzland zu verschleppen. Da 
bei kam es zwischen sowjetrussischen und estländischen Grenz 
soldaten zu einem Feuergefecht. Schließlich zogen sich die 
sowjetrussischen Grenzwächter unter Hinterlassung von zwei 
Toten zurück. 
Der Vorfall hat sich, wie dazu gemeldet wird, an einer 
Stelle abgespielt, die unzweifelhaft zum Hoheitsgebiet des 
estnischen Staates gehört. 
Kairo feiert die Königshochzeit. 
Kairo, 29. Januar. Die Uebersiedluug der jungen Königin 
aus dem Elternhause in den königlichen Palast erfolgte der 
Ueberlieferung gemäß in aller Stille. 
Auf den öffentlichen Plätzen sind große Verpflegungs 
zelte aufgestellt, in denen bereits an Zehntausende von Fei 
ernden Freimahlzeiten verabreicht wurden. , 
Die Presse steht völlig im Zeichen der Kömgshochzeit. 
Die Blätter heben in ihren Berichten besonders das H o ch - 
zeits geschenk des Führers an den König hervor 
und bringen Bilder des Mercedes-Benz-Sport-Cabriolets. 
In diesem Zusammenhang weist die Presse darauf hin, daß 
der König ein großer Freund des Kraftfahrsports ist. 
Die Flottenbaupläne Amerikas, Englands und Moskaus. 
Tokio, 20. Januar. Der Chef der Informationsabtei 
lung der Marine, Admiral Nöda, erklärte am Mittwoch 
vor ausländischen Korrespondenten, daß eine Verwirklichung 
der aügekündigten Flottenbaupläne Amerikas, Englands 
und Moskaus die bisherigen Vertrags st a r k e n 
durchbrechen würde und somit als Beginn emes Flot 
tenwettbaues angesehen werden müßte. Es hieße, die inne 
ren Gründe des gegenwärtigen China-Konflikts völlig ver 
kennen, wenn dritte Mächte hieraus einen Vorwand zur 
Verstärkung ihrer Motten ableiten wollten. 
Das Brandunglück in St. Hyanzinthe. 
Montreal, 20. Januar. Der Brand des KnabenkonvMs 
vom „Heiligen Herzen" in St. Hyazinthe hat bisher -18 
desopfer gefordert. Außerdem liegen noch 25 ten 
weise mit schweren Branwunden, im Hospital; 4 von ihnen, 
die aus dem vierten Stock gesprungen waren, liegen im 
Sterben, Unter den eisbedeckten, verkohlten Trümmern 
des abgebrannten Konviktes sind noch die Leichen von 
25 Opfern begraben. . 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 