
Mittags-Nttsgabe. 
Deutsches Nactzrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6- Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 4. November 
Nr. 
1568 
Nur örtliche Artillerie- und Spähtrupptätigkeit. 
Berlin, 4. November. Das Oberkommando der Wehr 
macht gibt bekannt: 
Im Westen örtliche Artillerie- und Spähtrupptätigkeit 
wie am Vortage. 
Die völkerrechtswidrige britische Seekriegspolitik. 
Berlin, 3. November. Der britische Mimster für die 
wirtschaftliche Kriegsführung, Sir Ronald Croß, hat in 
einer Rundfunkrede erklärt, daß die Maßnahmen seines Mi 
nisteriums keine Blockade, sondern einen Teil der völkerrecht 
lich anerkannten Kriegsführung darstellten. Wenn ganze 
Nationen und nicht nur Armeen für den Krieg mobilisiert 
würden, dann fei der Umstand, L e b e n s m i t t e I a I s b e - 
dingt es Banngut anzusetzen/ein wesentliches 
Element des britischen Wirtschaftskrieges. 
Anscheinend hat Sir Ronald Croß mit diesen Äußerun 
gen eine Antwort auf die russische Blockadenote und deren 
starken Widerhall in allen neutralen Ländern geben wollen. 
Trotzdem dürfte es jedoch England auf diese Weise nicht ge 
lingen, den starken Eindruck der ru ssis ch e n Note zu 
vermindern, da diese Antwort auf einem moralisch und ju 
ristisch absolut festen Boden fußt. 
Rußland hat sich mit seiner Note in besonders kraftvoller 
Weise an die Spitze der zahlreichen kleineren 
neutralen Staaten gesetzt, .die schon vorher gegen 
über England Protest gegen dessen ausgedehnte Bann 
gutliste eingelegt hatten. Mit vollem Recht be 
ruft es sich auf die Londoner Deklaration über den Seekrieg 
vom 26. Februar 1909, die auf einer auf Englands Anre 
gung einberufenen Konferenz von sämtlichen beteiligten 
Staaten angenommen wurde und auch die Zustimmung des 
englischen Unterhauses erlangt hatte. 
Die Tatsache, daß das englische Oberhaus später die Un 
terzeichnung dieser Deklaration ablehnte, hat an deren Recht 
mäßigkeit nichts geändert, umsoweniger, als alle anderen 
- Mächte sich moralisch und juristisch an die darin niedergeleg 
ten Verpflichtungen seitdem gebunden hielten. 
Wenn also jetzt Sir Ronald Croß ganz einfach erklärt, 
daß die Einbeziehung von Lebensmitteln in die Banngutliste 
nach britischer Auffassung ein Teil der völkerechtlich aner 
kannten Kriegsführung und einer der wirksamsten britischen 
Waffen fei, dann ist damit noch keineswegs das 
bisher geltende Völkerrecht zu britischen 
Gunsten abgeändert, sondern es handelt sich um 
eine einseitige englische Behauptung, der die gesamten 
neutralen Staaten, sowohl die in der Panama- 
Konferenz geeinte Gruppe, als auch die europäischen Neu 
tralen, einmütig gegenüberstehen. Die Äuße 
rungen von Sir Ronald Croß, daß man auch keine einzelnen 
Nahrungsmittel von der Banngutliste ausschließen könnte, 
weil es zu schwierig sei, einen angemessenen Unterschied 
zwischen den Verschiedenen Lebensmitteln zu machen, sind 
nichts als leere Ausflüchte, die nur die britische Rücksichts 
losigkeit bei der. Kontrolle der neutralen Schiffahrt bemän 
teln sollen. 
Es ist besonders interessant, daß Sir Ronald Croß in 
seiner Rede erwähnte, daß 14 v. H. der von den Engländern 
beschlagnahmten Ladungen aus Erzeugnissen bestünden, die 
sonstim allgemeinen nicht als Konterbande 
angesehen würden. Es handele sich dabei zu 9 v. H. um 
Waren, die zur Munitionsherstellung benötigt würden und 
zu 5 v. H. um Getreide, das man auch in Brennstoffe für 
motorisierte Fahrzeuge umwandeln könne. Zweifellos ge 
hört zur Herstellung von Brennstoffen aus Getreide schon 
die Phantasie des britischen Wirts ch afts 
kriegsministers, und die ganze übrige Welt wird 
diese „fachliche Erklärung" entsprechend zu würdigen wissen. 
Es bleibt auch sicherlich ein Geheimnis von Sir Ronald 
Croß, wie man aus Hirse, Hafer, Pfeffer/Zwiebeln, Süß 
waren, Apfelsinen, Bohnen und Erbsen Munition herstellen 
kann. Besonders in verschiedenen südlichen Ländern, die auf 
neutralen Schiffen Apfelsinen zum Versand brachten, wird 
man für deren Verwendungsfähigkeit zur Munitionsher 
stellung lebhaftes Interesse zeigen. 
Auch der Hinweis, daß in Deutschland kein großer Unter 
schied zwischen Wehrmacht und Zivilbevölkerung bestehe, ist 
nicht besonders geschickt, angesichts der Tatsache, daß gerade 
aus England fast täglich Meldungen über die Beschlag 
nahme, Erfassung und Verteilungsregelung bestimmter Le 
bensmittel durch den Staat kommen. 
Es wird sich bei den vom britischen Wirtschaftskrieg be 
sonders betroffenen Neutralen kaum leugnen lassen, daß auch 
diese neueste Rede von Srr Ronald Croß kein Verständnis 
für die völkerrechtswidrige britische Seekriegspolitik wecken 
kann. 
Wle England die Schiffahrt der Neutralen erdrosselt. 
Amsterdam, 4. November. In einer Presseunterredung 
äußerte sich der bekannte holländische Meder A. I. M. 
Goudriaan, Vorsitzender des Aufsichtsrates der Schiffabrts 
gesellschaft van Nieveit, Goudriaan und Co., Rotterdam, 
über die Knebelung der nneutralen Schiffahrt durch die 
britischen Kontroll- und Blockademaßnahmen. 
Die durch ihn geleitete Reederei, so führte Goudriaan 
aus, werde aufs schwerste durch den Kriegszustand getroffen, 
und zwar nicht nur durch den erzwungenen Aufenthalt der 
Schiffe, sondern auch dadurch, daß es ihr unmöglich gemacht 
werde, sehr vorteilhafte Frachtkontrakte auszuführen, die 
für Waren mit dem Bestimmungsziel Deutschland abge 
schlössen worden waren. Dieser Kontrakt habe eine Laufzeit 
bis Ende 1939 gehabt und habe dazu beigetragen, einen 
großen Teil der Flotte der Reederei überaus nutzbringend 
zu beschäftigen. Anfang September sei jedoch die Reederei 
gezwungen gewesen, diese Übereinkunft aufzugeben. 
Noch schwieriger und ernster seien die Nachteile und An 
gelegenheiten, die durch dre englischen Kontrollmaßnahmen 
hervorgerufen werden. Die gesamte niederländische Handels 
schiffahrt habe hierunter Zu leiden. Besonders schwer seien 
die Reedereien betroffen, die feste Schiffahrtslinien unter 
hielten, aber auch die Nachteile für die Trampfahrt seien 
ernstlich genug. 
Der holländische Reeder führte dann eine Reihe von 
Beispielen auf, aus denen sich mit größter Deutlichkeit der 
ganze Umfang der britischen Seeräuberei ergibt. 
Der Dampfer „A lphera t" wurde am 12. September 
in den Dows durch die Engländer festgehalten. Am 22. Sep 
tember wurde das Schiff nach London aufgebracht und kam, 
nachdem ein Teil der Ladung zwangsweise gelöscht war, erst 
am 15. Oktober in Rotterdam an. 
Der Dampfer „Alwaki" wurde am 28. September in 
den Downs festgehalten, und am 14. Oktober nach London 
gebracht. Das Schiff wird noch immer festgehalten, weil die 
britischen Behörden sich nacht darüber einig sind, ob gewisse 
Waren beschlagnahmt werden sollen. 
Der Dampfer „Alhena" wurde am 19. Oktober in 
den Downs angehalten und liegt dort immer noch fest. 
Der Dampfer „Alphacea" wurde am 25. Oktober in 
den Downs festgehalten und liegt dort fest. 
Diese Vier Schiffe hätten den Südamerika-Dienst der 
Reederei bestritten. 
Ferner wurde der Dampfer „A ludr a" am 4. Septem 
ber von den Briten festgehalten und am 29. September mit 
einer Prisenbesatzung nach Middlesbourgh aufgebracht. Dort 
wurde die Erzladung zwangsweise gelöscht. Erst am 
16. Oktober konnte das Schiff den Heimathasen Rotterdam 
erreichen. 
Das Motorschiff „Alioth", das am 27. September Bue 
nos Aires mit einer Getreideladung für Belgien verlassen 
hatte, wurde am 21. Oktober in den Downs angehalten und 
wird aus bisher unbekannten Gründen noch immer an der 
Weiterfahrt perhindert. 
Unter diesen Umständen, so schloß der niederländische 
Reeder, brauche er nicht zu betonen, daß durch das Fest 
halten der Schiffe in England der Dienst seiner Gesellschaft 
völlig aus allen Fugen gerissen sei, und daß nur 
m:t der größten Mühe die notwendigsten Bedürfnisse des 
Handels befriedigt werden könnten. 
Höre Belishas „glänzende Organisationsgabe" in der Praxis. 
Amsterdam, 4. November. Monate und Monate vor dem 
Klrieg hat Englands emsiger Kriegsminister dem Parlament 
immer wieder versichert, daß alle notwendigen Vorbereitun 
gen für einen eventuellen Krieg getroffen 'seien, daß die Ar 
mee mit allem ausgerüstet sei und daß die Organisation 
stehe. 
Als der Krieg ausbrach, mußten Englands Soldaten sich 
dank der „glänzenden Organisationsgabe" Höre Be 
lishas jedoch zunächst mit P riv atmänteln oder 
Sch a ff n e r m ä n t e I n begnügen, weil man nicht daran 
gedacht hatte, daß ein Soldat im Winter auch einen Mantel 
braucht. 
Jetzt nun hat sich Munitionsminister Burginin einem 
Brief an eine Zeitung wenden müssen, um an alle Besitzer 
von Ferngläsern zu appellieren, diese der Armee zur 
Verfügung Zu stellen, weil es der Armee an Tausenden von 
Ferngläsern fehle. 
Auch folgender Fall wirft ein bezeichnendes Licht auf die 
englische Organisationsgabe: Munitionsminister Bürgin 
mußte im Unterhaus! eingestehen, daß man gezwungen war, 
am 4. Oktober eine besondere Anordnung zu erlassen, durch 
.die der Verkauf von Hemden unter staatliche 
Kontrolle gestellt wurde. Der Grund war der, daß man 
für die Armee sofort 250 000 Wollhemden benötigte. Als 
die Regierung sie zu kaufen beabsichtigte, wurden jedoch nur 
60 000 angeboten, weil angeblich nicht mehr Hemden auf 
Lager waren. Als man auf Grund der Verfügung jedoch 
eine Kontrolle bei den Firmen vornahm, konnte man im 
Handumdrehen die noch fehlenden 200 000 Wollhemden auf 
treiben. 
Nach wie vor werden ferner Klagen darüber laut, daß, 
wie die News Chronicle berichtet, die Auszahlung von 
Unter st ützungenan Soldaten familien keines 
wegs klappt. Nach zwei Monaten Krieg führen Soldaten 
familien in Schottland dank des Durcheinanders und der 
schlechten Organisation heute noch eine bedauernswerte 
Existenz. Sie können sich nur unzureichend ernähren und 
kleiden, und sehen sich Verpflichtungen gegenüber, deren sie 
nicht Herr werden können. 
„Der amtliche britische Luftschutzplan ein Fehlschlag". 
Amsterdam, 4. November. In London hat die sogenannte 
„Koordinationskommission für Lüftschutz" die von britischer 
Seite schon häufig ausgesprochene Ansicht bestätigt, daß 
Luftgefechte über den dichtbevölkerten englischen Industrie 
gebieten eine besonders große Anzahl von Opfern fordern 
würden, weil man über keine wirklich stark geschützten 
Lusts chutzunterständ e verfüge. Auch die B allo n 
s perre, die man geschaffen habe, um feindliche Flugzeuge in 
ausreichender Höhe Zu halten und damit das Bombardieren 
von bestimmten Zielen Zu verhindern/trage wahrscheinlich 
nur dazu bei, daß die Bomben regellos abgeworfen würden. 
Die Kommission, die aus Architekten, Ingenieuren und 
anderen Fachleuten besteht, gab dann weiter offen zu, daß der 
erste Luftangriff nicht nur Mängel aufdecken, son 
dern auch zeigen werde, daß die bisher von den britischen 
Behörden getroffenen Maßnahmen insbesondere der ge 
samte amtliche Plan für Luftschutzunterstände ein 
Fehlschlag seien. Die Kommission empfiehlt unter die 
sen Umständen dringend den Bau von schwer gepanzerten 
Luftschutzkellern. 
Das britische Innenministerium hat übrigens, weil man 
im November in England mit dichtem Nebel rechnen muß, 
die Anweisung gegeben, daß während dieser Nebelperioden 
Blitzlichter auf den Straßen gebraucht werden könnten und 
auch Autoscheinwerfer, und zwar sowohl während der Stun 
den der Verdunkelung als auch zu anderen Tageszeiten. 
Allerdings müßten alle Lichter bei einem Luftalarm gelöscht 
werden. 
Die russisch-litauische Grenzfestlegung. 
Moskau, 4. November. Das Präsidium des Obersten 
Sowjets ratifizierte am Freitag das Zusatzprotokoll 
über die Grenzfestlegung zwischen der UdSSR, und 
Litauen, das am 27. Oktober unterzeichnet worden war. 
Spanien bekämpft die Preistreiber^ 
Madrid, 3. November. Der Staatsanzeiger veröffentlicht 
ein neues Gesetz gegen Spekulanten und Preis 
treiber. Danach wird jeder, der zum Zwecke späterer 
Preiserhöhungen irgendwelche Waren heimlich, anhäuft, mit 
Gefängnis und mit einer Geldstrafe vom doppelten bis 
zum fünffachen Wert derartiger Waren belegt. Bei Nah 
rungsmitteln, Kleidungsstücken und lebensnotwendigen Ar 
tikeln wie Kohlen und auch bei Futtermitteln wird die spe 
kulative Einlagerung mit der Gefänignishöchststrafe sowie 
mit der fünf- bis zehnfachen Geldstrafe geahndet. 
Wenn die Verheimlichung von Warenbeständen erfolgt, 
um die normale Entwicklung des Wirtschaftslebens zu stören 
also aus politischen Gründen wird Zuchthaus oder 
auch die Todesstrafe verhängt und die zehnfache 
Geldstrafe des Warenwerts. Gegen gewöhnliche Preistreiber 
werden Arrest- oder Gefängnisstrafen verhängt, dazu treten 
Geldstrafen. Das Gesetz sieht ferner Strafen für ungerecht 
fertigtes Schließen von Betrieben, Ladengeschäften und Fa 
briken vor. Zuständig sind nur Militärgerichte. 
Die türkische Kürzung der Molotow-Rede. 
Istanbul, 3. November. Die Anatolische Telegrafen 
agentur veröffentlicht folgende Notiz: . 
„Der Text der Rede Molotows vom Dienstag ist leider 
unvollständig und verspätet in unseren Besitz gekommen. 
Aus Moskau sind an uns zwei Telegramme geschickt worden 
bezüglich des Teils der Rede, der die Türkei betrifft. Es ist 
davon aber nur ein Telegramm bei uns eingetroffen. 
„In Unkenntnis dessen, daß dieses Telegramm keinen 
vollständigen Text enthielt, haben wir dieses am Mittwoch 
veröffentlicht. Nach einer Prüfung des Textes der Rede, 
die beim türkischen Außenminister inzwischen vorlag, haben 
wir den Irrtum bemerkt und danach den vollständigen Text 
veröffentlicht." 
In Pressekreisen erwecken diese Erklärunzen über die 
verspätete Veröffentlichung der unbequemen Molotow-Rede 
nicht weniger Eindruck als die Verzögerung selbst. 
Merkwürdiger Widerspruch in der türkischen Presse. 
Istanbul, 3. November. In einem Kommentar zur Rede 
bes türkischen Staatspräsidenten schreibt der Abgeordnete 
Ansim U s in der Zeitung Vakit, aus der Darstellung des 
Staatspräsidenten gehe hervor, daß die Türkei durch ihren 
Pakt mit den Westmächten „in gewissem Sinn" ihre Stel 
lung als neutrale Macht gegenüber den Kriegführenden ver 
lassen habe. Die Türkei bewahre aber trotzdem ihre Neu 
tralität. 
Friedliche Verständigung zwischen Japan und Rußland. 
Tokio, 3. November. Der neue russische Botschafter Sme 
tanin erklärte bei einer Unterredung auf seinem Weg nach 
Tokio, daß dre russische Außenpolitik voll 
kommen klar sei. In Bezug auf Japan sei Moskau 
durchaus vorbereitet, verschiedene, zwischen beiden Ländern 
schwebende Fragen freundschaftlich zu lösen. 
Er sagte dann wörtlich: „Ich glaube, daß es zwischen 
Japan und Rußland keine Frage gibt, die nicht friedlich ge 
löst werden könnte." Die Grenzkommission werde sicher alle 
Grenzfragen klarstellen. Für beide Länder sei es uner 
wünscht, sinnlose Opfer zu bringen. Er unter 
stütze durchaus die Verstärkung des Handels zwischen Japan 
und Rußland durch den Abschluß eines Handelsvertrages. 
Schließlich betonte Smetanin nochmals ausdrücklich, daß die 
beiderseitige Verständigung durchaus möglich sei. 
Botschafter Grew beim japanischen Außenminister. 
Tokio, 4. November. Der japanische Außenminister 
Nomura hatte am Sonnabend eine einstündige Unterredung 
mit dem amerikanischen Botschafter Grew. Wie verlautet, 
handelte es sich dabei in keiner Beziehung um eine formelle 
Aussprache, wie in gewissen Kreisen vorher angekündigt 
wurde. 
Amerikas Zeitungen preisen das Rüstungsgeschäft. 
Neuyork, 3. November. In schlecht verhüllter Genug- 
tuung beschäftigt sich die Morgenpresse unter Schlagzeilen 
wie „Kriegsaufträge für eine Milliarde Dollar sofort er 
wartet" mit den Geschäftsaussichten!, die die end 
gültige Embargoentscheidung der amerikanischen Rüstungs 
industrie eröffnet. Anscheinend werden weitere moralisie 
rende Kommentare, wie sie während des Höhepunktes der 
Neutralitätsdebatte fast täglich erschienen, für unnötig emp 
funden, denn die Blätter beschränken sich auf die Wiedergabe 
der Berliner, Londoner und Pariser Reaktion. 
Zwei Mißtöne stören die optimistische Geschäftsstimmung, 
erstens die laut United Preß amtlichen englischen Mei 
sen entstammende Versicherung, England werde aus Wäh 
rungsgründen und Kreditrücksichten den amerikanischen 
Import anderer Jndustrieprodukte und Lebensmittel um 
jährlich 150 Dollarmillionen verringern, und zweitens die 
Erklärung des Leiters der Bundesbehörde für Notstands 
arbeiten, Oberst Harrington aus Chicago, der Amerika 
warnte, von den Kriegsaufträgen die Beseitigung des 
Arbeitslosenproblems zu erwarten. Selbst wenn die Kriegs 
industrie voll im Gange sei, verblieben noch Millionen Ar 
beitslose. 
Ein Plünderer hingerichtet. 
Berlin, 4. November. Am 4. November 1939 wurde der 
am 24. September 1994 in Miltenberg (Main) geborene 
Heinrich Hubert hingerichtet, der vom Sondergericht 
Kaiserslautern wegen Verbrechens Wider die Verordnung 
gegen Volksschädlinge zum Tode und Zum Verlust der bür 
gerlichen Ehrenrechte auf Lebenszeit verurteilt worden ist. 
Hubert hat in einem aus militärischen Gründen von der 
Zivilbevölkerung geräumten Grenzort geplündert. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 