
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 21. November 
Nr» 
1632 
Altes Unrecht wieder gutgemacht. 
Berlin, 21. November. Wie vor kurzem bekanntgegeben 
wurde, hat der Führer der Slowakischen Regie 
rung zugesagt, daß Deutschland die von der Slowakischen 
Regierung geltend gemachten Wünsche wegen der Wiederver 
einigung der von dem früheren polnischen Staate in den 
Jahren 1929, 1924 und 1938 in Besitz genommenen Ge 
bietsteile mit der Slowakei erfüllen werde und daß die 
Rückgliederung der Gebiete durch einen Staats- 
Vertrag zwischen Deutschland und der Slowakischen 
Republik geregelt werden solle. 
Dieser Staatsvertrag ist inzwischen fertiggestellt und am 
Dienstag im Auswärtigen Amt durch den Reichsminister des 
Auswärtigen, von Ribbentrop, und den slowakischen 
Gesandten, Cernak, unterzeichnet worden. 
Spionage zugunsten Polens mit dem Tode gebüßt. 
Berlin, 21. November. Die Fustizpressestelle beim Volks 
gerichtshof teilt mit: . 
Die vom Volksgerichtshof wegen Landesverrats zum 
Tode und zu dauerndem Ehrverlust verurteilten Brüder 
Karl und Bernhard Grzebellus! aus Lassowitz (Kreis 
Tarnowitz) bzw. Groß-Strehlitz sind am Dienstag hin 
gerichtet worden. 
Karl und Bernhard Grzebellus haben gemeinsam mehrere 
deutsche Staatsgeheimnisse ausgespäht und an Polen ver 
raten. 
Englands Blutkonto wächst weiter an. 
Posen, 21. November. Die Aufdeckung polnischer Greuel 
taten, die an wehrloser deutscher Zivilbevölkerung in den 
ersten Kriegstagen begangen wurden, nimmt kein Ende. 
Eine Suchkolonne der „Zentrale für die Gräber ermordeter 
Volksdeutscher" brachte von ihrer Fahrt nach Warschau und 
Ilmgegend soeben wieder die erschütternde Kunde von der 
Auffindung weiterer Massengräber, aus denen 
die Leichen von 45 Volksdeutschen geborgen werden konnten. 
Für das Ausmast der Verstümmelungen, die polnisches 
Mordgesindel ihnen beibrachte, spricht die Tatsache, dast nur 
der Aufgefundenen identifiziert werden konnten. 
Die Opfer dieses Blutmarsches', die zum größten Teil 
aus der Gegend von Obornik und Gnesen stammen und die 
bis vor die Tore Warschaus getrieben wurden, brachte man 
auf grausame Weise um, als die deutschen Soldaten den 
Polen auf den Fersen waren. 
Die Ermordeten wurden aus zwei riesigen Granat 
trichtern geborgen, in die man sie wild durcheinander, zu 
sammen mit gefallenen polnischen Soldaten, hineingeworfen 
hatte. Jetzt ruhen! sie an würdiger Stätte auf dem Friedhof 
in Warschau-Wola. 
Franco über die Ziele der Falange. 
Madrid, 21. November. General Franco empfing am 
Montag eine Abordnung der Madrider Falange. In einer 
Ansprache erklärte er, die Feinde Spaniens seien die De 
mokraten und Freimaurer sowie Dekadente und 
Egoisten. Gegen sie alle werde die Falange Sturm lausen. 
Die Revolution müsse fortgesetzt werden, um Spanien end 
gültig zu retten. 
„Schluß mit den Juden!" 
Mailand, 21. November. Wie das Regime Fascista mit 
teilt, haben sich in London schwere Unruhen gege n! die 
Juden ereignet. Am ärgsten wurden die Teesalons der 
Firma Lyons mitgenommen, deren Inhaber, der Jude 
Isidor Solomon, Lieferant des- britischen Heeres ist. 
Aus zahlreiche Fensterscheiben wurden Anschläge mit den 
Worten „Schluß mit den Juden" geklebt. 
Die größten Schäden gab es in! Whitehall, Ehelsea, in 
der Wine-Street und in der Albany-Road. Ein Lyons- 
Laden gegenüber der Victoria-Station wurde buchstäblich in 
Trümmer gelegt. 
Wie die Daily Mail zugibt, waren die Kundgebungen 
ausschließlich gegen die Juden gerichtet; der Polizei war es 
unmöglich durchzugreifen. 
Gegen Churchills letzte Rundsunkrede. 
Amsterdam, 21. November. Churchills letzte Rund 
funkrede wird jetzt auch von zwei englischen Wochenzeit 
schriften einer scharfen Kritik unterzogen. 
Spectator schreibt, Churchills letzte Sonntagsrede habe 
verschiedene Stellen enthalten, die man bedauern müsse. 
Churchill sei es nicht gelungen, die Stimmung seiner Lands 
leute richtig abzuschätzen. Eine Anklage wie „Hitler und 
seine Hunnen" bedeute die Rückkehr zu schmähenden Bei 
worten. 
Es gebe aber noch eine andere Stelle der Churchill-Rede, 
die in diesem Zusammenhang sehr erwähnenswert sei. Eng 
lands Beziehungen zu vielen neutralen Staaten seien gerade 
in diesem Augenblick delikat. Es wäre in hohem Matze 
wünschenswert, datz irgendwelche Anspielungen auf dieses 
Verhältnis durch einen aktiven Minister vom Außenminister 
gebilligt wären. Nichts hätte in Churchills Rede unkluger 
sein können, als von „einer Partnerschaft, die in steigendem 
Maße Frucht bringen werde," zu sprechen, wenn er dabei 
Italien auf der einen Seite und Großbritannien und Frank 
reich auf der anderen Seite meine. 
Eine solche Partnerschaft bestehe nicht, 
so stellt die Zeitschrift sest, und die Vorspiegelung, daß sie 
doch bestünde, sei sofort von der italienischen Presse, die in 
diesem Falle Mussolinis eigene Ansichten wiedergebe, 
zurückgewiesen worden. Italien befinde sich in keinem Falle 
in einer Partnerschaft mit Deutschlands Feindem 
Auch New Statesman and Nation kritisiert scharf ge 
wisse Stellen der Churchill-Rede: Man könne einen Krieg 
zwar nicht mit zu vorsichtigen Erklärungen, aber auch nicht 
mit moralischen Plattheiten führen. Einen Satz der Chur 
chill-Rede müsse man tief bedauern; mit dem Worte Hunnen 
habe Churchill den Haß des Weltkrieges wieder zu beleben 
versucht, von dem man doch angenommen habe, daß jeder 
erwachsene Mann sich von Herzen dessen schäme. 
1K Schiffe am letzten Wochenende durch Minen zerstört. 
Brüssel, 21. November. Wie in London mitgeteilt wurde, 
sind während des letzten Wochenendes 111 Schisse, darunter 
vier neutrale, von zusammen mehr als 38 Wv t das Opfer 
von Minen geworden und gesunken. 
Erbärmlichkeit auch im Lügen! 
Brüssel, 21. November. Die gemeine Greuellüge, die 
während des polnischen Feldzuges verbreitet worden war, 
deutsche Flugzeuge hätten v>erg i f t ete Bonbons abge 
worfen, ist jetzt auch in Frankreich übernommen worden. 
Die französischen Militärbehörden in Langres teilten der 
Bevölkerung mit, deutsche Flugzeuge hätten in Papier ein 
gewickelte Bonbons abgeworfen. Die Bürgermeister der 
umliegenden Ortschaften wurden aufgefordert, die gesamte 
Landbevölkerung unverzüglich auf die Gefahren aufmerksam 
zu machen, die der Genuß dieser Bonbons mit sich bringe. 
Fliegeralarm in Nordwestfrankreich. 
Paris, 21. November. Am Montagabend wurde im 
Nordwesten von Frankreich Fliegeralarm gegeben. 
Wofür kämpft eigentlich der Franzose? 
Oslo, 21. November. In der „Außenpolitischen Chronik" 
der Zeitschrift Utenrikskronikk besaßt sich Viktor Mogens 
mit dem bunten Reigen der vorgeschützten englischen und 
französischen „Kriegsziele". 
Er erinnert einleitend an die verschiedenen Erklärungen 
der Westmächte, insbesondere Englands, an die Antwort aus 
das Friedensangebot des Führers Anfang Oktober, an die 
Aeußerungen Lord Halifax' vom 2. und 8. November und 
an Chamberlains Wort vom „Kamps gegen den Hitlerismus, 
von dem die Welt befreit werden" müßte. 
Alle diese Erklärungen, so fährt Mogens! fort, seien völlig 
allgemein gehaltene Wendungen gewesen und 
hätten in keinem Fall das Kriegsziel mit solcher Genauig 
keit umrissen, um die berechtigten Fragen der englischen und 
vor allem der französischen Soldaten an der Front beant 
worten Zu können und ihnen zu erklären, wofür sie denn 
nun eigentlich in den Tod gehen sollten. 
Frankreich habe in seiner Antwort wenigstens die Wie 
derherstellung der Tschecho-Slowakei, Polens und sogar 
Oesterreichs als „Kriegsziel" genannt, also einen Kampf für 
Polen, Tschechen und die deutschen Ostmärker. Hier fehlten 
aber leider wieder die genaueren Angaben, um was für 'ein 
Polen, umwas für einen tschechischen Staat gekämpft wer 
den solle, weil sogar nach der Erklärung Lord Halifax' 
von der Wiederherstellung der bisherigen polnischen Grenze 
mit Rücksicht auf Rußland keine Rede sein könne. 
Die Wiederaufrichtung der früheren Tschecho-Slowakei 
wiederum wäre eine Vergewaltigung der Slowaken, von 
der Nichtachtung des Selbstbestimmungsrechts Deutsch- 
Oesterreichs, genau wie 1919, gar nicht zu sprechen. 
„Somit", schließt Mogens seine Betrachtungen, „wissen 
also weder wir Neutralen noch die Soldaten der Westmächte, 
um was sie eigentlich kämpfen." 
USA. will Giftgas nach Europa liefern. 
Oslo, 21. November. Die nationale norwegische Wochen 
schrift Fritt Folk gibt eine Zuschrift an die Zeitung „N o r d 
land" wieder, die Zu der Tatsache Stellung nimmt, daß 
die Vereinigten Staaten bei Aenderung des Neutralitäts 
gesetzes nicht nur die Waffenausfuhr, sondern auch die 
Ausfuhr von Giftgas zur Verwendung im Kriege 
Zugelassen haben. In dieser Zuschrift heißt es: 
„Bisher haben sich die kriegführenden Mächte in Europa, 
m i t A u s> n a h m e v o n Polen, des Gebrauchs von Gift 
gas enthalten. Umso weniger ist es zu verstehen, daß die 
Vereinigten Staaten es mit ihrer Neutralität für vereinbar 
halten, neben Waffen auch Giftgas nach Europa zu liefern. 
„Die Erklärung findet man aber darin, daß die unheil 
bringenden Finanzjuden und die Waffenfabrikanten in 
Amerika einen ordentlichen Batzen Geld verdienen wollen. 
Nicht Zum mindesten haben auch verj udete Schm u tz 
blätter in hierzu beigetragen, und Europa, das 
mit dieser Sorte jebst hinreichend versehen ist, hat Grund 
genug, sich gegen die Giftgasdemokratie von jenseits des 
Ozeans zu verwahren." 
„Fritt Folk" erklärt hierzu, daß der Gebrauch von Gift 
gas im Kriege nach den internationalen Vereinbarungen 
vom 17. Juni 1925, die von allen zivilisierten Staaten an 
genommen wurden, verboten ist. Das Blatt schreibt: 
„Wir müssen uns also sehr Wohl merke w, wer jetzt 
schon wieder bereit ist, dieses) Abkommen ebenso zu brechen, 
wie es in Polen geschah, wo Giftgas gegen die Deutschen 
verwendet wurde. Viele junge deutsche/Soldaten liegen 
jetzt mit Gasvergiftungen in einem fürchterlichen Zustand 
im Krankenhaus. Und daß die Polen Giftgas gebraucht 
haben, ist nicht nur von einer Reihe internationaler Journa 
listen, sondern auch von dem berühmten Schweizer Professor 
Rudolf Staehelin in Basel bestätigt worden." 
Günstiger Fortgang der japanisch-russischen Besprechungen. 
Moskau, 21. November. Die Verhandlungen, die seit 
längerer Zeit zwischen Außenkommissar Molotow und 
dem japanischen Botschafter in Moskau, Togo, über die 
Durchführung des sowjetrussisch-japanischen Abkommens vom 
16. September zur Beilegung des mandschurisch-mongo 
lischen GrenZkonflikts geführt wurden, sind am Sonntag zum 
Abschluß gebracht worden. 
Dabei wurden die »Einzelheiten über die Bildung und 
Die Erfolge des deutschen Handelskrieges. 
Berlin, 21. November. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Im Westen an einzelnen Stellen der Front geringe 
Spähtrnpptätigkeit und schwaches Artilleriefeuer. 
Die deutsche Luftwaffe setzte am 2V. 11. ihre Auf 
klärung gegen die feindlichen Staaten fort. In England 
wurden Scapa Flow, Schottland und Südengland, in 
Frankreich der Raum nördlich Paris aufgeklärt. 
Trotz feindlicher Abwehr führten die Flugzeuge ihre Auf 
träge planmäßig durch. 
In den Monaten September und Oktober haben deutsche 
Ueberwasserstreitkräfte gemeinsam mit Luftstreitkräften in 
der Ost- und Nordsee mehrere hundert Handels 
schiffe auf Bannware untersucht. 
Während sehr zahlreiche Schiffe unmittelbar nach der 
Untersuchung in See freigelassen werden konnten, da sie 
keine Bannware an Bord hatten, sind insgesamt 
127 Schiffe mit 245455 Br.-RT. in deutsche Häfen zur 
genaueren Untersuchung eingebracht worden. Soweit nicht 
Schiff und Ladung der Beschlagnahme verfiel, wurden sie 
wieder freigelassen. 
die Aufgaben der Gemischten Grenzkommission vereinbart, 
die im Gebiet der letzten Zusammenstöße am Buir-Nor die 
strittige Grenze zwischen Mandschukuo und der Aeußeren 
Mongolei neu festlegen soll. 
Die Kommission, die sich aus zwei Vertretern der Sow 
jetunion und der Aeußeren Mongolei sowie aus zwei Ver 
tretern Japans und Mandschukuos zusammensetzen wird, soll 
in nächster Zeit ihre Beratungen in Tschita aufnehmen. Der 
zweite Teil der Beratungen der Gemischten Kommission soll 
in Charbin vor sich gehen. 
Die offizielle Verlautbarung über die Bildung dieser 
sowjetisch-japanischen Grenzkommission findet eine bemer 
kenswerte Ergänzung durch den Hinweis, daß zwischen 
Molotow und dem japanischen Botschafter ein Meinungs 
austausch auch über die „Grundprinzipien" gepflogen wor 
den sei, die dem sowjetisch-japanischen H a n d e I s a b k o m 
men zu Grunde gelegt werden müßten. Der Meinungs 
austausch habe das Vorhandensein „gemeinsamer Ansichten" 
gezeigt. 
Waziristan in vollem Ausstand. 
Moskau, 21. November. Wie die Taß berichtet, hat die 
Aufstandsbewegung unter der Bevölkerung Waziri 
stans bereits die meisten Eingeborenenstämme ergriffen. 
Ungeachtet der brutalen Strafexpeditionen der Engländer 
setzen die Bewohner Waziristans den Kampf gegen die briti 
schen Truppen fort. 
Die Aufständischen beunruhigen die wichtigsten Verbin 
dungswege des Landes und versuchen, Brücken zu sprengen, 
der britischen Polizeibeamtenschaft habhaft zu werden und 
gegen die von den Engländern befestigten Punkte vorzu 
gehen. 
Weitere Schiffsopfer. 
London, 29. November. Der britische Kohlendampfer 
„Torchbearer" ist an der Ostküste Englands auf eine 
Mille gelaufen und gesunken. Von der 13köpfigen Besatzung 
sind vier Ueberlebende in einem englischen Hafen einge 
troffen. 
Außerdem sank noch ein französischer Dampfer. Zwei 
weitere kleine britische Schiffe wurden beschädigt. Somit 
sind am Wochenende an der Ostküste sieben Schiffe durch 
Minen gesunken und zwei beschädigt worden. 
Wer Fischkutter „Wigmore" ist in der Nordsee mit 
16 Mann untergegangen. 
Agram, 26. November. Eins der modernsten Schiffe des 
„Jugoslawischen Lloyd", der 9950 Tonnendampfer „Zari 
z a M iIitz a", lief am Sonnabend an der englischen Südost 
kllste auf eine Mine und sank. Sämtliche Besatzungsmit 
glieder konnten gerettet werden. 
Republikaner gehen in den Wahlkampf als „Friedenspartei". 
Neuyork, 21. November. Senator Taft, einer der 
aussichtsreichsten republikanischen Präsidentschaftskandida 
ten, erklärte in St. Louis, die Republikanische Partei werde 
1910 die Wahlsthlacht als „F r i e d en s p art e i" führen. 
Dre Demokratische Partei habe unter Präsident Wilson die 
Vereinigten Staaten schon einmal in einen Krieg gebracht. 
Er hoffe, daß das amerikanische Volk aus dieser Erfahrung 
gelernt habe. 
Taft beschuldigte die Regierung Roosevelts, die Aufmerk 
samkeit des Volkes absichtlich auf den Krieg in Europa zu 
lenken, um die Arbeitslosikeit im eigenen Land, die Miß 
vurtschaft und die außenpolitischen Fehlschläge zu verdecken. 
Vier Millionen Jugendliche in USA. arbeitslos. 
Neuyork, 21. November. Eine aus Industriellen und 
Pädagogen bestehende amerikanische Jugendkommission emp 
fahl der Bundesregierung die Ausarbeitung eines Son 
derprogramms für Notstandsarbeit für die Beschäftigung 
der vier Millionen jugendlichen Arbeitslosen. Die Kom 
mission erklärte, daß selbst die Kriegskonjunktur keine 
Arbeitsgelegenheit für diese Riesenzahl unbeschäftigter 
junger Leute beschaffen würde. 
Nach englischem Vorbild. 
Neuyork, 21. November. Der französische Dampfer 
„Delgraflse" lief in den Neuyorker Hafen ein, sowohl 
am Heck wie am Bug mit einer 7,5 em-Kanone und auf dem 
Oberdeck mit'Flack bestückt. Er hatte 161 Fahrgäste, darunter 
16 Amerikaner, an Bord. 
Die Tatsache, daß das' Schiff auch am Bug ein Geschütz 
hat, zwang amerikanische Marinesachverständige zu der 
Feststellung, daß die „Degrasse" unbedi n g t a lA Hilf s 
kreuze r anzusehen sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 