
Vormittsgs - AnsgMe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 2V. Juli 
Nr. 
1154 
General Russo in Südostpreußen. 
Königsberg, 19. Juli. Einen Tag nur weilte der Gene 
ralstabschef der Faschistischen Miliz, Exzellenz Russo, üz 
Ostpreußen. Aber selbst dieser kurze Besuch wurde den ita 
lienischen Gasten und ihrer deutschen Begleitung zu einem 
eindrucksvollen Erlebnis. 
Nach der Kranzniederlegung im Reichsehrenmal Tan 
nenberg ging die Fahrt nach dem herrlich am Niedersee 
gelegenen Nudschanny. 
In Sorg mitten besichtigten die Gäste Sonderein 
heiten der SA.-Brigade 2 bei einer Schauübung. 
In Rudschanny überreichte der Führer der SA.-Gruppe 
Ostland, Obergruppenführer Schoene, General Russo 
eine Bronzetafel mit einem eingezeichneten Karten 
relief der Provinz Ostpreußen, die gleichzeitig das Wappen 
der SA.-Gruppe Ostland trägt. In der Mitte der Tafel 
befindet sich ein großes Bernsteinstück mit einem eingravier 
ten SA.-Zivilabzeichen und einer Widmung für General 
Russo. 
Der italienische Gast folgte dann einer Einladung in die 
wildreiche Försterei Eichhorst. Ueberall in den Städten und 
Dörfern bildete die Bevölkerung Spalier und grüßte mit 
freudigen Heil-Rufen. 
General Russo erklärte, er sei von seiner Deutschland-- 
fahrt stark beeindruckt. Immer wieder kam in seinen Wor 
ten die herzliche Freundschaft zum Ausdruck, die den Stabs 
chef der SA. mit dem Generalstabschef der Faschistischen 
Miliz verbindet, ein Beweis der Freundschaft zwischeu 
diesen beiden Nationen und ihren Führern. 
Ju 99 Bayern neue Glanzleistung der Junkerswerke. 
Berlin, 19. Juli. Auf dem Berliner Flughafen Tempel 
hof wurde am Dienstag der „Große Dessauer", das vier 
motorige Großflugzeug Junkers Ju 90 „Bayern", vorge 
führt. 
Diese neueste Schöpfung der Junkers-Flugzeugwerke auf 
dem Gebiete des Groß-Verkehrs'flugzeugbaues stellt in 
mehrfacher Hinsicht eine Glanzleistung dar. Bei einer Reife 
geschwindigkeit von 325 bis 400 Kilometer beträgt die nor 
male Reichweite 1500 Kilometer; sie kann bei Verringe 
rung der Nutzlast bis zu 4000 Kilometer gesteigert werden. 
Die Flügelfläche mißt 184 Quadratmeter, die Spannweite 
beträgt 35 Meter, die Rumpfbreite 3 Meter, das Abflugge 
wicht 23 bis 26 000 Kilo. Die außerordentlich bequem ein 
gerichteten Fluggasträume für 38 bis 40 Reifende Zeichnen 
sich nicht zuletzt durch wirksame Geräuschisolierung aus. 
Kein Fest der deutschen Traube und des Weines 1938. 
Berlin, 19. Juli. Infolge des mengenmäßig geringen 
Ausfalles der Weinernte 1937 haben sich die zuständigen 
Stellen entschlossen, in diesem Jahre das „Fest der deutschen 
Traube und des Weines" nicht stattfinden zu lassen. 
1 und 2-Groschenstücke—l und 2 Reichspfennig. 
Verlin, 19. Juli. Nach der Verordnung zur Durchfüh 
rung der Verordnung über die Einführung der Reichs 
markwährung im Lande Oesterreich vom 23. April 1938 gel 
ten die österreichischen 1 und 2-Groschenstücke als Reichs 
markscheidemünzen im Nennwert von 1 und 2 Reichs 
pfennig. 
Dies hat zur Folge, daß die 1 und 2-Groschenstücke nicht 
nur im Lande Oesterreich, sondert im ganzen Deut 
schen Reich als 1 und 2-Reichspfennig-Stücke ange 
nommen werden müssen. Eine Umrechnung im 
Verhältnis von 3:2 findet bei den 1 und 2-Groschenstücken 
also nicht statt. 
Dr. Goebbels in Salzburg. 
Salzburg, 19. Juli. Am Dienstagnachmittag traf der 
Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda, Dr. 
Goebbels, in Salzburg ein. Er wurde von Gauleiter 
Dr. Rainer und Gaupropagandaleiter Sa Icher emp 
fangen. 
Der Minister fuhr in Begleitung des Gauleiters nach 
Bad Gastein weiter, wo sich zu seiner Begrüßung der stell 
vertretende Gauleiter W i n t e r st e i g e r und Landesstatt 
halter Dr. Ritte r eingefunden hatten. 
In Kärnten bereits 15 999 Arbeitslose weniger. 
Klagenfurt, 19. Juli. Vier Monate sind seit der Macht 
übernahme verflossen. Ueber die in diesem Zeitraum ge 
leistete Arbeit gibt am besten der Rückgang der Arbeits 
losigkeit Aufschluß. 
Im März waren in Kärnten 18590 unterstützte 
Arbeitslose vorhanden. Diese Zahl ist zu Anfang Juli auf 
3400 gesunken. In einzelnen Berufen ist bereits' ein Mangel 
an Arbeitskräften zu verzeichnen/ 
Oesterreichische Systemgröste zur Rechenschaft gezogen. 
Innsbruck, 2g. Juli. 1935 wurde der damalige Be 
girkshauptmann von Kufstein, Dr. Karl lanetschek, seines 
Dienstes enthoben. Es wurde damals bald bekannt, daß 
sich lanetschek, einer der gehässigsten Gegner des National 
sozialismus, an Amtsgeldern vergriffen hatte. Dennoch 
fand dieses Vergehen nicht seine gerichtliche Sühne. 
Nun hat die Staatsanwaltschaft Innsbruck die Einlei 
tung der Voruntersuchung gegen Dr. lanetschek und seine 
Gehilfin, die ehemalige Kanzleibeamtin der Bezirkshaupt 
mannschaft Kufstein, Luise Winkler, veranlaßt. 
Die ungarischen Staatsmänner in Rom. 
Rom, 29. Juli. Ministerpräsident Imred y und Außen 
minister von Kanya Haben am Dienstag zahlreiche 
Sehenswürdigkeiten der italienischen Hauptstadt besichtigt, 
wobei teilweise Außenminister Ciano die Führung über 
kommen hatte. 
Am Tiber wohnten die ungarischen Gäste im Beisein des 
Duee, des Parteisekretärs Minister Starace, des 
Grafen Ciano und des Ministers für Volksbildung 
Alfieri vorbildlich durchgeführten Uebungen der faschi 
stischen Marinejugend bei. Den ungarischen Staatsmännern 
und dem italienischen Regierungschef wurden hierbei leb 
hafte Kundgebungen bereitet. 
Am Abend Wohnten die Ungarn einer Aufführung von 
Verdis „Aida" auf der großen Freilichtbühne in den Ther 
men des Caraealla bei. 
„Tribuna": Ein junges, aktives Europa im Werden. 
Rom, 19. Juli. In Besprechung der italienisch-unga 
rischen Zusammenkunft würdigt Tribuna den italienisch 
ungarischen Freundschaftspakt im Rahmen und als Glied 
der Abkommen mit Deutschland und mit Jugoslawien. 
Die deutsch-italienischen Abkommen seien die 
Zusammenfassung zweier Revolutionen, die mit sicherem 
Schritt dabei seien, das Antlitz des alten Europa und viel 
leicht nicht Europas allein zu verwandeln. Die Achse reiche 
aber nicht nur- bis Berlin, sondern bis Tokio, wo ein an 
deres mutiges Volk das Leben als eine jeden Tag zu er 
neuernde Eroberung auffasse. 
Das italienisch-jugoslawische Abkommen vom 
März habe nicht nur den Frieden in der Adria sichergestellt, 
sondern bringe gleichfalls den Willen eines Volkes zum Aus 
druck, das sich wegen seiner kriegerischen Eigenschaften, seiner 
Vaterlandsliebe und seines gesunden Verstandes dem ita 
lienischen, dem deutschen und dem ungarischen Volke 
nahe fühle. 
Jedes dieser drei Abkommen habe nicht nur an sich einen 
Wert, sondern sei auch in bezug auf die anderen Abkom 
men wertvoll. Denn sie erhielten eine Funktion gemein 
samer Zusammenarbeit, was den besten Beweis dafür dar 
stelle, daß die vier Länder mit der vollen Zustimmung ihrer 
Völker gleichgerichtete Interessen verträten, obwohl sie kein 
geschlossenes System darstellten. Man könne sogar hinzu 
fügen, daß sich bereits weitere nationale 
Kräfte, die sich, wenn auch in verschiedenem Maße, durch 
die neuen politischen Ideale von denen die Richtlinien 
Roms und Berlins bestimmt seien angezogen fühlten, 
auf diese Zusammenarbeit zu Vieren einzustellen begännen. 
Der Weg stehe für alle offen. Je mehr sich die Grundlage 
der deutsch-italienischen Zusammenarbeit erweitere, desto 
klarer erkenne man, daß die faschistische und die nationalso 
zialistische Aktion nicht exklusiven Charakter Hab?, sondern im 
Gegenteil eine große europäische Bewegung dar 
stelle, die nichts anderes als eine realistische Auffassung der 
Geschichte, das gegenseitige Vertrauen und einen auch durch 
Taten bewiesenen Gerechtigkeitssinn verlange. Ein junges, 
antibolschewistisches, aktives und wiederaufbauendes Europa 
sei heute im Werden begriffen. 
Neue Zwangsmaßnahmen gegen die polnische Minderheit. 
Warschau, 19. Juli. Nach Meldungen der Polnischen 
Telegraphen-Agentur werden die Zwangsmaßnahmen gegen 
die Angehörigen der polnischen Minderheit in der Tschecho- 
Slowakei fortgesetzt. So sind von tschechischen Gendarmen 
unter den führenden Persönlichkeiten des Polenbundes in 
Trzyniec weitere Verhaftungen vorgenommen 
worden. Unter den Verhafteten befindet sich der Vorsitzende 
der Ortsgruppe des Polenbundes, Balcarek, der auch 
noch in anderen polnischen Organisationen eine führende 
Rolle spielt. 
Weiter verhaftete die Polizei einen 17jährigen pol 
nischen Pfadfinder, der in das Gefängnis in Mährisch- 
Ostrau eingeliefert wurde. Die verhafteten Angestellten der 
Hütte in Trzyniec sind im übrigen fristlos entlasse n 
worden. Auch die früher verhafteten Polen sind nach ihrer 
Freilassung in keinem einzigen Fall wieder eingestellt wor 
den, und zwar selbst dann nicht, wenn das Verfahren aus 
Mangel an Beweisen niedergeschlagen werden mußte. 
Auch die neuen Verhaftungen werden in polnischen Krei 
sen daher als ein Vorwand zur Entlassung der letzten Ange 
stellten in den Hütten von Trzyniec betrachtet. Beachtens 
wert ist ferner, daß zwei von den verhafteten Polen gleich 
zeitig Stadtverordnete sind, die als solche bei der 
für Donnerstag festgesetzten Bürgermeisterwahl eine Rolle 
gespielt hätten. 
Weiter sollen zahlreiche Polen auf dem Verwaltungs 
wege dafür bestraft worden sein, daß sie sich anläßlich der 
Kommunalwahlen propagandistisch betätigt haben. Zwei 
Polen wurden auf dem Verwaltungswege mit 4 8 stündi - 
gem Polizeiarrest bestraft, weil sie Flugblätter ver 
teilt haben, in denen zur Stimmabgabe für die Liste des 
Polenbundes aufgefordert wurde. 
Wie die Polnische Telegraphen-Agentur weiter meldet, 
wurde das Blattz der polnischen Minderheit „Dziennik 
Polski" am Dienstag erneut wegen eines Artikels be 
schlagnamt, in dem der polnische Abgeordnete Dr. Wolf 
zu dem Nationalitätenstatut Stellung nahm. In dem Auf 
satz erklärte Dr. Wolf, wenn auch das Nationalitätenstatut 
noch nicht vorliege, so wisse man doch, daß die Forderung 
der polnischen Minderheit bestehen bleibe. Diese Forderung 
laute: vollkommene Garantie für die Bewegungsfreiheit 
und die Schaffung einer Existenzgrundlage für die pol 
nische Minderheit unter Wiederher st ellung des 
polnischen Besitzstandes des Jahres 1918. 
Man werde sich nicht mit papiernen Versprechungen und 
Zusicherungen abfertigen lassen. 
Sowjetrussischer Grenzwächter erschient Polin. 
Warschan, 19. Juli. Die polnische Presse berichtet über 
einen Grenzzwischenfall in der Nähe des Dorfes Kisorycze 
im Kreis Sarny in Wolhynien. Ein sowjetrussischer Grenz 
wächter begab sich auf polnisches Hoheitsgebiet und erschoß 
dort das 16jährige Bauernmädchen Marja Kirylcyk. 
Dann floh er über die Grenze zurück. Die zuständigen pol 
nischen Behörden haben sofort Protest eingelegt. 
Belgischer Nationalfeiertag besonders glanzvoll. 
Brüssel, 19. Juli. Die belgische Regierung hat be 
schlossen, den nationalen Feiertag am 21. Juli in 
diesem Jahr mit einem bisher noch nie dagewesenen Glanz 
und einer besonderen Betonung des belgiHen National ge 
dankens zu feiern. 
Dieser Beschluß ist offenbar durch die Verschärfung der 
Gegensätze zwischen Flamen und Wallonen in der letzten 
Zeit und das Hervortreten gewisser separatistischer -Be 
strebungen beeinflußt. 
Trinksprüche Lebruns und des Königs von England. 
Paris, 19. Juli. Bei dem Essen, das Staatspräsident 
Lebrun zu Ehren des englischen Königspaares im Elysee 
gab, wechselten die beiden Staatsoberhäupter Trinksprüche, 
in denen auf die Freundschaft der beiden Länder hingewiesen 
wurde. 
Staatspräsident Lebrun begrüßte die königlichen Gäste 
und gab seiner Freude darüber Ausdruck, Sprecher der auf 
richtigen Gefühle zu sein, die das französische Bolk für das 
englische Königspaar und ganz England hege. Diese Ge 
fühle, die aus einer langen Ueberlieferung gegenseitiger 
Schätzung und Achtung geboren und durch eine ständige An 
näherung bestätigt worden seien, seien beseelt von demselben 
Ideal der Freiheit und des Friedens. 
Der Staatspräsident erinnerte dann an die Vergangen 
heit und hob dabei die Wirksamkeit der französisch-englischen 
Entente während des Weltkrieges hervor. In der 
Nachkriegszeit habe sich die Form dieser Entente zwar än 
dern können, aber ihre Solidität sei niemals vergessen 
worden. 
In der augenblicklichen moralischen Unordnung, in der 
sich die Welt befinde, möchten die gemeinsamen Gedanken 
beider Länder unerschütterlich auf die Aufrechterhaltung des 
Friedens gerichtet sein. 
Die vollkommene Verständigung dieser beiden Länder 
erscheine immer mehr als ein besonderes Element der 
Sicherheit zugunsten der Zivilisation und des Friedens. 
Kein Land könne daran Anstoß nehmen, denn keine andere 
Freundschaft sei davon ausgeschlossen. 
König Georg dankte für die herzlichen Worte der Be 
grüßung. Es sei ihm eine besondere Befriedigung, seinen 
ersten Äuslandsbesuch Paris abzustatten, der Hauptstadt 
des Landes, mit dem England durch so viele Erinnerungen 
und gemeinsame Opfer verbunden sei. Die Königin und er 
seien tief ergriffen von dem ihnen bereiteten Empfang. 
Die Meerenge, die die beiden Länder trenne, habe ihr 
Schicksal im Laufe der Jahrhunderte verbunden, und es sei 
augenblicklich unmöglich, sich an eine Periode zu erinnern, 
wo die gegenseitigen Beziehungen intimer gewesen wären. 
Eine enge und lange Zusammenarbeit habe den Beweis 
erbracht, daß beide Länder von. denselben Idealen beseelt 
seien. Beide Völker seien durch die demokratischen 
Grundsätze verbunden. 
Sie seien stolz auf diesen politischen Glauben, den sie 
mit anderen großen Nationen teilten, aber sie seien sich auch 
darüber klar, daß er schwere Verantwortlichkeiten nach sich 
ziehe. In der augenblicklichen Zeit erfordere dieser Glaube 
im höchsten Maße eine hartnäckige und weise Kraft. 
Ebenso wie der französische Staatspräsident es unter 
strichen habe, wolle er darauf hinweisen, daß die französisch 
englische Freundschaft niemanden ausschließe. Sie sei gegen 
keine andere Macht gerichtet, im Gegenteil der dringende 
Wunsch beider Regierungen sei der, auf dem Wege inter 
nationaler Abkommen eine Lösung für die poli 
tischen Probleme zu finden, die den Weltfrieden bedrohten, 
und für die wirtschaftlichen Schwierigkeiten, die den mensch 
lichen Wohlstand behinderten. 
Der König erhob sein Glas auf das Wohl des Staats 
präsidenten und die Ehre und den Ruhm Frankreichs. 
Der „Anschlag" auf Thorez. 
Paris, 19. Juli. Die kommunistische Humanite hatte 
am Dienstag früh von einem angeblichen mißglückten An 
schlag auf den Generalsekretär der Kommunistischen Par 
tei in Grenoble berichtet und in diesem Zusammenhang 
Mitglieder der französischen Volkspartei Toriots ver 
dächtigt. 
Wie nun hierzu von Havas aus Grenoble berichtet wird, 
handelt es sich bei der angeblich aufgefundenen Bombe um 
eine mit Bleischrot gefüllte Dose, die weder 
Zündstoff noch Zündschnur enthielt. Man nehme an, daß 
es sich um einen schlechten Scherz handele. Entgegen ver 
schiedenen Gerüchten sei keine Verhaftung vorge 
nommen worden. » 
Neuer Generaldirektor der britischen Rundsunkgcsellschast. 
London, 19. Juli. Die British Broadcasting Corpora 
tion, die britische Rundfunkgesellschaft, hat zu ihrem neuen 
Generaldirektor den jetzigen Präsidenten und Vizekanzler 
der Queen's-Universität in Belfast, Frederick Wolfs O g i l 
vi e, ernannt. , , . , 
Ogilvie wird der Nachfolger von Sir John Reith, 
der vor einigen Wochen beim britischen Rundfunk ausschied, 
um den Posten eines Generaldirektors der englischen Luft 
verkehrsgesellschaft Imperial Airways zu übernehmen. 
Bajadew Präsident der Großrussischen Bundesrepublik. 
Moskau, 19. Juli. Zum Vorsitzenden des Präsidiums des 
Obersten Rates der RSFSR. (also zum Staatspräsidenten 
der Großrussischen Bundesrepublik) wurde aus einer Sitzung 
des Obersten Rates der RSFSR. am Dienstag Bada 
de w gewählt. 
Die Personalunion für den Posten des Staatspräsiden 
ten der gesamten Sowjetunion und der RSFSR., die bis 
her K a l i n i n jahrelang vereinte, ist jetzt also fallengelassen 
worden. Kalinins Stellung als offizielles Staatsoberhaupt 
der gesamten Sowjetunion ist dadurch unberührt. 
Ferner wurden in der üblichen Prozedur 17 stellvertre 
tente Vorsitzende des Präsidiums des Obersten Rates der 
RSFSR. bestimmt, alle Vertreter der autonomen, zu der 
RSFSR. gehörenden Republiken. Schließlich wurden wei 
tere 20 „Mitglieder des Präsidiums" ernannt, unter ihnen 
-einige maßgebliche Parteigewaltige, wie Andrejew, 
Ugarow , Sch kirjatow , Chochlow und Kossa - 
.r e w. 
Neuer Zwischenfall an der mandschurischen Grenze. 
Tokio, 19. Juli. Bei Hulin an der Ostgrenze von 
Mandschukuo, 350 stm nördlich von Wladiwostok, wurde am 
Montag eine japanische Gendarmeriepatrouille von Sowjet 
truppen beschossen. Ein Unteroffizier, der verwundet wurde, 
konnte von vier mandschurischen Polizeioffizieren m Sicher 
heit gebracht werden. 
Das Autzenamt in Hsinking hat in Moskau durch das 
sowjetrussische Generalkonsulat in Charbin Protest ein 
gelegt. 
verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 