
Nacht-Ausgabe» 
Deutsches Rachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Freitag, 20. Mai 
Nr. 
836 
Der Führer ehrt gefallene Helden. 
Berlin, 2V. Mai. Der Führer und Reichs 
kanzler hat für die später zur Indienststellung kommen 
den Zerstörer Z 17 —Z 22 folgende Namen befohlen: 
Z 17 „Tiether von Roeder" 
in Erinnerung an den Kapitänleutnant Diether 
Freiherr von Roeder, gefallen am 11. 7. 1918 als 
Chef der 13. Torpedobootshalbflottille. 
Z 18 „Hans Lüdemann" 
in Erinnerung an den Marineingenieuraspiranten 
Hans Lüdemann, verunglückt bei einer Explosion auf 
dem Torpedoboot „S 118" am 11. 5. 1913, wobei L. 
trotz eigener schwerster Verbrennungen durch selbst 
losen 'Einsatz größte Gefahren für das ganze Boot 
abgewendet hat. 
Z 19 „Hermann Künne" 
in Erinnerung an den Torpedomatrofen Hermann 
Künne, gefallen unter vorbildlichem Einsatz am 
22. 1. 1918 bei der Abwehr des Landungsversuchs 
der Engländer in Zeebrügge. 
Z 2V „Karl Galster" 
in Erinnerung an den Kapitänleutnant Karl Galster, 
gefallen am 26. 3. 1916 als Kommandant des Tor 
pedobootes „S 22". 
Z 21 „Wilhelm Heidkamp". 
in Erinnerung an gen Obermaschinistenmaat Wil 
helm Heidkamp, der an Bord des' Schlachtkreuzers 
„Seydlitz" am 21. 1. 1915 durch tapferes Verhalten 
wesentlich zur Rettung des Schiffes nach schweren 
Treffern durch Fluten der bedrohten Munitions 
kammer beitrug und später an den Folgen der hier 
bei erlittenen Verletzungen starb. 
Z 22 „Anton Schmidt" 
in Erinnerung an den Bootsmannsmaat Anton 
Schmidt, gefallen am 31. 5. 1916 an Bord des 
Kleinen Kreuzers „Frauenlob". Sch. hat als Ge 
schützführer mit feinem Geschütz, bis an den Leib im 
Wasser stehend, auf-den Gegner gefeuert, bis das 
Kentern des SchiffeA dem Kampf ein Ende machte. 
Handwerker-Ehrenpreise des Führers und Mussolinis. 
Berlin, 29. Mai. Für die vom 28. Mai bis 19. Juli 
in Berlin veranstaltete Erste Internationale Handwerks 
ausstellung, an der außer Deutschland 33 fremde Staaten 
beteiligt sind, haben der Führen und Reichskanz 
ler und der Duce wertvolle Ehrenpreise gestiftet. 
Reichsinnenmin'lster Dr. Frick in Kärnten. 
Klagenfurt, 29. Mai. Reichsminister des Innern 
Dr. Frick ist am Freitag von Kitzbühel kommend, in 
Velden am Wörthersee eingetroffen. 
Der Reichsinnenminister nahm Besprechungen mit 
Landeshauptmann Dr. Pawlowski, Gauleiter Kutschern und 
dem Bürgermeister der Stadt Klagenfurt auf. 
Ein Waisenheim für Eisenbahnerkinder in der Ostmark. 
Berlin, 29. Mai. Der Hauptausschuß des Reichsbahn- 
Waisenhortes hielt seine diesjährige Tagung unter dem 
Vorsitz von Staatssekretär Kleinmann am 15. und 
16. Mai in Wien ab. ' 
Die Beratungen befaßten sich besonders mit der Sorge 
für die österreichischen Eisenbahnerwaisen. Es wurde be 
schlossen, in einem klimatisch bevorzugten Gau der Ostmark 
ein Kindererholungsheim zu errichten, in dem 7- bis 
14jährige erholungsbedürftige Waisenkinder der Reichs 
bahn in Oesterreich Gesundung finden sollen. 
Odertag 1938. 
Frankfurt/Oder, 29. Mai. Am Freitag begann in 
Frankfurt/Oder die Arbeitstagung des diesjährigen Oder 
tages, an der sich zahlreiche Persönlichkeiten aus Partei, 
Staat und Wehrmacht beteiligten. 
In einer Begrüßungsansprache hob der Vorsitzende des 
Vereins zur Wahrung der Oderfchiffahrtsinteressen, Reichs 
minister a. D. Dr. Krohne-Breslau, hervor, daß der Oder 
tag 1938 hineingestellt sei in eine Zeit gewaltigen Ge 
schehens, gewaltiger Wandlung um und für unseren deut 
schen Osten. Die deutsche Ostmark fei wieder heimgekehrt 
Zum alten Reich. So ständen wir vor einem Bild, das 
vom gesamten Ostraum aus gesehen, neuartig anmute. 
Zwischen die deutsche Ostmark und unseren Ostraum 
schiebe sich ein Fremdland, das beide an der engsten Stelle 
nur 200 km voneinander trenne. Hier entständen beson 
dere Aufgaben der Verkehrsproblematik, um zu erreichen, 
daß Ostmark und Ostraum nicht in künstliche Verkehrs 
schwierigkeiten kämen. Dies sei ein Problem zunächst der 
Eifenbahntarifpolitik, demnächst aber auch vornehmlich ein 
Problem der Wasserstraßenpolitik. 
Der Redner kam weiter auf den —> 
Donau-Kanal zu sprechen. Jetzt fei der Zeitpunkt 
dieses Fernziel zu einem Nahziel zu machen. 
Denn zu der bisherigen Grundaufgabe des Kanals, den 
Güterstrom des Balkans nach den deutschen Nord- und 
Ostseehäfen in- Ein- und Ausgang zu lenken, sei die neue 
Aufgabe getreten, deutsche Ostmark und deut 
schten Ostraum wirtschaftlich eng zu ver 
binden. 
Die Grüße des Reichsverkehrsministers überbrachte 
Ministerialdirektor Dr. Gährs, der 'zunächst den Aufschwung 
der Binnenschiffahrt und der Oderschiffahrt im besonderen 
herausstellte und dann auf die Staubeckenbautzen einging. 
Er kam dann auf den Adolf-Hitler-Kanal zu sprechen, 
der im Jahre 1939 fertiggestellt sein werde. Der Hafen 
Meiwitz werde zwei größere Hafenbecken erhalten. 
Nach einer Ansprache des Oberbürgermeisters Albrecht 
sprach das geschäftsführende Präsidialmitglied des Zentral 
verein für deutsche Binnenschiffahrt, Direktor Schreiber, 
über die Wasserstraßenpolitik im ostdeutschen Raum. Er be 
tonte hierbei, daß durch die angestrebte Znsammenfügung 
aller Wasserstraßen in absehbarer Zeit die Schiffer vom 
Rhein, Main, Elbe und Oder deutsche Binnenschiffer wür 
den, deren Tätigkeitsfeld zwar nicht die Well, Wohl aber 
Großdeutschland sein werde. 
Schließlich sprachen Ministerialdirektor Dr. Farmers 
über die Oder im ostdeutschen Planungsraum, Prof. Collo 
rio von der Technischen Hochschule Hannover über Wasser 
wirtschaft und Wehrwirtschaft und Verbandsleiter Baschwih 
über Tagesfragen der Oderschiffahrt. 
Feststellungen der Sudetendeutschen Partei. 
Prag, 29. Mai. Das Presseamt der Sudetendeulschen 
Partei teilt mit: 
„Auf Grund der Nachrichten über die a n t i d e u t s ch e n 
Ausschreitungen in Prag, Brünn* und einer 
Reihe sudetendeutscher Städte ist der politische Ausschuß 
der Hauptabteilung der Sudetendeutschen Partei am Frei 
tag zu einer außerordentlichen Sitzung zusammengetreten. 
„Die Vertreter der Organisationsgliederungen der Su 
detendeutschen Partei berichteten über die Lage im sudeten 
deutschen Siedlungsgebiet. Die Zusammenfassung der Be 
richte ergibt, daß sich Sozialisten und Kommunisten und 
tschechische Elemente verbinden und das Sudetendeutsch 
tum auf das unerhörteste provozieren und an 
greifen, so daß selbst Sicherheit und Leben des einzelnen 
Sudetendeutschen gefährdet sind. 
„Im besonderen wurde Bericht erstattet über die Vorfälle 
nach den Wählerversammlungen der Sudetendeutschen Par 
tei in Prag und Brünn. 
„Es wurden Protokolle vorgelegt, die beweisen, daß eine 
aufgehellte Menge in Prag und Brünn geradezu eine 
Menschenjagd ans Deutsche veranstaltet, daß die 
Sicherheitsorgane ihre Pflicht nicht er 
füllt haben und es selbst parlamentarischen Vertreter un 
möglich gemacht wurde, sich der Angefallenen anzunehmen. 
„Ungehindert kann die Wahlpropaganda der Tschechen, 
marxistischen und kommunistischen Partei mit Hetzparolen 
gegen das Deutschtum, gegen die Sudetendeutsche Partei 
und Konrad Henlein agitieren. Unterstützt wird diese Agi 
tation nahezu von der gesamten tschechischen Presse, während 
es sudetendeutschen Zeitungen von der Zensur un 
möglich gemacht wird, Darstellungen über die Vor 
fälle und das Vorgehen der Sicherheitsorgane zu veröffent 
lichen und den wahren Sachverhalt aufzuzeigen. 
„Der politische Ausschuß stellt fest, daß bereits nach -den 
ersten Vorfällen Ministerpräsident Dr. Hodza von einer 
parlamentarischen Abordnung der Sudetendeutschen Partei 
schriftlich und mündlich auf den Ernst der Lage und die ge 
fährlichen Folgen einer planmäßigen Wühlarbeit gegen das 
Sudetendeutschtum aufmerksam gemacht wurde. 
„Ueberdies sind die vor Monaten mit Ministerpräsi 
denten Dr. Hodza geführten Besprechungen unter der Vor 
aussetzung eingeleitet worden, daß seitens der Regierung 
und der staatlichen Behörden Maßnahmen ergriffen werden, 
dm 
1. die volle staatsbürgerliche Freiheit des 
Sudetendeutschtums garantieren, und 
2. einen Zustand herbeiführen, der es ermöglicht, daß 
die sudetendeutsche Abordnung als Gleiche unter 
Gleichen die Verhandlungen beginnt. 
„Demgegenüber stellt der politische Ausschuß fest, daß 
Regierung und Behörden diese Voraussetzungen nicht ge 
schaffen haben. Er hat daher beschlossen, dem Ministerprä 
sidenten Dr. Hodza mitzuteilen, daß die Sudeten 
deutsche Partei nicht in der Lage sei, die Be 
sprechungen iiber das Nationalitätenstatut 
der Regierung auszunehmen, solange die Ruhe 
und Ordnung im sudetendeutschen Gebiet und überall die 
primitivsten verfassungsmäßigen Rechte der Meinungs-, 
Presse-, Bersammlungs- und Koalitionsfreiheit des Sude 
tendeutschtums nicht garantiert sind. 
„Alle Organisationsstellen, Amtswalter und Mitglieder 
der Sudetendeutfchen Partei werden nochmals nachdrücklichst 
aufgefordert, unbedingt Kaltblütigkeit zu bewahren. Der 
politische Ausschluß hält sich für verpflichtet, die Verant 
wortlichen Stellen darauf aufmerksam Zu machen, daß die 
Parteiführung nicht in der Lage ist, den einzelnen deutschen 
Volksgenossen abzuhalten, von dem Recht auf Not 
wehr Gebrauch zu machen, falls den gegen das Sudeten 
deutschtum gerichteten Provokationen kein Ende gefetzt 
wird." 
Reynaud bei Lord Halifax. 
London, 2V. Mai. Der französische Jüstizminister 
Reynaud suchte am Freitag vormittag Außenminister 
Lord Halifax im Foreign Office auf. 
Im Anschluß an seine Unterredung mit Lord Halifax 
suchte Reynaud Kolonialminister Malcolm MacDonald auf. 
Preß Association glaubt, daß die bei den französisch 
italienischen Besprechungen aufgetauchten Schwierigkeiten 
zur Sprache gekommen seien. 
Paris, 20. Mai. Paris Midi befaßt sich mit der Lon 
doner Reife des Justizministers Reynaud und seinem Be 
such bei Lord Halifax. Von den Besprechungen dieser bei 
den Männer erhofft das Blatt! allerdings keine be 
deutsamen Ergebnisse. Daladier und Bonnet 
hätten seinerzeit in London das konservative Frankreich 
vertreten, und ein realistisches Abkommen sei deshalb leicht 
gewesen. Reynaud gehöre jedoch zu jenen Kreisen, die den 
offenen Widerstand gegen die autoritären Staaten 
predigten. 
Vorbesprechungen bei Lord Plymouth. 
London, 20. Mai. Lord Plymouth, der Vorsitzende 
des Nichteinmischungsausschusses empfing am Freitag den 
sowjetrussischen Geschäftsträger Kagan und den italieni 
schen Botschaftsrat Graf Crolla. 
Die Aussprachen hingen mit der Einberufung des Nicht 
einmischungsausfchusses in der nächsten Woche zusammen. 
Die Labour-Opposition unbelehrbar. 
London, 29. Mai. Obwohl die Unterhausopposition be 
reits am Donnerstag eine neue Abfuhr im Unterhaus er 
halten hatte, läßt sie in ihren Angriffen auf die Außenpolitik 
der Regierung Chamberlain nicht nach. 
Zwei führende Abgeordnete der Labour-Opposition 
haben in der Nacht zum Freitag einen Antrag auf eine 
neue Aussprache über die Außenpolitik ein 
gebracht, und zwar diesmal unter dem Motto der englisch 
italienischen Besprechungen bezüglich Spanien. 
Die „Times" bestätigt die Verminderung der Kontrolle. 
London, 29. Mai. In mehreren Berichten bestätigt die 
Times am Freitag die Tatsache, daß die Kriegsmaterial 
lieferungen an die spanischen Bolschewisten über die franzö 
sische Grenze in letzter Zeit erheblich zugenommen haben. 
So schreibt sie zum Beispiel in einem Pariser Bericht, 
es dürften kaum Zweifel darüber vorhanden sein, daß die 
Materiallieferungen nach Sowjetspanien im Transitwege 
über Frankreich vom Ausland her letzthin zugenommen 
haben. Als Grund hierfür gibt das Blatt an, daß eine 
Verminderung der Kontrolle Mf französischer Seite ein 
gesetzt habe. 
In einem Bericht aus'Hendaye erklärt das Blatt, daß 
eine lebhafte Tätigkeit längs der französisch-katalanischen 
Grenze eingesetzt habe. „Nach einer Flaute von einigen 
Wochen im Frühjahr ist eine ständige Flut von Kriegs 
material, das für die sowjetspanische Armee in Spanien be 
stimmt ist, herübergekommen. Es umfaßt außer Feld 
geschützen und Luftabwehrgeschützen Flugzeuge, die aus 
etwa 200 geschätzt werden." 
Nach zuverlässigen Informationen sei ein großer Teil 
der Waffen und der Munition, der auf rotspanischer Seite 
hereinkomme, französischen Ursprungs. Ein anderer Teil 
werde von den französischen Grenzbehörden bei der Ein 
fuhr nach Frankreich versiegelt und verlasse das Land in 
dem gleichen Zustande. Viele der Geschütze schienen aus 
„Mitteleuropa" zu stammen, während eine Anzahl von 
Flugzeugen trotz der nationalen Blockade über den Atlanti 
schen Ozean gekommen sei. 
„Tag der Solidarität für National-Spanien" in Italien. 
Rom, 29. Mai. Der 29. Mai wird in ganz Italien als 
der „Tag der Solidarität für das nationale Spanien" ge 
feiert. Die Bedeutung dieses Tages wird von der ge 
samten römischen Abendpresse hervorgehoben. 
Giornale WJtalia erklärt, daß die Solidarität der beiden 
Völker durch den Krieg gegen die Feinde jeder Ordnung 
und jeder Kultur gefestigt worden sei. Es sei ein glück 
liches Vorzeichen, daß diese Solidarität demnächst in Italien 
feierlich begangen werde. 
Lavoro Fascista betont, daß am 29. Mai das italienische 
Volk im Mutterlande wie in den Kolonien dazu auf 
gerufen sei, feine Solidarität mit dem nationalen Spanien 
zu bekunden. An diesem Tage würden alle jene Gründe, 
die den Faschismus seit zwei Jahren dazu bestimmt hätten, 
den Krieg Francos gegen den Bolschewismus zu unter 
stützen, nochmals zusammengefaßt und bekräftigt werden. - 
Noch in späteren Zeiten werde dieser spanische Krieg als 
ein Höhepunkt in der Geschichte des Nach 
kriegse uropas gewertet werden, als jene Episode, 
die zusammen mit zwei anderen wichtigen Ereignissen, 
nämlich der Wieöeraufrichtung des Imperiums Roms und 
der Schaffung und Vervollständigung des großen Deutschen 
Reiches, den Uebergang von einer Geschichtsperiode auf die 
andere anzeigt. Diese Ereignisse seien materiell wie geistig 
miteinander verbunden und schafften eine lebendige Soli 
darität der Werke und der Waffen. 
Der Faschismus rufe das italienische Volk Zu einem 
Tag der Solidarität mit dem wahren, dem einzigen und 
dem wirklichen Spanien aus. Dieser Tag werde zeigen, 
wie treu und unverbrüchlich Italien an den Freundschaften 
festhalte, und in welchem Maße es imstande sei, bis zum 
Aeußersten jene heiligen Bande zu verteidigen, die im 
Kampfe geschlossen und durch das gemeinsame, für öie gute 
Sache vergossene Blut besiegelt wurden. 
Tribuna weist darauf hin, daß dieser Tag in keinem be 
deutsameren Augenblick als dem gegenwärtigen begangen 
werden könnte. Gegenüber allen verächtlichen Fiktionen 
bekräftige Italien an diesem Tage seine Solidarität für 
das nationale Spanien und bestätige nochmals seinen ent 
schlossenen und unbeugsamen Willen und seine unzwei 
deutige Haltung in diesem großen Konflikt. Der Bolsche 
wismus werde sich „n i e und nimmer und in keiner 
Form an den Gestaden des Mittelmeeres festsetzen". 
Der Vormarsch an der Teruel-Front. 
Bilbao, 29. Mai. Die nationalen Truppen, die am Don 
nerstag Villafrancadel Cid erobert hatten, setzten 
am Freitag ihren Vormarsch trotz des ungünstigen Wetters 
fort. 
Die stark verteidigte Höhe Tosal de Ia Nevera 
wurde im Sturmangriff genommen. Ebenso wurden alle 
Höhen, die die Ortschaft Ares umgeben, besetzt. 
Einzelne Abteilungen stießen südlich von Ares bis an die 
Hänge des San Christobal-Gebirges vor. 
Das nordische Neutralitätsabkommen noch nicht fertig. 
Oslo, 20. Mai. Die nordische Außenministerkonferenz 
hatte in Oslo Anfang des Jahres beschlossen, ein neues 
gemeinsames N e u tralitätsab kommen für die nor 
dischen Staaten über deren einheitliche Haltung im Kriegs 
falle auszuarbeiten. 
Nach einer Meldung von Aftenposten soll dieses Doku 
ment jetzt fertiggestellt worden sein, zu dessen Unterzeich 
nung sich der finnische Außenminister, wie das Blatt be 
hauptet, bereits am Mittwoch nach Stockholm begeben habe. 
Auf Anfrage im Außenministerium wird hierzu mitge 
teilt, daß zwar eme gemeinsame nordische ErZ 
klürung, die das Neutralitätsabkommen betreffe, als 
bald in Stockholm unterzeichnet werde. Doch sei der Zeit 
punkt noch nicht bekannt, wie hier auch noch nichts über die 
Reise des finnischen Außenministers zu diesem Zweck nach 
Stockholm verlautet sei. Die Erklärung würde von nor 
wegischer Seite vom Gesandten in Stockholm 'unterzeichnet, 
während das gemeinsame Neutralitätsabkommen selbst erst 
anschließend daran ausgearbeitet werden würde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 