
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrgang 
Berlin, Msntag, 1 Mai 
Ne. «577 
Berlin, 30. April. Als festlicher und erhebender Au f - 
takt zum Nationalen Feiertag des deutschen 
Volkes fand Sonntagmittag im Mofaiksaal der Neuen 
Reichskanzlei eine feierliche Tagung der Reichsarbeits 
kammer statt, bei der der Führer selbst den im Sinne 
der Volksgemeinschaft geführten Betrieben die Auszeichnung 
„Nationalsozialistischer Musterbetrieb" verlieh. Sämtliche 
bisher ernannten 103 nationalsozialistischen Musterbetriebe 
wurden durch den Führer neu bestätigt und weitere 
99 Betriebe zu nationalsozialistischen Musterbetrieben 
ernannt. Der dritte Leistungskampf der deutschen Be 
triebe wurde durch den Führer eröffnet. 
An dem edlen Wettstreitt zur Pflege der Arbeitskraft, 
zur Erhaltung der Volkskraft und zur Erhöhung der 
Leistung haben 164 000 Betriebe teilgenommen gegenüber 
84 000 im ersten Jahr. Die Auslese ist in diesem Jahr noch 
schärfer gewesen. Zwei Jahre Leistungskampf haben be 
wiesen, daß eine gesunde soziale Betriebsführung, eine 
wirkliche .Menschenführung die Arbeitsfreudigkeit und 
Arbeitskraft stärkt und damit wirtschaftsfördernd wirkt. 
Diese Tatsache wird dadurch erhärtet, daß die nationalsozia 
listischen Musterbetriebe auch in der Arbeit für den Vier 
jahresplan an der Spitze marschieren. 202 Betriebe führen 
heute mit Stolz neben dem höchsten betrieblichen Ehrentitel 
die Goldene Fahne der DAF. 
Im Mosaiksaal der Neuen Reichskanzlei fanden sich 
neben den Betriebsführern und Betriebsobleuten der aus 
gezeichneten Betriebe zahlreiche Vertreter des Staates, der 
Partei, der Wehrmacht und insbesondere der Wirtschaft ein, 
unter ihnen der Beauftragte für den Vierjahresplan, Gene 
ralfeldmarschall GLring, Reichswirtschaftsminister 
Funk, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, ferner die 
Reichsminister Dr. Goebbels, Darre, Kerrl, Dr. 
Dorp müller und Dr. Lammers, Reichspressechef 
Dr. Dietrich, Reichsjugendführer von Schirach, 
Reichsführer SS. Himmler, Reichsarbeitsführer Hierl, 
weiter zahlreiche Staatssekretäre, Reichsstatthalter und Gau 
leiter, unter ihnen Staatssekretär Körner und Staats" 
sekretär Milch. 
Zugegen waren weiter die führenden Männer der Par 
teigliederungen, der Stabschef der SA., Lutze, Korpsfüh 
rer Hühnlein und Korpsführer Christi a n f e n, der 
Generalinspektor des deutschen Straßenwesens, Todt, die 
Reichsfrauenführerin, Frau Schmitz-Klink, der Lei 
ter des Winterhilfswerkes des deutschen Volkes, Hauptamts 
leiter Hilgenfeidt, der Reichsgesundheitsführer Dr. 
Conti und die deutschen Wirtschaftsführer. 
Auch die deutsche Wehrmacht war durch zahlreiche hohe 
Offiziere vertreten, unter ihnen Generaloberst von Bock, 
der Kommandierende General des 111. Armeekorps, Gene 
ral der Artillerie Haase, General der Artillerie Becker 
und General der Flieger Kesselr i n g. Der Reichsarbeits 
dienst war weiter vertreten durch die Generalarbeitsführer 
Freiherr Löffelholz von Colberg und Dr. 
Schmeidler. ' 
202 goldene Fahnen der DAF. hatten im Mosaiksaal 
Aufstellung gefunden: an der Stirnwand des Saales die im 
vorigen Jahr ausgezeichneten 103 Fahnen, getragen von den 
Betriebsobmännern der ausgezeichneten Betriebe, in einer 
Doppelreihe quer durch den Saal die 99 Fahnen derjenigen 
Betriebe, die heute vom Führer selbst ausgezeichnet wer 
den. Auch diese 99 Fahnen wurden von den Betriebsob 
männern getragen, an deren Seite die Betriebsführer 
standen. 
Der Führer schritt zunächst die Front der im Ehren 
hof aufgestellten Ehrenabordnungen der Werkscharen ab und 
betrat dann, begleitet von Generalfeldmarschall Göring, 
Reichsminister Dr. Goebbels, Reichswirtschaftsminister 
Funk, Reichsorganisationsleiter Dr. Leh sowie seinen 
persönlichen und militärischen Adjutanten den Mosaiksaal. 
Mit freudigen Heilrufen empfingen die Vertreter der hier 
versammelten vorbildlichen Betriebsgemeinschaften den 
Führer. 
Dann sprach der Beauftragte für die Gesamtdurchfüh 
rung des Leistungskampfes der deutschen Betriebe, 
Reichsamtsleiter Dr. Hupfauer: 
„Die Reichsarbeitskammer betrachtet es als eine hohe 
Ehre, in der Neuen Reichskanzlei, jenem Bauwerk, das 
bester Ausdruck ist der Größe und Würde unseres Dritten 
Reiches, empfangen zu werden und entbietet Ihnen, mein 
Dank und Gruß 
„Die Reichsarbeitskammer tritt alljährlich zum „Ratio 
nalen Feiertag des deutschen Volkes" zusammen, um in 
feierlicher Form das Schaffen all der deutschen Betriebsge 
meinschasten zu würdigen, die sich bemühten, die Grund 
sätze nationalsozialistischer betrieblicher Menschenführung 
Zum Lebensinhalt ihrer Betriebe zu machen, und um dre 
Schaffenden zu ehren, die sich in ihren Betrieben zu einer 
Art vollkommener Betriebsgemeinschaft gefunden und ge 
formt haben. 
„Spricht man von Betrieben, so denkt man an Arbeit, 
denkt man an Leistung. Spricht man von Arbeit, strebt 
man nach bester Leistung, so tritt in den Mittelpunkt aller 
Ueberlegung der schaffende Mensch. Sein Arbeits 
wille, seine Arbeitsfreude, seine Arbeitskraft, seine Arbeits 
fähigkeiten sind die entscheidenden Faktoren zur Erreichung 
größter und bester Leistungen. 
„Die Zielsetzung des Führers, beinhaltend die endgültige 
Sicherung der Zukunft seines Volkes, macht es jedem, der 
sich Deutscher nennt, zur Pflicht, all das an Leistung seinem 
Volk zu geben, was in ihm steckt, bedeutet aber auch Ver 
pflichtung aller Verantwortlichen, das wertvollste und auch 
wirtschaftlichste Gut „menschliche Arbeitskraft" nicht unnütz 
zu vergeuden und sich damit mit einem nur vorübergehen 
den Erfolg zu begnügen, sondern sie auf das bestmögliche zu 
fördern, um somit Hochleistungen auf die Dauer zu garan 
tieren. 
„Leistungssteigerung", „Rationallisierung", das sind die 
Worte, die heute in aller Mund sind. Erfolge zeigen sich be 
reits auf betriebsorganisatorischem Gebiet in der Gestaltung 
eines sogenannten Arb eitsbestve r f a h r e n s, in der 
technischen Vervollkommnung der. Betriebe, in 'der Verein 
fachung der Typen usw. Alles Maßnahmen, die hervorra 
gend dazu beitragen, den wirtschaftlichen Leistungserfolg zu 
fördern und zu steigern. 
„Der erwünschte Enderfolg aber, die Erreichung „be 
trieblicher Bestleistung", hängt wesentlich davon ab, 
daß in der Gesamtheit der deutschen Betriebe die persönliche 
Initiative, die Selbstverantwortung, die Kraft und das 
Können auch des letzten Schaffenden als motorische und ge 
staltende Kräfte pollwertig im Arbeitsprozeß eingesetzt wer 
den. 
„Unsere Betriebe werden dann eine fortschrittliche, 
größte Leistung garantierende, also „rationelle" Ordnung 
gefunden haben, wenn sie sich neben der Lösung betriebs 
technischer Fragen einmal auch der Mühe unterziehen, die 
in ihrer Gefolgschaft und besonders in allen ihren Fach 
kräften liegenden Werte wirklich zu nützen. 
„ Der Facharbeiter beispielsweise darf nicht an Arbeits 
plätzen zum Einsatz kommen, deren Anforderungen kurz 
fristig angelernte Kräfte ebenso gewachsen sind. Es ist nicht 
nur sozial, sondern zweifellos auch von größtem wirtschaft 
lichen Wert, das Talent, den Schaffenden mit besonderen 
Fertigkeiten und Fähigkeiten, im Arbeitsprozeß dort einzu 
setzen, wo sein Können eine vollständige Auswertung er 
fährt und einer eventuellen Entwicklung keinerlei Schranken 
gesetzt, sondern die Wege frei gemacht sind. 
„Die Deutsche Arbeitsfront denkt an den Menschen 
das ist ihr Auftrag sie denkt jedoch dabei genau so 
an seine Leistungen wie an seine Gesundheit. Sie 
vertritt den im Betriebsleben tausendfach bewährten höchst 
sozialen und Zugleich höchstwirtschaftlichen Grundsatz: 
„Eine gesunde betriebliche Menschenführung und Be 
treuung führt zur bestmöglichen menschlichen Leistung. 
„Diesen leistungsfördernden Wert einer richtigen Men 
schenführung, den Wert einer wahren „Betriebsgemein 
schast", dieses Inbegriffs gemeinsamen und gemeinnützigen 
Schaffens, gegenseitiger Achtung, bester persönlicher Leistung 
und intensivster Förderung und Entwicklung der Arbeits 
kraft, allen Betrieben klar zu machen, ist das ständige uner 
müdliche Bemühen der Deutschen Arbeitsfront. Für sie war 
es mit Verkündung des Vierjahresplanes, dieses Befehls 
zur höchsten und besten betrieblichen Leistung, ein „Muß", 
Mittel zu finden, die geeignet waren, den Betriebsgemein 
schaftsgedanken auf dem schnellsten Wege allen deutschen Be 
trieben zu vermitteln, da ein erfolgreiches Bemühen um 
höchste betriebliche Leistungen das Bestehen einer Betriebs 
gemeinschaftsordnung voraussetzte. 
„Die Deutsche Arbeitsfront ging dabei einen in der Ge 
schichte der Arbeit einzigartigen und unter einstiger Klassen- 
und Standesherrschaft unmöglich gewesenen Weg, den man 
wahrhaft als Revolutionierung deutscher Arbeitspolitik be 
zeichnen kann. In Durchführung der Verfügung des Füh 
rers vom 29. August 1936, die bestimmt, daß Betriebe, in 
denen der Gedanke der Betriebsgemeinschaft auf das voll 
kommenste verwirklicht ist, vom Führer persönlich die 
Auszeichnung „Nationalsozialistischer Musterbetrieb" erhal 
ten, verkündete der Reichsorganisationsleiter und Leiter der 
Deutschen 'Arbeitsfront, Parteigenosse Dr.. Ley, am 
1, Mai 1937 den „L ei stungsk a m Pf der deutsche n 
Betrieb e". 
„Dieser Leistungskämpf ist bester Beweis eines gesicher 
ten deutschen Arbeitsfriedens. Arbeitgeber und Arbeitneh 
mer von einst, sich Zermürbend im Klassenkampf, wetteifern 
heute als Betriebsgemeinschaft mit den anderen Betriebs 
gemeinschaften der Front deutscher Arbeit in der Schaffung 
bester betrieblicher Ordnung und höchster betrieblicher 
Leistung. Das ist der vom Reichsorganisationsleiter dem 
Leistungskampf der deutschen Betriebe gegebene Sinn, nach 
dem er wie bisher auch in Zukunft seine Ausrichtung er 
fährt. Es gilt, alle im schaffenden Volk ruhenden Energien 
und Fähigkeiten zu wecken, sie zum zweckmäßigsten Einsatz 
zu bringen und durch intensive Betreuung der Schaffenden 
eine dauernde Krafterneuerung und damit eine dauernde 
vollwertige Leistung zu garantieren. 
„Diese Stunde bringt den feierlichen Abschluß des zwei 
ten Leistungskampfes, zu dem 184 888 Betriebe freiwillig 
angetreten waren, von denen auf Grund ihrer Haltung unld 
Leistung insgesamt 3755 Betriebe, davon 2135 zum ersten 
mal, von den Gauleitern der NSDAP, mit dem „Gaudiplom 
für hervorragende Leistungen" und insgesamt 1731 Betriebe, 
davon in diesem Jahr zum erstenmal 1318, mit verschiedenen 
Leistungsabzeichen vom Reichsorganisatnonsleiter ausge? 
zeichnet wurden. 
„Eine oftmalige Erörterung fand die Frage: Welches ist 
nach den Richtlinien der Deutschen Arbeitsfront ein vor 
bildlicher und im Leistungskampf auszeichnungswürdigev 
Betrieb? 
„Der Betrieb, der eine festgeschlossene Gemeinschaft bil 
det, die zu jeder Stunde voll auf ihrem Posten steht; der 
Betrieb der in Anerkennung des Wertes eines jeden Schaf 
fenden diesem die gebührende Achtung, seiner Arbeitskraft 
eine gesunde Pflege Zuteil werden läßt und die Arbeitskraft 
selbst zur größtmöglichen Leistung führt. 
„Wir fragen nicht nach der Gesamtsumme an Geld, die 
für irgend etwas, oft nur scheinbar Soziales, aufgewandt 
wurde, wir verurteilen alle Leistungen, und mögen sie einen 
großen Mittelaufwand bedeuten, denM ein wirklicher Wert 
für Mensch und Betrieb abzusprechen ist. Wir fragen einzig 
und allein nach der Gesundheit, dem Lebenswillen, der Ar 
beitsfreude und der Leistung der Gefolgschaft und werten so 
mit alle Wege und Mäßnahmen, die arbeitskraftfördernden 
und volkskrafterhaltenden Charakter haben. 
„Der Leistungskämpf stellt den deutschen Betrieben so 
ziale Aufgaben, die in allen Punkten als Fortschritt für 
Mensch, Betrieb und Wirtschaft zu werten sind, und zeichnet 
die als Sieger aus, die anderen Vorbild in sozialer Haltung 
und wirtschaftlicher Leistung sein können. 
„Höchste Anerkennnug wird ihnen zuteil durch die Aus 
zeichnung, die der Führer persönlich vornimmt, indem er 
ihnen das Recht verleiht, für das kommende Jahr den 
Ehrentitel „Nationalsozialistischer Musterbetrieb" zu tragen. 
Für das Arbeitsjahr 1939/48 ließ der Führer insgesamt 282 
Betrieben diese schönste betriebliche Auszeichnung zuteil 
werden." 
Anschließend verlas Reichsamtsleiter Dr. Hupfauer die 
Namen der 99 Betriebe, die in diesem Jahre zum ersten 
Mal die Auszeichnung erhalten haben. Diese sind: 
Baden. 
1. Breisgau Milchzentrale GmbH., Freiburg i. Br., 
2. Emil Huber, Zahnwaren-Einrichtungen, Karlsruhe, 
3. Kraftpostwerk Karlsruhe. 
Bayerische Ostmark. 
4. Bayerische Flugzeugwerke Regensburg 
gensburg, 
5. Postamt Schwarzenbach, Schwarzenbach (Wald), 
6. Süddeutsche Zellwolle Aktiengesellschaft, Kelheim 
a. d. Donau. 
Berlin. 
7. Feuersozietät der Provinz Brandenburg, Berlin, 
8. Filmkopieranstalt Dröge A Siebert, Berlin-Weißen 
see, 
9. Max Schulze, Mechaniker- und Optikermeister, Ber 
lin-Steglitz. 
Düsseldorf. 
10. Kühn, Vierhaus A Cie. AG., Baumwollspinnerei und 
Zwirnerei, Rheydt, 
11. Niederrheinische Papier- und Pappenfabrik, Aktien 
gesellschaft, Neuß am Rhein, 
Essen. 
12. Deutsche Eisenwerke Aktiengesellschaft, Werk Fried 
rich-Wilhelm-Hütte, Mühlheim a. d. Ruhr, 
13. Duisburger Kupferhütte, Duisburg, 
14. Kabelwerke Duisburg, Duisburg, 
15. National-Bank AG., Essen, 
16. Nürnberger Bund Großeinkäufsverband eGmbH., 
Zweigniederlassung Essen, 
17. Postscheckamt Essen, Essen. 
Franken. 
18. Bayerische Gemeindebank (Girozentrale), Oeffentliche 
Bankanstalt, Zweigstelle Nürnberg. 
(Schluß auf Nr. K 78.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 