
Abend-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K Jahrg. 
1939 
Dienstag, 24.» Januar 
Nr» 
129 
Deutsch-fpauifches Kulturabkommen. 
Burgos, 24. Januar. Am Tienstagmittag um 13 Uhr 
MEZ. fand im Außenministerium in Burgos die feier 
liche Unterzeichnung eines deutsch-spa 
nischen Kulturabkommens statt. Für die national 
spanische Regierung zeichnete der stellvertretende Minister 
präsident der Nationalregierung und Außenminister, Gene 
ral Gras lordana, für das Deutsche Reich der deutsche 
Botschafter von Stohrer. 
Dem bedeutungsvollen Ereignis wohnten Erziehungs 
minister Professor Sainz Rodrigues sowie der Unter 
staatssekretär im Erziehungsministerium, Professor Gareia 
Valdeasas, ferner der Unterstaatssekretär und Leiter 
der Kulturabteilung des Außenministeriums sowie der Lei 
ter des höheren Schulwesens im Erziehungsministerium 
und der Erste Geschäftsträger Nationalspaniens in Berlin 
und jetzige Chef des Protokolls im Außenministerium, 
Baron delasTorres, bei, ferner die an dem Zustande 
kommen des Abkommens führend beteiligten Mitglieder der 
Deutschen Botschaft, Botschaftsrat Dr. Heb er lein und 
Dr. Petersen. 
Nach der Unterzeichnung tauschten der spanischen Außen 
minister und der deutsche Botschafter kurze herzliche An 
sprachen aus, in denen der beiderseitige Wille zum Ausbau 
der deutsch-spanischen Beziehungen in warm empfundenen 
Worten zum Ausdruck kam. 
Anschließend veranstaltete der Außenminister einen 
Empfang, an dem alle an den Verhandlungen und dem Ab 
schluß des Kulturabkommens beteiligten Herren teilnahmen. 
Der Inhalt des Abkommens» 
Berlin, 24. Januar. In der Einleitung des deutsch 
spanischen Kulturabkommens heißt es, daß der Führer 
und der Chef der Spanischen Nationalregierung in der 
Ueberzeugung, daß Zur Vertiefung des Zwischen beiden 
Ländern bestehenden freundschaftlichen Verhältnisses ein 
Ausbau der wechselseitigen geistigen« und kulturellen Be 
ziehungen und eine damit verbundene Förderung der gegen 
seitigen Kenntnis der Kultur und des Geisteslebens beider 
Völker erstrebenswert ist, beschlossen haben, ein Abkommen 
über die geistige und kulturelle Zusammenarbeit beider 
Staaten abzuschließen. 
Im Artikel 1 erklären sich die vertragschließenden Teile 
bereit, der Erhaltung oder Begründung kultureller und 
wissenschaftlicher Einrichtungen, die sich die Verbreitung 
und Vervollkommnung der Kenntnis der Kultur jedes der 
beiden Länder auf dem Gebiet des befreundeten Staates 
Zum Ziele setzen, ihr besonderes Wohlwollen und ihren 
Schutz angedeihen Zu lassen. 
Um die Gegenseitigkeit mit den in Deutschland dem 
Studium der spanischen Kultur dienenden Instituten herzu 
stellen, wird die Spanische Regierung aus die Schaffung ent 
sprechender Institute zum Studium der deutschen Kultur in 
Spanien bedacht sein. 
Nach Artikel 2 werden die vertragschließenden T.eile Ver 
einbarungen über die Errichtung eines Deutschen 
Hauses in Spanien durch die Deutsche Regierung 
und über die Errichtung eines Spanienhauses in 
Deutschland durch die Spanische Regierung treffen. 
Artikel 3 besagt, daß die vertragschließenden Teile ge 
meinsam und nach dem Grundsatz der Gegenseitigkeit die 
Möglichkeiten einer fiskalischen Bevorzugung untersuchen 
werden, die den kulturellen Einrichtungen beider Länder zur 
Förderung ihrer geistigen Aufgabe gewährt werden können. 
Ferner werden die vertragschließenden Teile das wird 
irr Artikel 4 des Abkommens vereinbart das Studium 
der beiderseitigen Sprachen und Kulturen auch im Rahmen 
der Universitätseinrichtungen fördern. 
Nach Artikel 5 wird es das Bestreben der vertragschlie 
ßenden Teile sein, zur Förderung des Unterrichts der 
Sprache des anderen Landes an Universitäten und an an 
deren Hochschulen Lektorate zu unterhalten, während nach 
Artikel K die vertragsschließenden Teile an ihren Universi 
täten und Hochschulen die Durchführung von Gastvorträgen 
und Gastvorlesungen für Gelehrte und Wissenschaftler des 
anderen Landes fördern und darüber hinaus bei gegebener 
Gelegenheit einen Austausch von Hochschulprofessoren und 
von Fall zu Fall auch von Hochschulassistenten durchführen 
werden. 
Artikel 7 vereinbart die Einrichtung eines regelmäßigen 
Studentenaustausches Zwischen dem Deutschen 
Reich und Spanien. Die Durchführung des Studenten 
austauschs liegt auf deutscher Seite in den Händen des 
Deutschen Akademischen Austauschdienstes e.V. und auf 
spanischer Seite der entsprechenden Abteilung des 
sterio te b^aeiorml". 
Artikel 8 lautet: „Die Alexander von Humboldt-Stif 
tung beabsichtigt, spanischen Bewerbern in jedem Jahre 
einige Stipendien zu gewähren, die nach den üblichen 
Bedingungen der genannten Stiftung vergeben werden. 
Spanien wird in? Falle der Schaffung einer ähnlichen spa 
nischen Einrichtung nach dem Grundsatz der Gegenseitigkeit 
gleichfalls Studenten Stipendien gewähren." 
Ferner wird (Artikel 9) die Teilnahme von Studierenden 
an den an Universitäten und Hochschulen des anderen Lan 
des eingerichteten Sommerkursen sowie (Artikel 1V) die An 
näherung der deutschen und spanischen Jugend unter Wah 
rung der Gegenseitigkeit durch Schüleraustausch Zwischen 
deutschen und spanischen Schulen und durch Veranstaltung 
von Studienreisen und Gemeinschaftslagern gefördert 
werden. 
Um die Ausbildung der Lehrer und ihre Kenntnisse des 
anderen Landes zu fördern, wird dem Austausch von 
Lehrern der deutschen und spanischen Sprache und Lite 
ratur besondere Aufmerksamkeit geschenkt werden. 
Im Artikel 11 des Abkommens verpflichten sich die ver 
tragschließenden Teile, den auf ihrem Gebiet bestehenden 
oder zu gründenden Schulen des anderen Landes ihren be 
sonderen Schutz angedeihen zu lassen. Die deutschen Schulen 
in Spanien sind berechtigt, nach dem deutschen Lehrsystem 
zu unterrichten. Das an den deutschen Schulen in Spanien 
erworbene Reifezeugnis wird in Spanien als mit dem an 
entsprechenden deutschen Höheren Schulen in Deutschland er 
worbenen Reifezeugnis gleichgestellt betrachtet. 
Artikel 12 lautet: „Die vertragschließenden Teile werden 
sich den Unterricht der Sprache des anderen Landes an den 
Höheren Schulen des eigenen Landes unter -möglichster 
Wahrung der Gegenseitigkeit angelegen sein lassen." 
In allen die Verbreitung des Buches betreffenden 
Fragen (Artikel 13) werden gegenseitig die im Rahmen der 
geltenden Bestimmungen möglichen Erleichterungen gewährt 
werden. U. a. denkt man dabei auch an Buchausstellungen. 
Um die deutschen und spanischen Bibliotheken mit den 
wissenschaftlich, Uterarrsch und zeitgeschichtlich bedeutendsten 
Werken des anderen Landes zu versehen, wird ein Austausch 
von Veröffentlichungen zwischen dem Deutsch-Ausländischen 
Buchtausch und der Abteilung für Bibliotheken, Archive und 
Museen am „ülinisterio cke kckuaeaeion kNaeional" durch 
geführt werden (Artikel 14). 
Auch die Uebersetzung von geeigneten deutschen 
Büchern in die spanische und von geeigneten spanischen 
Büchern in die deutsche Sprache soll gefördert werden (Ar 
tikel 15). 
Für das Erscheinen einer Anzahl von Uebersetzungen sol 
cher Werke, die für die Kenntnis des anderen Landes wichtig 
sind, wird Sorge getragen werden. Die Veröffentlichung 
von Uebersetzungen von Werken politischer Emigranten 
des anderen Landes werden die vertragschließenden Par 
teien im Rahmen der geltenden Bestimmungen verhindern. 
Werke, die sich unter Verfälschung der geschichtlichen 
Wahrheit gegen das andere Land, seine oder 
seine führenden Persönlichkeiten richten, werden nach Ar 
tikel 16 des Abkommens zum Vertrieb im. Buchhandel oder 
zur Verbreitung durch öffentliche Bibliotheken nicht zuge 
lassen. 
Unter Wahrung der Gegenseitigkeit sollen ferner kul 
turelle und wissenschaftliche Ausstellungen, die geeignet sind, 
das Verständnis für die Kultur des anderen Landes zu ver 
tiefen, veranstaltet und gefördert werden (Artikel 17). 
Nach Artikel 18 werden die nötigen Vereinbarungen ge 
troffen werden, um einen wirksamen Austausch zwischen den 
beiden Ländern auf dem Gebiete des Theaters und der 
Musik.sicherzustellen. 
Ferner werden die vertragschließenden Teile auch auf 
dem Gebiete des Films und Rundfunks um die För 
derung des gegenseitigen Verständnisses bemüht sein (Ar 
tikel 13). Sie werden Vereinbarungen treffen, um die Ein 
fuhr von Filmen, insbesondere von Kultur- und Unter 
richtsfilmen, des anderen Landes zu erleichtern. Bei der 
Ausgestaltung der Rundfunkprogramme sollen solche Sen 
dungen gebührend berücksichtigt werden, die geeignet sind, 
die allgemeine Kenntnis der Kultur des befreundeten Lan 
des zu fördern. 
Besondere Vereinbarungen sollen das Auftreten von De 
visenschwierigkeiten in der Durchführung des Abkommens 
verhindern (Artikel 23). 
Nach Artikel 21 wird zur Durchführung dieses Abkom 
mens ein deutsch-spanischer Kultura u s s ch u ß 
gebildet. Dieser Ausschutz soll auch weitere Möglichkeiten 
des Ausbaues der deutsch-spanischen Kulturbeziehungen er 
örtern und feststellen und sich möglichst einmal im Jahre 
abwechselnd in Deutschland und Spanien versammeln. 
Die Schlußbestimmung (Artikel 22) sieht vor daß das 
Abkommen ratifiziert werden soll. Die Ratifikationsurkun 
den werden alsbald in Berlin ausgetauscht werden. Das Ab 
kommen wird 30 Tage nach Austausch der Ratifikationsur 
kunden in Kraft treten. Es wird ohne zeitliche Be 
grenzung abgeschlossen und kann durch jeden ver 
tragschließenden Teil mit einjähriger Frist gekündigt 
werden. 
Reichsleiter Hier! au Stabschef Lutze. 
Berlin, 24. Januar. Der Reichsarbeitsführer, Reichs 
leiter Hie-rI, hat an dem Stabschef der SÄ., Lutze, aus 
Anlaß der Beauftragung der SA. mit' der nachmilitärischen 
Erziehung ein sehr herzlich gehaltenes Glückwunschtele 
gramm übersandt und ihn der kameradschaftlichen Zu 
sammenarbeit mit dem Reichsarbeitsdienst versichert. 
Die Ziele des Vierjahresplanes werden erreicht. 
München, 24. Januar. Der erste Vortrag am zweiten 
Tag des großen Lehrganges der Kommission für Wirt 
schaftspolitik der NSDAP, war den Maßnahmen zur Durch 
führung des Vierjahr e s p I a n e s gewidmet. Es sprach 
Generalnmjor von Hanneckcn, der auf einem der wichtigsten 
FrontabsMitte das Kommando führt, in der Bewirtschaf 
tung der industriellen Rohstoffe im Rahmen des Vierzah 
resplanes. 
Generalmajor von Hannecken schilderte zunächst unsere 
Versorgungsanlage in der Eisenwirtschaft. 
„Die Maßnahmen, die nach Verstraffung der Bewirtschaf 
tungsorganisation und der Konzentration aller Stellen er 
griffen wurden, waren folgende: Sparmaßnahmen 
beim Verbrauch, zum Beispiel durch Einführung 
deutscher Rohstoffe, planmäßige Lenkung des 
Ausbaues der Eisenindustrie, Steigerung 
der inländischen Eisenerzförderung und des 
Baues neuer Hüttenanlagen und schließlich Sondermaßnah 
men zur Schrotterfassung." 
Es bot sich ein gewaltiges Bild der Entfesselung pro 
duktiver Energien, als Generalmajor von Hannecken die Er 
folge dieser verschiedenen Maßnahmen schilderte. 
„1932 hatte die eigene Eisenerzförderung bei einer Be 
legschaftsstärke von 4000 Mann noch 1,3 Millionen Tonnen 
betragen. 1937 war sie bereits auf 9,7 Millionen Tonnen 
Nur noch 12 kW bis Barcelona. 
Lerida, 24. Januar. Der Vormarsch auf die katalanische 
Hauptstadt Barcelona hat am Dienstag seinen entschei 
denden Abschnitt erreicht. 
Die Navarra-Divisionen und die 4. Brigade stießen in 
den ersten Morgenstunden im Mittelabschnitt zwischen Jgu 
alada und Sabadell 10 km vor und überquerten den 
L l o b r e g a t - F l u ß , der als wichtigste Stutze der letzten 
sowjetspanischen Verteidigungslinien vor Barcelona galt. 
Die erste Navarra-Division erreichte gleichzeitig den Car 
doner, einen rechten Nebenfluß des Llobregat, wodurch 
die von den Bolschewisten noch immer -erbittert verteidigte 
Stadt Manresa völlig abgeschnitten ist. 
Im Küsteuabschnitt rückte das Armeekorps des Generals 
Uague im gleichen Eiltempo vor und eroberte den Vorort 
Gada, der nur noch 12 km vom Stadtkern Barcelonas ent 
fern liegt. Von hier aus beherrscht die nationale Artillerie 
den Flughafen Prat de Llobregat, den wichtigsten 
Flugplatz Sowjespaniens. Sowohl von diesem Abschnitt 
wie vom Mittalabschmtt aus liegt die Innenstadt von Bar 
celona jetzt in der Reichweite der nationalen Geschütze. 
Im Nordabschnitt durchquerten nationale Abteilungen 
das zerklüftete M ontserrat - G r birge und gelangten 
somit auch an dieser Stelle in die Ebene von Barcelona. 
Roherze mit einer Eisenausbeute von 2,8 Millionen 
Tonnen und einer Belegschaftsstärke von 22 009 Mann 
gestiegen. Aber auch das reichte nicht aus. Im großen 
Maßstab mußte auf die mengenmäßig bedeutenden, aber 
gütemäßig geringen eigenen Vorkommen zurückgegriffen 
werden. So erfolgte der Aufbau der Reichswerke Hermann 
Göring bei Salzgitter. 
„Das Ziel ist, hier die gleiche Jahresmenge zu erzeugen, 
wie sie der gesamte Eisenerzbergbau außerhalb der Neichs 
werke nach dem Aufbauprogramm aufzubringen hat. Die 
Erschließung der übrigen eigenen Eisenerzvorkommen bleibt 
der Initiative der Privatindustrie überlassen. Einen will 
kommenen Zuwachsi an Eisenerzen haben wir durch die Ost 
mark, insbesondere in Steiermark und Kärnten, erhalten. 
„Das Jähr 1938 brachte dann im gesamten Reichsgebiet 
eine Eisenerzförderung von 15 Millionen Tonnen mit über 
4 Millionen Tonnen Eisen. Am Jahresschluß lag bereits 
die Förderung bei nahezu 1,1 Millionen Tonnen Roherzen 
im Monat. Für das Jahr 1939 ist mit einer weiteren 
namhaften Steigerung zu rechnen. Neben dem 
Erz ist das Schrott von größter Bedeutung für unsere 
Eisen- und Stahlerzeugung. Das Schrottaufkommen im 
Inland betrug 1938 etwa 10 Millionen Tonnen, die Ein 
fuhr rund 1 Million Tonnen. Der Steigerung des Schrott- 
Naufkommens dient die Schrottsammelaktion der 
SA. und der DAF." 
Die Schilderung der Lage unserer 
metallwirtschaft zeigte eine größere Abhängigkeit 
von der Einfuhr als beim Eisen. Hier wurde das System 
der Förderprämien und der weitgehenden staatlichen Kredit- - 
Hilfe zum Zweck der Steigerung der Jnlandsförderung auf 
gewandt. Weiterhin wurden den Metallhütten angemessene 
Hüttenlöhne gewährleistet und durch Herstellungs- und Ver 
wendungsverbote der Metallverbrauch geregelt. 
Der Vortragende behandelte dann das Gebiet der Aus 
tauschstoffe in der Metallindustrie, also den Einsatz der 
Leichtmetalle und des Magnesiums, für das Anwendungs 
gebote erlassen wurden, da es uns als deutscher Rohstoff 
heute unbeschränkt zur Verfügung steht. 
Nach einem Ueberblick über Erzeugung und Verbrauch 
der Kohle und über die Maßnahmen zur Beseitigung der 
auf dem Kohlegebiet bestehenden Engpässe durch höchst 
rationelle Verwendung als Brennstoff und als Rohstoff, 
wandte Generalmajor von Hannecken sich dem Gebiet der 
sonstigen Baustoffe zu. 
„Die Baustoffindustrien „Steine und Erden" werden 
1939 ihre Leistungsfähigkeit möglichst noch weiter erhöhen. 
Damit wird eine Besserung der Versorgungslage erreicht 
werden. 
„Die M i n e r a I ö I w i r t s ch a f t ist einer der Pfeiler, 
auf dem die vom Führer angeordnete Motorisierung 
steht. Der Vierjahresplan verlangt hier eine weitere In 
tensivierung der Maßnahmen, die bereits vor seiner Ver 
kündung eingeleitet waren. Zu einer wirksamen Steigerung 
der Erdölförderung waren neben technischen auch 
rechtliche Voraussetzungen zu schaffen. 
„Die Verarbeitung der steigenden Erdölförderung er 
folgt planmäßig in erster Linie auf Schmieröl. Als 
weiterer Rohstoff kommt die Braun- bzw. Steinkohle in 
Frage. 
„Auch hier zeigt sich eine gewaltige Steigung der eigenen 
Produktion an Kraft-, Heiz- und Schmierstoffen, die aber 
noch immer weit gegenüber.der sprunghaften Steigung des 
Verbrauchs zurückbleibt. 
„Von ganz besonderem Interesse war der Bau von An 
lagen zur Erzeugung von synthetischen Kaut - 
s ch u k, für den die deutsche Wirtschaft und Industrie jahr 
zehntelang Vorbereitungen getroffen hat. Die Ausgangs 
stoffe sind Koks und Kalk. In zwei großen Werken wird 
der Ausbau der Erzeugung vorangetrieben. Durch Ver 
besserung der Verfabren und der Ausbeute ist es gelungen, 
die Gestehungskosten erheblich zu verbilligen. Die Fahrver 
suche gestatten es, daß im Laufe des Jahres 1939 der ge 
samte Personenwaaensektor von Naturkautschuk auf B u'n a- - 
reisen umgestellt werden wird." 
Die Ausführungen Generealmajvrs von Hannecken klan 
gen in einer zuversichtlichen Prognose aus. Es steht außer 
Zweifel, daß die nationalsozialistische Volkswirtschaft das ihr 
vom Führer im Vierjahresplan gesetzte Ziel erreichen 
wird. 
Albanien geht gegen den Kommunismus vor. 
Tirana, 24. Januar. Wegen Besitzes von kommunisti 
schen Hetzschriften verhaftete die Kriminalpolizei in den 
Städten Korea, Tirana und Skutari 69 Personen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin 