
Bormittags-Ausgabe? 
Deutsches IlachrichtendüiMT 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 22. November 
Nr. 
1579 
Begegnung Lord Halifax —Dr. Goebbels. Abreise von Berlin. 
Berlin, 22. November. Lordpräsident Viscount Hai:- 
fax hat nach Abschluß seines fünftägigen Aufenthalts in 
Deutschland am Sonntag abend um 21.22 Uhr Berlin 
wieder verlassen. 
Am Nachmittag war Lordpräsident Viscount Halifax 
Zum Tee beim englischen Botschafter mit Reichsminister 
Dr. Goebbels zusammen. 
Totenehrung durch die ungarischen Staatsmänner. 
Berlin, 21. November. Der erste Weg des Königlich 
Ungarischen Ministerpräsidenten von Daranyi und des 
Königlich Ungarischen Außenministers von Kanya führte 
Zum Ehrenmal Unter den Linden, um dort m 
stillem Gedenken die gefallenen deutschen Waffenbrüder zu 
ehren. 
Lange vor der angesetzten Zeit umsäumten viele Tausend 
Berliner den weiten Platz vor dem Ehrenmal. Mit klin 
gendem Spiel marschierte ein Bataillon der Wehrmacht, zwei 
Kompanien des Wachregiments Berlin und eine Kompanie 
des Wachbataillons der Luftwaffe auf. 
Um 12 Uhr 'erscheinen die ungarischen Staatsmänner. 
Das Musikkorps spielt den Präsentiermarsch. Der Offizier 
meldet die Truppe und dann schreiten die Gäste in Beglei 
tung des ungarischen Gesandten und des Kommandanten von 
Berlin die Front ab. Minuten des Schweigens liegen über 
dem weiten Platz; wieder erschallen Kommandos, die Truppe 
präsentiert das Gewehr, dann setzt das Musikkorps mit dem 
Lied vom guten Kameraden ein. 
Die Menge grüßt mit der erhobenen Rechten, während 
die ungarischen Staatsmänner den Jnnenraum der Gedenk 
stätte betreten. Eine Minute des Schweigens- verharren 
die Staatsmänner an der Gedenkstätte, nachdem Minister 
präsident von Daranyi einen großen Lorbeerkranz niederge 
legt hatte, dessen rotweißgrüne schleife in deutscher und 
ungarischer Sprache die Inschrift trägt: „In treuem Ge 
denken den heldenhaften deutschen Kameraden des Welt 
krieges der Königlich Ungarische Ministerpräsident." 
Ein Vorbeimarsch des Ehrenbataillons an den unga 
rischen Gästen unmittelbar vor dem Ehrenmal beschließt die 
eindrucksvolle Totenehrung durch die ungarischen Staats 
männer. 
Zur gleichen stunde legte in der Hauptstadt der 
Bewegung an den Ehrentempeln am Königlichen Platz 
der ungarische Generalkonsul Szabo von SZentmik 
los in München Kränze nieder. Zu dieser Ehrung der 
ersten Blutzeugen der nationalsozialistischen Bewegung war 
vor der Ewigen Wache eine Ehrenkompanie der SS. mit 
Musik- und Spielmannszug angetreten. Nach dem Lied 
vom guten Kameraden legte, während die SS. präsentierte 
und leiser Trommelwirbel erscholl, der ungarische General 
konsul in den beiden Ehrentempeln zwei große Lorbeer 
kränze nieder, deren Schleifen in den ungarischen Landes 
farben die Inschrift tragen: „Den Helden des 9. Novem 
ber der Kgl. Ungarische Ministerpräsident". 
Das erste staatliche Operettentheater in Deutschland. 
München, November. Nach dem auf eine Anordnung 
des Führers zurückgehenden, in der kurzen Zeit von nur 
vier Monaten durchgeführten großzügigen Umbau des 
Gärtnerplatztheaters hat nun München eine neu 
zeitliche Operettenbühne, die als das erste staatlich geleitete 
Operettentheater Deutschlands der Stadt der deutschen Kunst 
würdig sei. 
Zur Eröffnungsvorstellung am Sonnabend mit der Ope 
rette „Die Fledermaus" von Johann Strauß waren die 
Ränge und die Bühne festlich geschmückt. In Anwesenheit 
des Führers und seines Stellvertreters Rudolf Heß 
gestaltete sich die Aufführung Zu einem Ereignis der Mün 
chener Theatergeschichte. 
Mit dem Führer, der bei seinem Erscheinen jubelnd be 
grüßt wurde, befanden sich in der Führerloge Reichsminister 
Dr. Goebbels, Gauleiter Staatsminister Adolf Wag 
ner, Obergruppenführer Brückner und Brigadeführer 
Schau b. 
Auf dem Balkon und in den Rängen wohnten der Auf 
führung bei die Reichsleiter Schwarz, Dr. Dietrich, 
Amann und Fiehler, Korpsführer Hühnlein, 
Ministerpräsident Siebert, der Kommandierende Gene 
ral des 7. Armeekorps, General der Artillerie vonßeiche 
nau, der Präsident der Reichstheaterkammer, Dr. 
Schlösser, der Generalintendant der Bayerischen Staats 
theater, Walleck, und Zahlreiche bekannte Männer der 
Partei und ihrer Gliederungen, des Staates, der Wehr 
macht, viele Persönlichkeiten des städtischen und des ge 
samten Münchener Kunstlebens, der Wissenschaft, der Wirt 
schaft und anderer leitender Stellen. 
Lord Halifax über seinen Besuch in Deutschland. 
London, 21. November. Am Sonntag vormittag empfing 
Lord Halifax die Berliner Berichterstatter britischer Zei 
tungen zu einer Unterredung, in der er, Reuter zufolge 
seine Besprechungen mit dem Führer als „frei, offen und 
informell" bezeichnete. „Ich hoffe", so erklärte er, „daß als Er 
gebnis unserer Besprechungen d i e T ü r e i n w e n i g w e i 
ter geöffnet wurde zu dem Wege einer Klärung 
der Atmosphäre zwischen Großbritannien 
und Deutschland und Zu einem besseren Verstehen, wo 
von so viele Dinge abhängen." 
'Er dankte der Presse für ihre Zurückhaltung und hob her 
vor, daß nichts so geeignet sei, die Atmosphäre zu zerstören, 
in der wertvolle Besprechungen fortgesetzt werden könnten, 
als Kombinationen, m denen die Öffentlichkeit dazu an 
gestachelt werde zu glauben, daß sich „am Dienstag morgen 
ereignen" werde. Bevor er mit dem Premierminister 
und dem britischen Kabinett nicht gesprochen habe, könne er 
über den Inhalt der Unterredungen nichts mitteilen. 
Lord Halifax erklärte weiter, er wünsche besonders die 
Herzlichkeit und Freundlichkeit hervorzuheben, 
mit der er überall ln Deutschland empfangen worden sei 
und ganz besonders durch den Führ: er selbst. Er freue sich 
:m übrigen sehr, einen persönlichen Eindruck von dem neuen 
Deutschland, dem deutschen Volke, den neuen Bauten usw. 
erhalten zu haben. Besonders erfreut sei er auch darüber 
gewesen, in enge Verbindung mit denjenigen zu treten, die 
im neuen Deutschland die Politik leiten, nämlich mit dem 
Führer, Generaloberst Göring, Dr. Goebbels, 
Freiherrn von Neurath und den anderen deutschen 
Minrstern, die er kennengelernt habe. Lord Halifax er 
wähnte in diesem Zusammenhang insbesondere den Gene 
ralfeldmarschall von Blomberg, Reichsinnenminister 
Dr. Frick und Minister Dr. Iran k. 
Ueber seinen Besuch in der Schorfheide, wo er 
Generaloberst Görings Landhaus Karinhall besichtigte, er 
klärte Lord Halifax, daß er ein Gespräch mit Generaloberst 
Göring über politische Fragen gehabt habe. Er fügte dann 
hinzu: „Die Naturbegeisterung, die Generaloberst Göring 
bewies, während er mich durch die Schorfheide führte, war 
sehr groß. Er erklärte mir, daß das Denkmal, das er der 
Nachwelt zu hinterlassen wünsche, der wiederhergestellte 
Wald sei, der gänzlich verwahrlost gewesen sei, als er ihn 
übernommen habe." 
Messaggero zum Besuch von Lord Halifax. 
Rom, 21. November. Zu den Besprechungen, die 
Lord Halifax in der vergangenen Woche mit dem 
Führer und anderen leitenden Persönlichkeiten des 
Reiches hatte, veröffentlicht der Messaggero einen ab 
schließenden Kommentar. Die Moral und das Ergebnis 
dieser Reise seien in erster Linie in dem Umstand zu suchen, 
daß sie der englischen Regierung Gelegenheit bot, sich von 
der wirksamen und festen deutsch-italienischen Zusammen 
arbeit zu überzeugen, die nicht etwa, wie man ziemlich 
lange Zeit in London glaubte, aus eine Spaltung Europas 
und auf die Bildung von zwei Lagern gerichtet sei, sondern 
Europa den einzig möglichen Weg für den Frieden 
bereiten wolle, den die Welt schon so lange ersehne und er 
warte. 
Lord Halifax habe in der Neichshauptstadt, die nicht nur 
das Herz Europas, sondern der Ausstrahlungspunkt wert 
voller politischer Friedensinitiativen sei, feststellen können, 
daß die Festigkeit und Dauerhaftigkeit der Achse Berli u 
Rom ganz und gar äußer Frage stehe, und daß viel 
mehr die Achse Berlin—Rom dazu bestimmt sei, einen 
dauerhaften und positiven Faktor der 
europäischen Politik zu bilden, wie andererseits 
das antikommunistische Dreierabkommen dazu bestimmt sei, 
den europäischen Kontinent vor dem Bolschewismus zu 
retten. 
Bei der hohen Stellung und dem Ansehen, das Lord 
Halifax in feinem eigenen Lande genieße, sei anzunehmen, 
daß die mit eigenen Augen gemachten Feststellungen nicht 
tote Buchstaben blieben und daß ferner die englische Politik 
vor allem unter Führung des Premierministers Cham 
berlain, dessen versöhnliche Einstellung bekannt sei, ver 
stehen werde, diesen Tatsachen Rechnung zu tragen. In die 
sem Sinne und aus diesem Grunde könne der Besuch zu 
einem jener wertvollen, nutzbringenden und zweckmäßigen 
diplomatischen Ereignis werden, deren die europäische Politik 
bedürfe, um aus den Verlegenheiten endlich herauszu 
finden. 
Mussolini empfing Baron Okura. 
Rom, 20. November. Der D uee hat am Sonnabend im 
Beisein des Grafen Cianoden Präsidenten der Italienisch- 
Japanischen Gesellschaft in Tokio, Baron Okura, 
empfangen. Okura überbrachte eine Sympathiebotschaft 
des japanischen Ministerpräsidenten und überreichte zugleich 
einen Samurai-Panzer als Geschenk. 
lanson gab seinen Auftrag Zurück. 
Brüssel, 20. November. Staatsminister lanson hat 
am Sonnabend dem König seinen Auftrag zurückgegeben. 
lanson konnte vor allem die Schwierigkeiten, mit dem ehe 
maligen Ministerpräsidenten Jaspar in ein Einvernehmen 
zu kommen, nicht überbrücken. Jaspar sollte in der von 
lanson zu bildenden Regierung das Justizministerium er 
halten. 
Grundsätzliche Annahme des britischen Plaues durch Franco. 
London, 2g. November. Wie Reuter aus San Se 
bastian berichtet, hat General Franco den Vorschlag 
auf Entsendung je einer Untersuchungskommisston zu bei 
den Parteien in Spanien im Zusammenhang mit der Frage 
der Zurückziehung der Freiwilligen grund 
sätzlich angenommen. Eine entsprechende Note wurde am 
Sonnabend dem britischen Vertreter in San Sebastian 
durch Senor Sangroniz, den Chef des nationalspanischen 
Diplomatischen Kabinetts, übergeben. 
Die Note soll von beträchtlicher Länge sein. Außer der 
grundsätzlichen Annahme des Vorschlages des Nichtein 
mischungsausschusses soll sie gewisse Vorbehalte enthalten 
und darüber hinaus Aufklärung über gewisse Punkte ver 
langen. 
Bekanntlich sieht der britische Plan vom 14. Juli vor, 
daß zwei Kommissionen unter der Oberaufsicht des Nicht 
einmischungsausschusses nach Spanien geschickt werden 
sollen, um dort drei Aufgaben zu erfüllen: 
1. die Zahl der nichtspanischen Staatsangehörigen zu 
schätzen, die auf beiden Seiten kämpfen, und einen Bericht 
hierüber an den Nichteinmischungsausschuß zu leiten; 
2. ein Abkommen mit den zuständigen Behörden über 
die Zurückziehung dieser nichtspanischen Kämpfer zu 
schließen: 
3. die Zurückziehung der nichtspanischen Freiwilligen 
durchzuführen, und zwar in der Form, in der sie im Nicht 
einmischungsqusschuß vorgesehen ist. 
Neue Zwischenfälle an der indischen Nordwestgrenze. 
London, 20. November. Einer Meldung aus Neu- 
Delhi zufolge ist es im Gebiet von Wasirist an erneut 
zu Zwischenfällen gekommen, wobei zwei Angehörige der 
britischen Streitkräfte getötet und acht verwundet wurden. 
Spuren in der Angelegenheit der Wafftnsuubr. 
Paris, 2tl. November. Ter Jntmnsigeant glaubt nlit 
teilen zu können, baß zwei der Hauptverdächtigen, deren Be 
tätigung mit den Waffenfunden in Zusammenhang stehe, 
der französischen Polizei bekannt seien und von ihr verfolgt 
würden. Die beiden Verdächtigen, deren Namen nicht mit 
geteilt werden, sollen im Kraftwagen den Verfolgern zu ent 
kommen suchen. 
Frankreichs Beamte lehnein Zulage als zu gering ab. 
Paris, 2V. November. Der Vorstand der Beamten 
gewerkschaft und der Gewerkschaften der öffentlichen 
Angestellten hat endgültig die Regierungsvorschläge der zur 
Behebung der fortgesetzt steigenden Lebenshaltungskosten 
vorgesehenen Teuerungszulage abgelehnt- 
Außerdem wird die Richtigkeit der Ausführungen der Regie 
rungsvertreter über die Höhe der durch die Teuerungsz 
zutage entstehenden Ausgaben bestritten, die nicht drei 
Milliarden, sondern nur etwa 1,5 Milliarden betragen 
würde. 
Der neue französische Botschafter bei Spaniens Bolschewisten. 
Paris, 2<l. November. Wie der Temps aus Barce 
lona meldet, ist der neue französische Botschafter für 
Sowjetspanien am Sonnabend im Kraftwagen in Barce 
lona eingetroffen. Er hat sich in die Botschaft begeben und 
seinen Posten amtlich übernommen. 
Verstärkte Einmischung Frankreichs in Spanien. 
Paris, 20. November. Das Politische Büro der Kommu 
nistischen Partei Frankreichs ist am Sonnabend unter dem 
Vorsitz von Thorez und Cachin zusammengetreten, um 
Kenntnis von einem neuen Schreiben zu nehmen, daß die 
französischen Bolschewisten „im Namen der Dritten Inter 
nationale" an den Vorsitzenden der Zweiten Internationale, 
de Brouckere, gerichtet haben. Hiernach soll in einer 
Zusammenkunft der beiden Internationalen ein gemein 
samer Handlungsplan für eine verstärkte Unterstützung Sow 
jetspaniens aufgestellt werden. 
Oviedo Zeugt vom bolschewistischen Vernichtungswillen. 
San Sebastian, 2K. November. Die Stadtverwaltung 
von Oviedo veröffentlicht einen Bericht über die im 
Laufe der Aufräumungsarbeiten festgestellten Schäden 
in dieser Stadt. Aus diesem mit genauen Zahlenangaben 
ausgestatteten Bericht gehen mit erschreckender Deutlichkeit 
die von den Bolschewisten gegen die von ihnen belagerte 
Bevölkerung verübten Grausamkeiten hervor, die inmitten 
der Trümmer ihrer einst blühenden Stadt mit wahrem 
Heldenmut und heißer Vaterlandsliebe durchgehalten hat. 
Oviedo ist viele Monate von den bolschewistischen Belagerern 
eingekesselt gewesen; nur ein schmaler, zäh verteidigter 
Weg zu den Freunden der nationalen Befreiung, die später 
auch den Entsatz der Stadt durchführten, ermöglichte die 
Herbeischaffung der notwendigen Lebensmittel. 
Trotz Anwendung aller Vernichtungsmittel haben die 
Bolschewisten Oviedo nicht einnehmen können. Die geschickte 
Ausnutzung der nur in geringer Zahl vorhandenen Vertei 
digungsmittel seitens der nur sehr kleinen Besatzung der 
Stadt und vor allem der ungebrochene Opfermut der zurück 
gebliebenen Teile der Einwohnerschaft von Oviedo haben 
über den bolschewistischen Vernichtungswillen gesiegt. Welche 
Opfer dieser Sieg eine fleißige und ihrer Anlage nach wehr 
lose Stadt gekostet hat, davon zeugen folgende amtlichen An 
gaben: 
Industrie und Handel in Oviedo sind für lange Zeit 
lahmgelegt. Die Einwohnerschaft ist auf ein Drittel Zu 
sammengeschmolzen. Nur zehn Häuser der Stadt sind völlig 
unversehrt geblieben! Alle übrigen 2392 Häuser sind be 
schädigt oder liegen ganz in Trümmern. 
Von den im bolschewistischen Schußbereich liegenden Ge 
bäuden sind über 90 v. H. in Schutt gelegt, desgleichen alle 
Stadtviertel, die in den Händen der roten Belagerer waren. 
Die Heimstätten von etwa 30 000 Personen sind entweder 
ganz zerstört oder stark reparaturbedürftig, fodaß vor 
läufig der aus Oviedo geflüchtete Bevölkerungsteil noch 
nicht zurückkehren kann, umso mehr, als auch die Wasser 
leitungen, die Beleuchtung der Straßen ufw. gleichfalls 
schwer gelitten haben und noch instandgesetzt werde!? 
müssen. 
Auch das Provinzhospital, das Sanatorium, das Irren 
haus und das Universitätsgebäude sind wie mehrere Gym 
nasien und andere Schulen dem Erdboden gleichgemacht 
worden. 
Schweres Eisenbahnunglück in Andalusien. 
San Sebastian, 21. November. Auf dem Bahnhos 
Alanis (Andalusien) fuhr ein Eisenbahnzug mit 
Kriegsgefangenen, die in das Gefangenenlager 
Andalusien übergeführt werden sollten, mit einem Güter 
zug zusammen. 49 Personen wurden getötet, über 
100 verwundet. Die Verletzten wurden in ein Hospital in 
Sevilla eingeliefert. 
Gegen ein englisch-amerikanisches Handelsabkommen. 
Ottawa, 20. November. Der Sprecher der kanadischen 
Opposition, Bennett, forderte in einer Rede die Kana 
dier auf, „jeden in ihrer Macht stehenden Druck" aufzu 
bieten, um zu vermeiden, daß die Vorzugsbehandlung durch 
Großbritannien infolge eines englisch-amerikanischen Han 
delsabkommens verloren gehe. Diese Vorzugsbehandlung 
könnte erhalten werden, wenn der kanadische Minister 
präsident dem Abkommen nicht zustimmte. 
Umbildung der chinesischen Regierung. 
Nanking, 20. November. Mit dem Tage der Verlegung 
des Regierungssitzes erfolgte eine Umbildung der chinesischen 
Regierung. Der Innenminister, der Jndustrieminister und 
der Stellvertretende Jndustrieminister sind zurückgetreten 
und durch bisherige Provinzgouverneure ersetzt worden. 
Gleichzeitig haben auch mehrere Provinzgouverneure ihren 
Posten gewechselt. 
Verantwortlich! Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 