
Vormittags - Ausgab e» 
Deutsches Nachrichtenbüro bK 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Freitag, 12. Januar 
Nr. 
42 
Deutsch-litauisches Abkommen über Rechtshilfe in Zollsachen. 
Berlin, 12. Januar. Am Mittwoch wurde im Auswär 
tigen Amt ein deutsch-litauisches Abkommen 
über Rechtshilfe in Zollsachen unterzeichnet. Das 
Abkommen wird am 15. Januar gleichzeitig mit der Er 
öffnung des Freihafens in Memel in Kraft treten. 
Hiermit haben die im Anschluß an Artikel 3 des deutsch 
litauischen Staatsvertrages vom 22. März 1939 und an den 
inzwischen ratifizierten deutsch-litauischen Freihafenvertrag 
vom 20. Mai 1939 geführten deutsch-litauischen Verhandlun 
gen ihren einstweiligen befriedigenden Abschluß gefunden. 
Warum schwieg Chamberlain zum Fall Höre Belisha? 
Amsterdam, 12. Januar. Die überraschende Tatsache, daß 
Chamberlain in seiner Rede den Rücktritt Höre Be 
llst) a"s mit Stillschweigen überging, hat in der englischen 
Oesfentlichkeit das Gefühl verstärkt, daß die Regierung 
schwerwiegende und für Enzland offensichtlich ungünstige 
Umstände verschweigt. Die verschiedenartigen Kombinatio 
nen über den Anlaß des Rücktritts, bei denen die Rassen 
zugehörigkeit Hore-Belishas eine wachsende Rolle spielt, 
haben dadurch neue Nahrung erhalten und tragen ihrerseits 
wiederum dazu bei, die allgemeine Erregung und Nervosität 
zu steigern. 
Der Versuch der offiziellen Kreise, das Ausscheiden Höre 
Welishas mit reinen militärischen Angelegenheiten zu be 
gründen, wird in der Bevölkerung immer mehr abgelehnt, 
hat aber zugleich die Wirkung, eine noch ungünstigere Be 
urteilung der militärischen Lage Englands hervorzurufen. 
Weder glaubt man, daß der neue Kriegsminister Oliver 
Stanley mehr Befähigung für sein Amt mitbringt als 
sein Vorgänger, so daß man in ihm also keine Garantie für 
eine Beseitigung von Schäden und Mißständen sieht, noch 
vermag man zu erkennen, inwiefern Stanley als Nachfolger 
Höre Belifhas zu einer Stärkung des Vertrauens in die 
Regierung beitragen könnte. 
Dies aber gerade scheint eine Frage zu sein, deren Be 
deutung nicht unterschätzt werden darf. Es ist zum Beispiel 
außerordentlich bezeichnend und wurde von englischen Zei 
tungslesern auch so empfunden, daß die T i m e s die Bedeu 
tung der Chamberlainrede darin erblickte, daß sie ein Pro 
gramm eröffne „zu dem Zweck, die Fühlung zwischen Regie 
rung und Volk aufrechtzuerhalten". Diese Fühlung ist in der 
Tatz wie aufmerksame Beobachter der englischen Verhältnisse 
übereinstimmend feststellten, heute nicht mehr vorhanden. 
Man führt dies vor allem auf den Umstand zurück, daß 
der Krieg im englischen Volk von Ansang an nicht populär 
war und natürlich nicht populärer wurde, nachdem die ver 
sprochenen Erfolge ausblieben, ja auf gewissen Gebieten 
osf e n e Krisener s ch e i n n n gen festzustellen sind. 
Das Mißtrauen der englischen Oesfentlichkeit gilt aber, was 
die Schuld am Krieg betrifft, dem neuen englischen Kriegs 
minister nicht weniger als seinem Vorgänger. Man erinnert 
sich vielmehr, daß, wenn auch Höre Belisha zu den unbeding 
ten Anhängern des Krieges mit Deutschland zu rechnen ist, 
Stanley darin sich in seinem öffentlichen Auftreten viel we 
niger Zurückhaltung auferlegte, vielmehr seine Auffassung, 
daß Deutschland wirtschaftlich und politisch ausgeschaltet 
werden müsse, häufig in Reden unumwunden äußerte. 
Dies bestärkt wiederum die Vermutungen, daß Höre Be 
lisha zurücktrat lediglich auf Grund des Pessimismus, mit 
dem er die Zukunft Englands betrachtet, und in der Absicht, 
nicht seine gesamte Rasse mit den dem englischen Volk bevor 
stehenden Nöten noch stärker zu belasten als sie dies infolge 
ihrer Agitation für den Krieg ohnedies schon ist. 
Alle diese Erwägungen und der Eindruck, daß Hore-Be 
lisha lediglich im Hintergrund abzuwarten wünsche, wie weit 
die von ihm gewissermaßen wie von seinem Nachfolger be 
triebene Ausweitung des Kriegsschauplatzes Erfolge zu zei 
tigen vermag, sind mit ein Hauptgrund für -das Gefühl, der 
Unsicherheit und der Furcht vor unbekannten Gefahren und 
Abenteuern, das für die Stimmung der englischen Oesfent 
lichkeit heute so überaus kennzeichnend ist. 
In der Widerstandskrast Deutschlands völlig geirrt. 
Amsterdam, 12. Januar. Zur Rede Ehamberlains im 
Mausten House schreibt der Nieuwe Rotterdamsche Courant, 
es sei wiederholt festgestellt worden, daß Englands finan 
zielle Lage heute weit schwächer sei als zum Beginn des 
Krieges 1911/18. England verfüge zwar mit seinem Welt 
reich über zahlreiche Hilfsquellen, doch mache die Finan - 
Zierungdes K rieg es den Engländern sehr große 
Sorgen. Diese Finanzierung könne unmöglich in gleicher 
Form fortgesetzt werden, wenn nicht dafür gesorgt wird, 
daß die Einnahmequellen intakt bleiben. 
Man gebe sich daher in England die erdenklichste Mühe, 
um die Ausfuhr, die in den ersten Kriegsmonaten stark 
zurückgegangen war, Zu b eleben und die Einfuhr, so 
weit es sich nicht um kriegswichtige Güter handelt, möglichst 
tzu beschränke n. Dies sei das einzige Mittel, wodurch 
England eine völlige finanzielle Erschöpfung verhindern 
könne. Und daher müsse das englische Volk sich bedeutende 
Einschränkungen in seiner Lebenshaltung auferlegen. 
Hierbei sei noch zu erwähnen, daß der Krieg an die eng 
lische Handelsflotte so große Anforderungen stellt, daß nur 
wenig Schiffsraum für Waren zur Verfügung steht, die nicht 
kriegswichtig sind. Der englische Schiffsraum werde zudem 
durch U-Boote und Minen ständig verkleinert, und 
die Neubauten können hiermit nicht Schritt halten. Alle diese 
Dinge seien bereits zu Beginn des Krieges in Gang gewesen 
und man könne sich nur fragen, warum die englische Regie 
rung sich nicht gleich nach Kriegsausbruch bemüht habe, die 
Versorgungslage sicherzustellen. 
Das holländische Blatt meint dann, es wäre vielleicht 
psychologisch richtiger gewesen, die englische Bevölkerung 
von Beginn des Krieges an auf die ernste Lage hinzuweisen 
und unverzüglich einschränkende Maßnahmen durchzuführen. 
Die englische Regierung habe sich anscheinend in der Wi 
derstandskraft Deutschlands und in der Opfer 
bereitschaft des deutschen Volkes völlig geirrt und aus 
dem Grunde mit einem anderen Kriegsverlauf gerechnet. 
Man habe erwartet, daß der Krieg im Westen zu Un 
ruhen in Deutschland führen Würde. Die naive Flugblatt 
propaganda und der Versuch, einen Gegensatz zwischen der 
deutschen Regierung und dem deutschen Volk zu konstruie 
ren, seien dieser Unterschätzung Deutschlands entsprungen. 
Jetzt tue die englische Regierung alles, um die Bevölkerung 
von dem grimmigen Ernst des Krieges zu überzeugen und 
ihr beizubringen, daß schwere Opfer notwendig sein werden. 
„Chamberlain kritisiert Chamberlain." 
Amsterdam, 12. Januar. Zur letzten Chamberlainrede 
schreibt der Manchester Guardian, Chamberlain habe ge 
sagt, er sei dessen gewiß, daß das englische Volk bereit sei, 
Opfer zu bringen, daß er aber nicht sicher sei, ob das bri 
tische Volk wisse, woran es sei. Er habe hinzugefügt, daß 
möglicherweise die britische Regierung selbst deswegen zu 
tadeln sei, und habe sie damit entschuldigt, daß die Regie 
rung infolge des Krieges vollauf zu tun habe. 
Das lasse aber die Schlußfolgerung zu, so meint das 
Blatt, daß, wenn der Premierminister so viel zu tun habe, 
ein besonderer Minister eingesetzt werden müsse, der dem 
Lande die volle Wahrheit über die Gefahren und die Pflich 
ten sage. England befinde sich mit einer Macht im Kriege, 
die über große organisatorische Gaben und Erfahrungen 
verfüge. Es sei deshalb nicht überraschend, daß die Pro 
bleme, die Großbritannien zu lösen habe, so gewaltig seien, 
wie Chamberlain sie hingestellt habe. 
Folge aber nicht daraus, so fragt „Manchester Guardian" 
Weiter, daß es sich um Probleme handere, die von einem Ka 
binett wie dem Chamberlains nicht gelöst werden könnten? 
Heute habe England ein Kriegskabinett, in dem kein ein 
ziger Minister sich voll in den Dienst der Sache stelle. Kri - 
tisiere der P r e m i e r m i n i st e r in seiner Rede 
nicht seine eigenen Vorkehrungen? Der Pre 
mierminister zweifle, ob die Nation wisse, woran sie sei. 
Die Organisation der Regierung aber lasse den Verdacht 
auskommen, daß die Regierung sich in derselben Lage be 
finde. 
Kohlenmangel in Dänemark wird fühlbar. 
Kopenhagen, 12. Januar. Der harte Winter und die zu 
nehmende Unterbindung der dänischen Handelsschiffahrt 
durch den Seekrieg erschwert die n o r m a l e Ko h I e n v e r 
so r gung Dänemarks immer mehr. Von der Kopen 
hagener obersten Schulbehörde wird erklärt, daß man hofft, 
den Schulbetrieb im Januar noch ohne Störung durchführen 
zu können, sich aber Einschränkungen für spätere Zeit vorbe 
halte. In Kolding wurden, um ein Beispiel aus der Pro 
vinz Zu nehmen, aus Ersparnisgründen die Weihnachts 
ferien der Schule verlängert. Das Kirchenministerium hat 
bereits einen Sparerlaß an alle Gemeinden des Landes her 
ausgegeben. Die kirchlichen Handlungen sollen so weit mög 
lich auf zwei Tage in der Woche zusammengelegt werden. 
93K Millionen für die Landesverteidigung in Schweden. 
Stockholm, 11. Januar. Dem am Donnerstag eröffneten 
schwedischen Reichstag wurde ein Haushaltsvor 
anschlag vorgelegt, der in stärkster Weife die durch die 
Kriegswirtschaft entstandenen morgen eines neutralen Lan 
des widerspiegelt. 
Der größte Ausgabenposten entfällt auf Ausgaben für 
die Wehrmach t und We h rwirtschaf t. Im öffent 
lichen Etat werden hierfür 327 Millionen Ksronen gefordert. 
In einem besonderen Wehrwirtschaftsetat werden ferner 
wenigstens 500 Millionen Kronen veranschlagt, und in einem 
Zusatz-Etat werden nochmals 109 Millionen Kronen für die 
Verteidigung gefordert. Das gibt für die Landesverteidi 
gung mindestens 936 Millionen Kronen. 
Im Wehretat fallen im einzelnen vor allem hohe Be 
träge für die außerordentlichen Materialanschaffungen, für 
Ersatzbauten der Flotte, für Material für die Luftwaffe, in 
Panzer- und Luftabwehr sowie für 800 000 weitere Volks 
gasmasken auf. 
Eine andere Folge der Kriegslage spiegelt sich in dem 
Anschlag von 8 Millionen Kronen Wider, welche für das 
neu errichtete VoI k s Versorgungsdepartement 
benötigt werden. Für die Flüchtlingshilfe, die durch den 
starken Zustrom von Frauen und Kindern aus Finnland 
akut geworden ist, werden eine halbe Million Kronen veran 
schlagt und für Wareneinkäufe aus dem Auslande soll ein 
Kredit von 25 Millionen Kronen bewilligt werden. 
Amüsant ist es, daß auch der Genfer Verein wieder 
475 000 Kronen bekommen soll. 
Rauferei in der französischen Kammer. Levy präsidierte. 
Brüssel, 12. Januar. Die erste Sitzung der französi 
schen Kammer gestaltete sich nach echt demokratischem 
Muster zu einer wahren Saalschla ch t. In ihrem Ver 
lauf wurden vier Abgeordnete aus dem Saal befördert, weil 
sie sich geweigert hatten, sich von ihren Sitzen .zu erheben, als 
der jüdische Alterspräsident Levy das französische Heer 
verherrlichte. 
Die Pariser Presse bedauert zwar den tumultvollen Ver 
lauf der Sitzung, der, wie sie sehr richtig erklärt, im Ausland 
einen wenig schmeichelhaften Eindruck hinterlasse, sie nimmt 
aber keinen Anstoß daran, daß ausgerechnet ein Jude es für 
feine Aufgabe hielt, den Mut und den Opfergeist derjenigen 
zu verherrlichen, die der jüdisch-demokratische Kapitalismus 
in den Krieg geschickt hat. 
Ueber die Raufereien, die sich in der Kammer ereigneten, 
erfährt man in der Presse nur sehr wenig. Die Blätter 
ziehen es vor, mit beschämtem Schweigen darüber hinweg 
zugehen. Oeuvre erklärt lediglich, es wäre übertrieben, 
wenn man behaupten würde, daß die Ausbootung der vier 
Abgeordneten mit Liebe und Takt erfolgt sei. Es genüge, 
wenn man erkläre, daß sie wirksam gewesen sei, und zur 
Tagesordnung übergehe. Es sei jedoch wünschenswert, daß 
sich ähnliche Zwischenfälle nicht wiederholten. 
„Mit den eigenen Illusionen in Kriegszustand." 
Brüssel, 11. Januar. Das Pays Reel unterzieht die 
Auswirkung der ersten vier Kriegsmonate aus die Stellung 
der Westmächte einer eingehenden Prüfung und kommt zu 
der Schlußsolgerung, daß die Demokratien wohl in erster 
Linie mit ihren eigenen Illusionen im Kriegszu 
stand seien. Sie hätten, weil sie schlecht unterrichtet gewesen 
seien, ihr eigenen Wünsche für Wirklichkeit gehalten. 
So hätten sie beispielsweise an eine Unterstützung oder 
zumindest an die Neutralität Rußlands geglaubt, eben 
so wie sie unbeschränktes Vertrauen in den Wert und die 
Widerstandsfähigkeit des polnischen Heeres gehabt 
hätten. Die ausländischen Beobachter der Westmächte 
hätten diesen sicherlich falsche Berichte über die Geistesver 
fassung in Deutschland geliefert, denn sonst könne man sich 
nicht die Propagandaflüge der englischen Luftwaffe 
vom letzten September erklären, die den Zweck gehabt hätten, 
das deutsche Volk von seiner Regierung zu trennen und eine 
innere Revolution auszulösen. Es habe sich hier um ein 
peinliches und lächerliches Abenteuer gehandelt, 
das viele junge und mutige englische Flieger mit ihrem Le 
ben bezahlt hätten. 
Nach 25 Jahren habe man unter der Leitung von Winstcn 
Churchill dieselben tödlichen Irrtümer 
wiederholt wie seinerzeit au den Dardanellen. Alle diese 
Opfer seien unnütz gewesen, und die Propaganda der West 
mächte in Deutschland habe kläglich Schiffbruch erlitten. 
Man müsse in der Tat keine Ahnung von Deutschland haben, 
um sich einzubilden, einen ernsten Einfluß auf das deutsche 
Volk ausüben zu können, zumal es sich um einen Krieg han 
dele, der jedem Deutschen als ein unzulässiger Angriff und 
eine nicht zu duldende Einmischung Englands und Frank 
reichs, erscheine. ' 
Selbst wenn der Deutsche nicht solch ein großer Patriot 
wäre, wie er es in der Tat sei, würde es genügen, daß die 
Propaganda vom Angreifer ausgehe, um sie verdächtig er 
scheinen zu lassen und damit unwirksam zu machen. 
Aber auch auf militärischem Gebiet schienen die 
Westmächte sich großen Illusionen hingegeben zu haben. 
Es scheine in der Tat, daß General Gamelin niemals 
8 Millionen Menschen mobilisiert hätte, wenn er von vorn 
herein gewußt Hätte, duß der Krieg den Charakter einer Art 
Festungskrieg annehmen werde. Es sei sicherlich nicht 
die Eroberung desWarndt und seine spätere Preis 
gabe gewesen, womit die französischen Generale ernstlich 
hätten hoffen können, P o I e n z u h e l f e n. 
Wenn man voraussetze, daß ein Krieg nichts anderes sei 
als eine kriegerische Form der Politik, so müsse jeder unpar 
teiische Beobachter zugeben, daß die Kriegspolitik der Alli 
ierten nach vier Monaten nicht glücklicher sei und nicht klarer 
blicke als ihre Friedenspolitik. Im Frieden wie im Kriege 
hätten sie sich jedesmal durch die Ereignisse überrumpeln 
lassen. - 
Sowjet-Handelsvertretung in Sofia. 
Sofia, 12. Januar. Die bulgarische Abordnung, die unter 
Führung von Finanzminister Boschiloff in Moskau den 
Handelsvertrag mit der Sowjetunion abschloß, hat am Don 
nerstagnachmittag über Rumänien kommend bulgarischen 
Boden betreten. 
Einem Vertreter der Zeitung Utro gab Finanzminister 
Boschiloff einige Erklärungen ab, aus denen hervorgeht, daß 
der bulgarisch-russische Handelsvertrag, der für die Dauer 
von drei Jahren abgeschlossen wurde, auf der Grundlage 
voller Kompensationen beruht und einen Gesamtumsatz von 
rund einer Milliarde Lewa vorsieht. 
In Sofia wird eine russische Handelsvertre 
tung errichtet. Die Waren werden mit Schiffen auf der 
Donau und dem Schwarzen Meer befördert. Als erstes wird 
Rußland 10 Millionen Kilo Baumwolle nach Bulgarien 
senden, die hier verarbeitet und als Garn nach der Sowjet 
union geliefert werden. 
Japan zu den amerikanischen Flottenplänen. 
Tokio, 11. Januar. Die Erklärung des amerikanischen 
Admirals Stark im Marinekomitee in Washington, daß 
nach der durchgeführten Flottenaufrüstung die 
Flotte der Vereinigten Staaten wieder auf den Stand von 
5 zu 3 gegenüber Japan kommen werde, hat in Tokio 
größten Eindruck hervorgerufen. 
Nach Ansicht hiesiger Marinekreise, so heißt es in der 
Zeitung Tokio Nitschi Nitschi, beabsichtige die amerikanische 
Flotte anscheinend, das ungerechtfertigte Stärkeverhältnis 
von 5 zu 3 aufrecht zu erhalten, um die japanische Flotte zu 
kontrollieren. „Die Flottenpolitik Japans", schreibt das 
Blatt wörtlich, „zielt auf Nichtbedrohung und Nichtangriff 
ab. Die japanische Flotte wird keiner fremden Flotte, er 
lauben, in japanische Gewässer einzudringen, wie sie ande 
rerseits keine transpazifischen Operationen vorgesehen hat. 
Wenn Amerika trotzdem sein Uebergewicht aufrechterhalten 
will, so wird Japan in Verteidigung seiner Interessen ge 
zwungen sein, seine Flotte gegen die amerikanische Be 
drohung zu verstärke n." 
Auch der Sprecher des Marineamtes erklärte in der 
Pressekonferenz, alle ausländischen Mächte einschließlich Ja 
pans seien sehr beunruhigt wegen des neuen amerika 
nischen Marine-Bauplanes, der die Erhöhung der amerika 
nischen Flottenstärke um 25 VH. vorsieht. Die Vereinigten 
Staaten! hätten offenbar die Absicht, ihr Uebergewicht über 
die japanische Flotte selbst nach dem Ausfall des Washing 
toner Vertrages aufrechtzuerhalten. 
Auf die Frage, ob Japan ein n e u e s B a u p r o g r a m m 
aufstellen werde, falls der amerikanische Kongreß die neuen 
amerikanischen Flottenbaupläne billigen sollte, erklärte der 
Sprecher, man könne sich vorstellen, was Japan in einem 
solchen Falle tun würde. 
Ein britischer Zeitungskorrespondent wandte ein, daß der 
Flottenwettlauf durch den Austausch von Informationen 
über die Flottenbauprogramme unter den hauptsächlichen 
Seemächten verhindert werden könne. Der Sprecher er 
widerte auf diesen Einwand, dieser Vorschlag möge wohl 
zweckdienlich sein, aber Japan sei nicht in der Lage derartige 
Informationen auszutauschen. 
Hinsichtlich des amerikanischen Planes, 50 000 t-Schlacht 
schiffe zu bauen, verwies der Sprecher auf einen Kommen 
tar der Aomiuri Schimbun, in dem erklärt wird, Japan 
habe beschlossen, den Jangtse freiwillig bis Nanking wieder 
zu öffnen, worauf die Vereinigten Staaten mit der Ankün 
digung eines Bauplanes für 50000 t-Schlachtschiffe ge 
antwortet hätten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopss, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 