
BormitiagS-Auögabc. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
lMontag, 14. November 
, Nr. 
1854: 
Goethemedaille für Prof» v. Gottl-Ottlilienfeld 
Berlin, 13. November. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem ein. 0. Professor Dr. Friedrich von 
Gottl-Ottlilienfeld in Berlin-Dahlem anläßlich 
seines 70. Geburtstages in Anerkennung seiner Verdienste 
um die deutsche Volkswirtschaft die Goethe-Medaille für 
Kunst- und Wissenschaft verliehen. 
Die Reichsfeier Langemarck 1938. 
Berlin, 13. November. Die Reichsstudentenführung ver 
anstaltete am Sonntag mit dem NS.-Reichskriegerbund und 
dem Langemarck-Ausschuß beim Jugendführer des Deut 
schen Reiches im Zeughaus die traditionelle Langemarckfeier, 
nachdem schon am frühen Morgen in der Langemarck-Halle 
unter dem Glockenturm des Reichssportfeldes eine feierliche 
Kranzniederlegung durch SA.-Standartenführer Trumpf, 
den Langemarck-Beauftragten des Reichsstudentenführers, 
erfolgt war. 
Eine große Zahl von Ehrengästen füllte die Ruhmes 
halle des Zeughauses, als die Fahnen der HJ., des 
NSDStB. und des NS.-Reichskriegerbundes sowie eine 
Traditionsfahne der Langemarck-Regimenter, von Offizie 
ren der Wehrmacht geleitet, eingebracht wurden. Man sah 
u. a. Reichsjustizminister Dr. Gürtner, zahlreiche 
Staatssekretäre und den Chef des Oberkommandos der 
Wehrmacht, Generaloberst Keitel. Viele Vertreter hatten 
die NSDAP, und ihre Gliederungen SA., SS., 
NSFK. und HJ. entsandt. An der Feier nahmen 1000 
Mann des Studentenbundes mit 100 Fahnen, der NS.- 
Reichskriegerbund mit 960 Mann und 100 Fahnen und 1000 
Hitlerjungen mit 100 Fahnen teil. 
Die festliche Stunde wurde eingeleitet mit der chorischen 
Feier „Langemarck". Dann sprach der Reichsstudentenfüh 
rer, SS.-Oberführer Dr. Scheel, über den Sinn von Lange 
marck. Dr. Scheel sprach vom Frontsoldaten Adolf Hitler, 
der im Angesicht ihres Opferganges der ruhige und ent 
schlossene, die letzten Proben des Schicksals in ihrer ganzen 
Härte mutig tragende Soldat geworden sei. Aus Tod und 
Finsternis habe er das hellste Licht heimgebracht und sei 
unser Führer geworden. 
Der Führer des NS.-Reichskriegerbundes, SS. Grup 
penführer Generalmajor a. D. Reinhard, zeichnete ein wirk 
lichkeitsgetreues Bild der Kämpfe von Langemarck und 
schilderte den begeisterten Einsatz der jungen Regimenter. 
Nach der Feier legten der Stadtkommandant, der Reichs 
studentenführer, der Reichskriegerbundführer und der Ver 
treter des Jugendführers des Deutschen Reiches am Ehren 
mal Kränze nieder. Den Abschluß bildete ein Vorbeimarsch 
der Formationen. Eine große Menschenmenge war Zeuge 
der würdigen Feier der Helden, deren Blut in Flanderns 
Erde versickerte. 
Das deutsch-lettische Verrechuungsabkommeu verlängert. 
Berlin,, 12, November. Die seit dem 2. November d. I. 
in Berlin geführten Verhandlungen über die Verlängerung 
der deutsch-lettischen Wirtschaftsverhandlungen und über die 
Regelung einiger mit dem Wirtschaftsverkehr zwischen bei 
den Sraaten zusammenhängender Fragen konnten am Sonn 
abend erfolgreich abgeschlossen werden. Das Deutsch-Lettische 
Abkommen über den gegenseitigen Warenverkehr und das 
Deutsch-Lettische Verrechnungsabkommen sind um 1 Jahr, 
also bis zum 31. Dezember 1939, verlängert worden. 
Da bei den Verhandlungen auch die mit der Einglie 
derung des Gebiets des früheren Bundesstaates Oesterreich 
und der sudetendeutschen Gebiete zusammenhängenden Fra 
gen geregelt worden sind, konnte eine erhebliche Erhöhung 
des für das Jahr 1939 vorgesehenen Warenumsatzes vorge 
sehen werden. Es ist zu erwarten, daß die deutsch-lettischen 
Wirtschaftsbeziehungen sich auf Grund der jetzt getroffenen 
Vereinbarungen günstig weiter entwickeln werden. 
Der Sudetengau erhält einen eigenen Reiehsseuder. 
Reichenberg, 13» November. Im Rahmen von Veranstal 
tungen, die der Reichssender Breslau in der Hauptstadt des 
Sudetengaues, in Reichenberg, am Sonntag durchführte, 
nahm Reichsamtsleiter Hans Kriegler, der Präsident der 
Neichsrundfunkkammer, das Wort. 
Präsident Kriegler gab bekannt, daß Reichskommissar 
und Gauleiter Konräd Henlein an Reichsminister Dr. 
Goebbels herangetreten sei mit der Bitte, unter Berück 
sichtigung der besonderen Verhältnisse im Sudetenland und 
in Würdigung der politischen, kulturellen und wirtschaft 
lichen Bedeutung des Rundfunks für den sudetendeutschen 
Raum, -dem Sudetengau einen eigenen Reichssen 
derzu geben. Reichsminister Dr. Goebbels habe grundsätz 
lich dieser Bitte zugestimmt. 
Bis der neue Reichssender gebaut und in Betrieb ge 
nommen werben könne, würden mit einem Behelfssender 
vorläufige Sendungen von Karlsbad durchgeführt. Außer 
dem werde der Sender Mährisch-Ostrau mit sofortiger Wir 
kung den Namen „Troppau" erhalten. Dieser Nebensender 
Troppau werde künftig an den Reichssender Breslau ange 
schlossen und sein Wirkungsbereich von Breslau mitbetreut 
werden. 
Im weiteren Verlauf seiner Ansprache wies Präsident 
Kriegler darauf hin, daß die Eingliederung des Sudeten-- 
gaues in das Reich der Rundfunkentwicklung in diesem 
Gebiet einen neuen Auftrieb geben werde. Der Zuwachs 
von neuen Rundfunkteilnehmern aus dem Sudetengau 
Werde sich besonders auch auf den Absatz der neuen Volks 
geräte auswirken. 
Die für dieses Jahr geplante Auflage von 700 000 deut 
schen Kleinempfängern, deren Auslieferung am 15. Dezem 
ber beendet sein werde, werde durch eine zusätzliche Quote 
in Höhe von 300 000 Kleinempfängern erweitert werden. 
Der „Deutsche Kleinempfänger 1938" werde also im ersten 
Jahr seines Bestehens eine Gesamtauflage von einer Mil 
lion Stück erreichen. Ebenso werde die vorgesehene Pro 
duktion von 300 000 Volksempfängern mit der neuen 
Typenbezeichnung „VI3 301 auf 450 000 Stück erhöht 
werden, so daß insgesamt die im laufenden Rundfunkjahr 
hergestellten Volksgeräte die beträchtliche Zahl von 
1 450 000 Stück erzielen würden. 
Reichskommissar Heulein dankte dem Präsidenten der 
Reichsrundfunkkämmer und hob die Verdienste hervor, die 
sich Reichsminister Dr. Goebbels um das Sudeten 
deutschtmm erworben habe. Der Reichsminister habe ihm 
selbst versichert, daß er für die kulturellen Belange der nun 
mehr frei gewordenen Sudetendeutschen alles nur Mögliche 
tun werde. 
Dr. Ley: „Wir bleiben nicht auf halbem Wege stehen!" 
Krefeld, 13. November. Auf einer Großkundgebung am 
Schlußtage des 5. Kreistages der NSDAP. Krefeld-Kempen 
erhielt die Betriebssportstätte der Deutschen Edelstahlwerke 
Krefeld durch Reichsorganisationsleiter Dr. Ley die feier 
liche Weihe. 
Nach der Anprache von Gauleiter Florian traf Reichs 
organisationsleiter Dr. Ley auf der Kundgebungsstätte ein. 
In seiner Rede gab er seiner Freude darüber Ausdruck, 
auf dieser schönen Anlage sprechen zu können. „Wir alle 
wissen, daß uns nichts geschenkt wird, daß wir alle schwer 
arbeiten müssen. Im neuen Reich hat jeder sein Bestes 
und Letztes herzugeben. Nur auf diesem Wege ist zum Er 
folg zu kommen. Ein Paradies auf Erden nach bürgerlicher 
Einbildung gibt es nicht. Wer etwas anderes sagt, der 
lügt. 
Der Führer hat uns die unumstößliche Tatsache gelehrt, 
daß man von Worten und Phrasen nicht satt wird, sondern 
daß allein durch Arbeit und Einsatz das Leben gemeistert 
werden kann. Daß es uns heute besser geht, ist kein Ge 
schenk des Himmels, sondern das Ergebnis von Fleiß und 
Arbeit. Das muß immer wieder betont werden. Weil wir 
vorwärts wollen, hat der Jude auf uns geschossen, um uns 
zurückzuschrecken. Wir aber werden nicht auf halbem Wege 
stehen bleiben. Hier gibt es kein Zurück!" 
Dr. Ley stellte dann mit Anerkennung fest, daß von 
dem nationalsozialistischen Musterbetrieb der Deutschen 
Edelstahlwerke in Krefeld mit dieser herrlichen Sportanlage 
für den schaffenden Menschen wieder ein Beispiel gegeben 
worden sei. Er dankte allen, hie an der Planung und Schaf 
fung der Betriebssportstätte gearbeitet haben, und weihte sie 
im Geiste der Toten, die für Deutschlands Größe starben. 
Das Nachwuchsproblem der Hochschule. 
Dresden, 13. November. Am Sonntag feierte die Berg 
akademie Freiberg/Sa. ihr 174. Gründungsfest und eröff 
nete gleichzeitig damit eine Hochschulwoche unter den The 
men „Die Bergakademie und der sudetendeutsche Bergbau" 
und „Die Hochschule im Volk". Der Rektor Prof. Dr. Jng. 
Höltje begrüßte die Vertreter der Partei, des Staates und 
der Wehrmacht. SS.-Obersturmbannführer Professor 
Mentzel überbrachte die Grüße und Wünsche des Reichs 
erziehungsministers R u st. Ausgehend von den Erkennt 
nissen der nationalsozialistischen Weltanschauung stellte der 
Reichsdozentenführer Prof. Dr. Schnitze die Erörterung des 
gesamten Nachwu ch s Problems der Hochschule in den 
Mittelpunkt leiner Ausführungen, wobei er zugleich den 
Weg andeutete, der die Lösung dieser Frage naher bringe. 
Der Reichsdozentenführer ging auch auf die Notwen 
digkeit einer politischen Auslese der Hochschullehrer ein, 
hätten sie doch die Aufgabe, die Kräfte heranzubilden, die in 
absehbarer Zeit an einer führenden Stelle im öffentlichen 
Leben stehen werden. Wir dürfen, so faßte der Redner seine 
Darlegungen zusammen, im Namen der deutschen Hochschule 
fordern, daß nur Männer mit größter Verantwortung und 
voller persönlicher Einsatzfähigkeit als Lehrer berufen 
werben. 
Im Anschluß daran wurde bekanntgegeben, daß der Ge 
neraldirektor Dip.-Jng. Max Wähn er aus Falkenau und 
Oberberginspektor Jng. Wenzl Schrems aus Brüx in 
Anerkennung ihrer Verdienste um den sudetendeutschen 
Bergbau und ihres mutigen Einsatzes für das deutsche 
Volkstum zu Ehrensenatoren ernannt worden seien. 
Stärkste Beachtung der Maßnahmen des Reiches in Polen. 
Warschau, 13. November. Die von dem Reich ergriffenen 
und angekündigten Maßnahmen gegen das Judentum wer 
den in Polen stärkstens beachtet. 
Maly Dziennik fordert, daß auch das nationale Leben 
in Polen entjudet und wirklich polnisch werde. Die Ziffern 
sprächen eine furchtbare Sprache. 42,5 v. H. aller Juden in 
Europa lebten in Polen; von 160 Handwerkern in Polen 
seien 62 Juden, von 100 Kaufleuten 74, von 18 Aerzten 58 
und von 100 Rechtsanwälten 61. 
Besonders tragisch fei, daß diese jüdischen Kaufleute und 
Fabrikanten als Polen aufträten, daß die jüdischen Rechts 
anwälte polnische Angelegenheiten verträten, die jüdischen 
Literaten und Journalisten für den Gebrauch der Polen 
schrieben und die jüdischen Lehrer die polnische Jugend er 
zögen. Ein solch ungesunder Zustand lasse sich nicht ausrecht 
erhalten. Ihn zu beseitigen sei die größte und dringendste 
Ausgabe. Alle lebenswichtigen Gebiete in Polen müßten 
vollkommen und rücksichtslos entjudet werden. Man dürfe 
nicht gestatten, daß sich die Juden in polnische Angelegen 
heiten einmischten, ja daß sie am wirtschaftlichen und kul 
turellen Leben in Polen, so wie das heute leider der Fall 
sei, mitwirkten. 
Polnische Senatswahlen. 
Warschau, 13. November. In den 16 polnischen Woje 
wodschaftshauptstädten wurden am Sonntag 64 Mitglieder 
des Senats gewählt. 32 weitere Senatoren werden vom 
Staatspräsidenten ernannt werden. 
Unter den Gewählten befinden sich Außenminister Beck, 
der Gründer und frühere Senatsmarschall Pr ystor. 
Das Lager der Nationalen Einigung, das wieder einen 
vollen Erfolg davongetragen zu haben scheint, ist durch 
einige bekannte Persönlichkeiten vertreten. 
König und Kronprinz von Rumänien nach London abgereist. 
Bukarest, 13. November. König Karl und Kronprinz 
Michael sind am Sonntag mit einem Hofzug zu dem vorge 
sehenen Staatsbesuch nach London abgereist. 
Reynaud kündigt Dreijahresplan an. 
Paris, 12. November. WnanZminister Paul Rey 
naud hielt anr Sonnabend eine Rundfnnkansprache, in der 
er die gegenwärtige Lage als sehr ernst bezeichnete. Der 
Minister betonte, daß die Notverordnungen nur den ersten 
Schritt bedeuteten/denn in acht Tagen könne man nicht eine 
seit acht Jahren andauernde Krise beseitigen. Es sei dafür 
ein Dreijahresplan vorgesehen. 
Paul Reynaud wies darauf hin, daß sich die Volkswirtschaft 
Frankreichs seit acht Jahren in einer schweren Krise be 
finde. Im Vergleich zu den anderen Ländern sei die Er 
zeugung Frankreichs außerordentlich stark gesun 
ken. Frankreich stehe an letzter Stelle. Es produziere 
heute viermal weniger als Deutschland. Frankreich lebe 
von seinem Kapital und von seinen Reserven. Die Bautätig 
keit allein habe in Frankreich um 50 v. H. abgenommen, 
während sie in Deutschland außerordentlich gestiegen sei. 
Die Zahl der Unternehmen, die etwas einbrächten, nehme 
ständig ab. Es gehe um das ganze Land, um das tägliche 
Brot eines jeden. 
Als er die Bilanz der heutigen Lage aufgestellt habe, hät 
ten seine Mitarbeiter ihm nachgewiesen, daß infolge der 
Unterschüsse des Haushalts der Gemeinden, der Eisenbahn 
usw. im nächsten Jahre rund 6 0 Milliarden Franken 
durch Anleihen beschafft werden müßten. Das sei un 
möglich. 
Der Minister kündigte an, daß vom' nächsten Jahr ab die 
Einstellung von Beamten gedrosselt werden würde. Vom 
nächsten Jahre ab würden allein 40 000 Eisenbahner weni 
ger eingestellt werden, denn die Fabriken brauchten Ar 
beiter. Ein Land, das 25 Milliarden für Rüstungen be 
nötige, könne sich leider nicht den Luxus großer Arbeiten 
erlauben. Mit der Politik der Ausgabekürzungen müsse 
Hand in Hand eine Politik der Steigerung der Einnahmen 
gehen. 
Er sei gezwungen gewesen, eine Reihe von steuerpoliti- 
Maßnahmen zu ergreifen, sowohl eine Erhöhung der 
indirekten als auch der direkten Steuern. Dafür seien be 
deutende Steuererleichterungen für neue Unternehmen zur 
Ankurbelung der Wirtschaft vorgesehen. 
Besonderen Nachdruck legte der Finanzmimster auf die 
Notwendigkeit der Arbeitssteigerung. Die Erzeugung müsse 
unbedingt um 30 bis 40 v. H. zunehmen. Wenn man alle 
Arbeitslosen in den Arbeitsprozeß einschalten würde, würde 
eine Steigerung von nur 7 v. H. erreicht werden könnten. 
Es müsse folglich die Arbeitszeit verlängert 
werden. Die Machender zwei „Sonntage" habe durch die 
unterzeichneten Notverordnungen aufgehört. 
Der Finanzminister erwähnte auch eine Notverordnung, 
die dem ständigen Geburtenunterschuß in Frankreich Ein 
halt gebieten soll. 
Schärfere Kontrolle der Ausländer in Frankreich. 
Paris, 12. November. Innenminister Sarraut hat 
mehrere Dekrete zur Unterzeichnung vorgelegt, die sich auf 
die Ausländer in Frankreich beziehen. Das erste Dekret 
verstärkt die Ueberwachungs- und Kontrollmaßnahmen, wie 
sie schon in dem Gesetzeserlaß vom 2 .Mai 1938 vorgesehen 
waren. Der neue Wortlaut definiert den Wohnsitz und den 
Aufenthalt der Ausländer auf französischem Gebiet und 
sieht eine ausdrückliche Erlaubnis für einen Aufenthalt von 
mindestens einem Jahr in Frankreich vor.^ 
Durch ein anderes Dekret wird die Heirat von Auslän 
dern geregelt. Ferner werden gewisse Einschränkungen für 
die Erlangung der vollen Rechte der französischen Staats 
angehörigkeit eingeführt. Weiter soll die Naturalisierung 
nicht die sofortige Erlangung des Wahlrechts in sich schlie 
ßen; erst nach fünf Jahren erwirbt der Naturalisierte das 
Wahlrecht. 
Um unerwünschte Ausländer fernzuhalten, ist die Schaf 
fung von besonderen Ueberwachungszentren beschlossen wor 
den. Schließlich wurde beschlossen, fortan einen energischen 
Riegel gegen den Uebertritt von Ausländern oder gegen die 
heimliche Auswanderung nach Frankreich vorzuschieben, und 
Zwar werden besondere Grenzgendarmerie-Brigaden in 
Stärke von 1500 Mann geschaffen. 
Neue Lasten für den französischen Steuerzahler sollen 
durch diese Maßnahme nicht entstehen, da die Kosten durch 
Erhöhung der Ausstellungsgebühr von Personalausweisen 
für Ausländer aufgebracht werden. 
Aegypten erkennt das italienische Imperium an. 
Rom, 12. November. Der ägyptische Geschäftsträger 
sprach am Sonnabend bei Außenminister Graf Ciano-vor, 
um ihm mitzuteilen, daß die ägyptische Regierung das ita 
lienische Imperium durch „Accreditierung des Gesandten 
Mustafa Sadek Bey bei Seiner Majestät dem König von 
Italien und Kaiser von Aethiopien" anerkenne. 
Arabische Revolution nicht mehr auszuhalten. 
Jerusalem, 13. November. In den letzten Tagen erfolg 
ten in Jerusalem wieder zwei Bombenwürfe. Jetzt ist auch 
über das Musrara-Viertel ein Ausgehverbot von 24 Stun 
den verhängt worden. Die Verordnung des Oberkomman 
dierenden des Jerusalem-Bezirks besagt, es müsse angenom 
men werden, daß die Bomben aus der Jerusalemer Alt 
stadt stammten. Falls weitere Bombenwürfe erfolgten, 
werde über die Altstadt wieder das durchgehende Ausgeh 
verbot verhängt werden. Gleichzeitig wird die' Bevölkerung 
vor Ausschreitungen gewarnt. 
Das Ausgehverbot für die Altstadt ist gegenwärtig 
etwas verkürzt worden, und Zwar von 20 bis 3 Uhr, um 
den Mohammedanern während der Festzeit ihre religiösen 
Handlungen Zu ermöglichen. 
In der Nacht zum Sonntag kam es in Jerusalem im 
Katamon-Viertel zu heftigen und langen Schießereien. Das 
Musrara-Viertel ist militärisch abgesperrt. 
In Jaffa wurden erneut Telefonleitungen zerstört, auch 
an der Oellinie erfolgten wieder Zerstörungen. Von Jeru 
salem gingen größere Truppenaufgebote zu militärischen 
Operatisnen in der Richtung nach Jericho ab. 
Die Wasserzusührung nach Jerusalem ist in den letzten 
Tagen durch schwere Wolkenbrüche unterbrochen worden. 
Es sind Rohre zerstört worden, so daß Jerusalem zum Teil 
ohne Wasser ist und mit diesem Zustand auch Wohl noch für 
mehrere Tage rechnen muß. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nu b. H., B. rlin. 