
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Donnerstag» 28. September 
Nr. 
1412 
Auch Modlin bietet Uebergabe an. 
Berlin» 28. September. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Im Osten hat die Masse unserer Truppen die Demar 
kationslinie planmäßig überschritten. 
In den gestern gemeldeten Kämpfen am Südflügel 
ostwärts des San wurden im ganzen 599 Offiziere und 
K 999 Mann gefangen genommen. Neben der schon gemel 
deten polnischen 41. Division fielen ein Armeesührer» der 
Führer eines Grenzschutzkorps sowie die Kommandeure der 
7. und 39. Division mit ihren Stäben in unsere Hand. 
Die Stadt Warschan, die sich gestern bedingungslos 
ergeben hat» wird nach Erledigung der notwendigen Vorbe 
reitungen voraussichtlich am 2 9. 9. besetzt werdem Heute 
vormittag hat auch der Kommandant von Modlin die 
Uebergabe der Festung angeboten. 
Im Westen keine wesentlichen Kampfhandlungen. Bei 
einem Luftkampf über Saarbrücken wurde ein feindliches 
Flugzeug zum Absturz gebracht. 
Ein schwerer britischer Kreuzer wurde bei der 
Jsle of May von einer Kampfstaffel mit Erfolg angegriffen. 
Eine 2 5l) Kilobomb> e schlug im Vorschiff ein. 
Von den am Vortag anggegriffenen schweren britischen 
Seestreitkräften ist ein Flugzeugträger durch eine 599 Kilo 
bombe, ein Schlachtschiff durch zwei 259 Kilobomben im Vor- 
und Mittelschiff getroffen worden. 
Der sowjetrussische Heeresbericht. 
Moskau, 27. September. Der sowjetrussische General 
stab veröffentlicht folgenden Heeresbericht vom 27. Septem 
' ber: 
Die sowjetrussischen Truppen besetzten auf ihrem Vor 
marsch in Richtung auf die Demarkationslinie die Städte 
Grabow (15 Kilometer westlich von Augustowo), Masowetsk, 
Drogichin, Krasnostaw, die Station Zawada (10 Kilometer 
westlich von Zamoc), Krakowets, Mosciska und die Station 
Sianki (im Quellgebiet des San). 
Ferner wurden die Operationen zur Säuberung der 
West-Weißrussischen und West-ukrainischen Gebiete von den 
Resten der polnischen Armee fortgesetzt. 
Im Zeichen des Besuches Ribbentrops. 
Moskau, 28. September. Die Berichte über die Ankunft 
des Reichsaußenministers von Ribbentrop beherrschen 
die Moskauer Blätter. Sämtliche Zeitungen bringen an 
hervorragender Stelle die ausführliche Meldung der Taß- 
Agentur, in der die Begrüßung auf dem Moskauer Flug 
hafen geschildert wird. 
Prawda, Jsweftija und das Militärblatt Krasnaja Swjes 
da sowie andere Blätter enthalten auf der ersten Seite Bil 
der von der Ankunft Ribbentrops. In den Be 
richten wird besonders erwähnt, daß zur Begrüßung des 
deutschen Gastes eine Ehrenkompanie auf dem Flughafen 
aufmarschiert und das Verwaltungsgebäude des Flughafens 
mit den Flaggen des Deutschen Reiches und der Sowjetunion 
geschmückt war. 
Die Nachricht von der Kapitulation Warschaus wird in 
der Sowjetpresse stark beachtet; sie steht an der Spitze der 
Auslandsberichte der 
Ferner bringen alle Zeitungen eine Berliner Meldung 
der Taß, worin berichtet wird, wie die 62 Mitglieder der 
sowjetischen Botschaft in Warschau durch die Vermittlung 
des deutschen Oberkommandos die belagerte Stadt 'Verlassen 
konnten. 
Außenminister Selker im Kreml. 
Moskau, 28. September. Wie verlautet, wurde die 
estnische Delegation mit Außenminister Setter an der 
Spitze am Mittwochabend von Außenkommissar Molotow 
im Kreml empfangen. 
Der Empfang fand kurz vor der ersten Unterredung mit 
Reichsaußenminister von Ribbentrop statt. 
London gibt Zu: Simon kämpft mit der Inflation! 
London, 28. September. Die englische Presse vom 
Donnerstag stimmt der soeben beschlossenen Steuer 
belastung mit verdächtiger Eile und verzweifeltem Nach 
druck Zu. Es handele sich um ein kolossales Opfer, das aber 
notwendig sei. 
Die Presse rühmt kramphaft die Weisheit des Schatz 
kanzlers Simon, der damit die sich längst mit dem 
Sturz des Pfundkurses anzeigende Inflation ver 
meiden wolle. 
In ihrem Eifer, die neueste Folge der sinnlosen britischen 
Politik dem bestürzten Volke mundgerecht zu machen, ver 
fallen die Blätter auf die einfältigsten Argumente. So rühmt 
man allen Ernstes den Hang der gutsituierten englischen 
Kreise zum Luxus, um damit anzudeuten, daß es ihnen bei 
aller Belastung besser gehe als dem deutschen Volk, das einen 
weit niedrigeren Lebensstandard habe. 
Man verschweigt allerdings, daß das deutsche Volk trotz 
des seit Fahren von der internationalen Finanz über 
Deutschland verhängten Wirtschaftsboykotts bei aller Ge 
nügsamkeit besser lebt als die Massen der britischen Jn 
dustriearbeiterschaft in ihren weltberüchtigten Elends 
quartieren. 
Angesichts der abenteuerlichen Politik der Regierung 
weist Times darauf hin, daß man entschlossen sei, die engli 
schen Finanzverhältnisse den Umständen anzupassen, so un 
bequem es auch sei. Daily Mail versucht, dem englischen Volk 
einzureden, daß ihm der Sieg sicher sei, wenn es die neue 
Haushaltspolitik bejahe. 
Daily Expreß unterstreicht den verzweifelten Ernst der 
britischen Regierung, an dem man nicht mehr zweifeln 
dürfe. 
Financial News, News Chronicle und Daily Telegraph 
meinen, die Zahlen des die moralische Leistungsfähigkeit des 
englischen Volkes weit übersteigenden Kriegshaushalts 
würden das deutsche 80 Millionen-Volk furchtbar erschüttern, 
wenn dieses auch einen „provisorischen" Erfolg in Polen 
errungen habe. 
Der Sowjetbotschafter bei Halifax. 
London, 28. September. Der sowjetrussische Botschafter 
in London, Maisky, stattete am Mittwochabend Lord 
Halifax im Foreign Office einen Besuch ab. 
Englisches Unbehagen über den Besuch Ribbentrops. 
London, 28. September. Die Kommentare der englischen 
Presse zur Reise des Reichsaußenministers nach Moskau be 
schränken sich, abgesehen von einem deutlich zur Schau tre 
tenden Mißbehagen, nur auf Vermutungen. 
In der Times wird das Zusammentreffen der Besuche 
Ribbentrops und Saracoglus in Moskau hervorgehoben. 
Der diplomatische Korrespondent des Reuterbüros 
schreibt, dieser Besuch habe die ganze Welt zum Raten ver 
anlaßt. Es handele sich um eine wichtige Tatsache, an der 
sich nichts drehen noch deuteln lasse. 
Daily Telegraph beschäftigt sich in diesem Zusammen 
hang besonders mit dem Besuch des sowjetrussischen Bot 
schafters bei Lord Halifax. Das Blatt glaubt zu wissen, daß 
Moskau auf die englische Anfrage bezüglich der Absichten 
Rußlands habe mitteilen lassen, daß es für den Augenblick 
noch keine genauen Erklärungen hierüber abgeben könne, 
da die sowjetische Aktion von anderen Faktoren und ande 
ren Ereignissen abhänge. 
Anschließend habe sich Halifax noch erkundigt, wie sich die 
Sowjetunion zu einer Wiederaufnahme der englisch-russischen 
Handelsbesprechungen einstelle. 
Die Pariser Hetzpresse ziemlich ratlos. 
Paris, 28. September. Nachdem die Pariser Presse dem 
französischen Volke krampfhaft weißgemacht hatte, daß das 
Neue Friedensverhältnis zwischen Deutschland und der 
Sowjetunion nicht ernst zu nehmen? sei, sieht sie sich durch 
die neue Reise Ribbentrops in eine mehr als peinliche Lage 
versetzt. 
Die Pariser Zeitungen können am Donnerstag nicht um 
hin, den Flug des Reichsaußenministers nach Moskau als 
ein bedeutendes Ereignis zu bezeichnen. Ueber den 
bekannten Zweck des Besuchs hinaus stellen die Zeitungen 
natürlich umfangreiche Kombinationen an. 
Der Petit Parisien betont vorsichtshalber, jede genaue 
Voraussage über den Ausgang der Moskauer Besprechungen 
wäre vage. 
Die berüchtigte Schwätzerin des Oeuvre hat einmal wie 
der von „gut unterrichteten Kreisen" phantastische Dinge er 
fahren. 
Das Petit Journal beteuert, es werde niemals eine 
vierte Teilung Polens zulassen. Das Blatt enthüllt zu 
gleicher Zeit Frankreichs völliges Desinteressement an dun 
gegenwärtigen Krieg, indem es feststellt: „Das einzige 
Interesse für uns ist psychologischer Art". 
Englands FinasnZnot Weltsensation! 
Amsterdam, 28. September. Der am Mittwoch vom 
Schatzkanzler im Unterhaus eingebrachte Kriegshaushalt 
findet in der holländischen Presse stärkste Beachtung. Die 
Blätter untersuchen im einzelnen die neuen Belastungs 
posten und sind übereinstimmend der Ansicht, daß nie 
mand mit einer so riesigen Steuererhöhung 
gerechnet habe. Dieser Schock müsse erst verwunden 
werden. 
Auch sämtliche übrigen Amsterdamer Blätter nehmen 
zur Erhöhung der Steuern in England in ähnlicher Form 
Stellung. 
Tie norwegische Presse Zur Uebergabe Warschans. 
Oslo, 28. September. Die endliche Uebergabe von War 
schau wird als Befreiung der Zivilbevölkerung der Millio 
nenstadt von dem unmittelbaren Schrecken des Krieges von 
der hiesigen Oeffentlichkeit aufrichtig und mit einem sicht 
lichen Gefühl der Erleichterung mitempfunden. 
Morgenposten erinnert daran, daß schon vor einer Woche 
an die Warschauer Militärs ein Ultimatum gestellt worden 
ist, das diese aber einfach unbeantwortet gelassen haben. 
Trotzdem sei auf besonderen Befehl Hitlers 
eine Beschießung der Stadt unterlassen worden, um die 
Zivilbevölkerung zu schonen, und das Bombardement habe, 
erst in den allerletzten Tagen eingesetzt. 
Morgenbladet bezeichnet die Verteidigung dieser Groß 
stadt, möge sie auch in der polnischen Erinnerung als „Hel 
dentat" erschienen sein, als einen Akt der Unver 
nunft und der Verzweiflung von dem Äugenblick an, wo 
das polnische Feldheer geschlagen und versprengt war und 
sich das russische Millionenheer heranwälzte. 
„Deutschlands strategische Lage viel günstiger als 1914." 
Riga, 28. September. Die Rigaer Sewodnja bringt aus 
der Feder ihres' militärischen Sachverständigen Gelitsch 
einen bemerkenswerten Aufsatz, der sich mit der strategischen 
Lage Deutschlands nach der Niederwerfung Polens be 
schäftigt. 
Der Verfasser stellt dabei fest, daß Deutschlands Lage, 
verglichen mit der von 1914, ungleich viel günstiger sei. Da 
mals hätten Großmächte wie Rußland, Italien und Japan 
in den Reihen der Gegner Deutschlands gestanden. Diesen 
großen Staaten' hätten sich noch eine Reihe kleiner Staaten 
angeschlossen. 
Heute sei die umgekehrte Entwicklung festzustellen. Die 
genannten Staaten ständen entweder freundschaftlich zu 
Deutschland oder seien neutral. Während Deutschland im 
Weltkrieg mit einer ganzen Weltkoalition zu kämpfen ge- 
Der Reichsaußenminister abermals im Kreml. 
Moskau, 28. September. Wie wir von unterrichteter 
Seite erfahren, hat sich der Reichsminister des Auswärtigen, 
von Ribbentrop, um 12 Uhr MEZ zu einer zwei 
ten Aussprache in den Kreml begeben. 
Anschließend gab der sowjetrussische Regierungschef und 
Außenkommissar Molotow zu Ehren des Reichsaußen 
ministers ein Frühstück im Kreml. 
habt habe, ständen heute Deutschland nur England, Frank 
reich und Aegypten gegenüber. 
Der Sieg über Polen bedeute für Deutschland die Be 
seitigung der drohenden Gefahr der Einkreisung und des 
Zweifrontenkrieges, bedeute ferner die Durchbrechung der 
Blockade und die Schaffung eines gesicherten, zuverlässigen 
und offenen Hinterlandes. 
Schweden zu den Moskauer Verhandlungen. 
Stockholm, 28. September. Die hiesige Presse beschäf- 
tigt sich an erster Stelle ausführlich mit den Verhand 
lungen in Moskau, vor allem mit der Frage der Ge 
staltung des Verhältnisses zwischen Rußland und den bal 
tischen Randstaaten, insbesondere Estland. 
Social-Demokraten spricht von einer Neuordnung der 
Machtverhältnisse in Osteuropa, die auf die Gesamtsituation 
des europäischen Kontinents stärksten Einfluß haben müsse. 
Svenska Dagbladet bezeichnet das Thema des Tages mit 
dem Wort: „Schaffung eines blockadesicheren Lebens 
raumes". 
Polnisches Militär in Konzentrationslagern. 
Kowno, 27. September. Ein polnisches Militärflugzeug 
ist am Mittwoch in Kowno gelandet. Die vierköpfige Be 
satzung wurde «interniert und der Apparat von den litau 
ischen Militärbehörden beschlagnahmt. 
Die in Litauen internierten polnischen Soldaten und 
Offiziere sind sämtlich in Konzentrationslagern unterge 
bracht worden. 
Kategorisches Dementi Belgrads. 
Belgrad, 28. September. Gut unterrichtete jugoslawische 
Kreise dementieren kategorisch die ausländischen Presseinfor 
mationen, wonach an Jugoslawien ein wirtschaftliches Ulti 
matum. durch das Reich gestellt worden sei. 
Dieselben Kreise fügten hinzu, daß Deutschland die wirt 
schaftliche Lage Jugoslawiens vollkommen berücksichtige. 
„Ganz Böhmen und Mähren ein Bild des Friedens." 
Budapest, 28. September. Der Berliner Berichterstatter 
des liberalen Pesti Hirlap, der der Gruppe der ausländischen 
Berichterstatter angehörte, die auf Einladung des Auswärti 
gen Amtes und des Propagandaministeriums dasProt e k 
torat bereiste, stellt fest, daß Böhmen und Mähren ein 
Bild des Friedens bieten. 
In allen Städten herrsche reges Leben. Außer den 
Polizeibeamten sehe man fast gar keine Uniform. Von 
deutscher ebenso wie von tschechischer Seite sei festgestellt 
worden, daß es nirgends zu Unruhen oder Anschlägen 
gekommen sei. Die deutschen Behörden hätten die Weisung 
erteilt, daß die dem tschechischen Volke gerantierte Autonomie 
vorbehaltlos durchgeführt werde. 
Der portugiesische Staatsrat tagte. 
Lissabon, 28. September. Am Mittwochnachmittag trat 
der portugiesische Staatsrat unter dem Vorsitz des 
Präsidenten Carmona zusammen. Es wurde die außer 
ordentliche Einberufung der Nationalversammlung 
beschlossen, in der die Botschaft des Staatspräsidenten über 
seine Reise nach den Kolonien und Südafrika vorgelesen 
werden soll. 
Die Türkei Zum Moskauer Besuch Ribbentrops. 
Istanbul, 28. September. Der Umstand, daß sich Reichs 
außenminister von Ribbentrop nach Moskau begeben 
hat, während dort gleichzeitig der türkische Außenminister 
weilt, wird -lebhaft kommentiert und bildet das Tages 
gespräch der politischen und diplomatischen Kreise. 
Auch in Ankara verfolgt man das zeitliche Zusammen 
treffen beider Besuche mit Aufmerksamkeit und mißt ihnen 
große Bedeutung bei. 
Japan Zu den amerikanischen Flottenoperationen. 
Tokio, 28. September. Zu der Entsendung von amerika 
nischen Kriegsschiffen der Pazifikflotte nach Hawai erklärte 
ein Ssirecher der Regierung, es möge sich dabei um Manö 
ver handeln, vielleicht ständen aber auch andere Absichten da 
hinter. Die japanische Flotte habe Leinen Anlaß nervös zu 
werden. 
Japanischer Vormarsch an der Kanton-Hankau-Bahn. 
Tokio, 28. September. Japanische Truppen besetzten, 
wie Domei meldet, am Donnerstag die strategisch wichtige 
Stadt Pingkiang am Oberlauf des Flusses Mi. Südlich 
des Flusses sind die japanischen Truppen bereits 20 Icm weit 
vorgedrungen und haben mit den an der Bahnlinie Kanton- 
Hankau vorgehenden Truppen Fühlung genommen. 
Rückkehr zur Dollar-Diplomatie? 
Neuyork, 28. September. In einem Bericht der New 
Jork Times aus Washington heißt es, daß Unterstaatssek 
retär Melles von Panama aus telegraphisch dem State 
department dringend empfahl, Bolivien zwei Millionen 
Dollar zu leihen und Kolumbien einen ähnlichen noch grö 
ßeren Kredit zu vermitteln. 
Die Zeitung meint, der Augenblick sei glücklich, um den 
nor.damerikanischen Einfluß auf Südamerika zu vergrößern. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 