
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-Jahrg. 
1537 
Berlin, 
Freitag, 3V. April 
Nr. 
543 
Der Abschluß des Reichsberufswettkampfes. 
München, 29. April. Der Reichsen t s ch e i d im 
4. Reichsberuf s w e t tk a mp f ist zu Ende. Die 
Besten der deutschen Jungarbeiter und Jungarbeiterinnen 
haben vier Tage lang in der Hauptstadt der Bewegung ge 
weilt und in ehrlichem Streben und Ringen ihr Bestes ge 
geben, um unter ihren Berufskameraden im ganzen Reich 
auf beruflich-fachlichem Gebiet, in der weltanschaulichen Hal 
tung und in der sportlichen Beherrschung des Körpers sich als 
die Besten zu erweisen. 
3324 deutsche Jungen und Mädel haben sich zum Wett 
kampf und in kameradschaftlicher Verbundenheit, in der 
Hauptstadt der Bewegung getroffen, haben schöne unver 
geßliche Tage der strengen Leistungsprüfung und der frohen 
Erholung in den Bergen Bayerns verbringen können. Die 
50 Besten der Besten verlassen noch heute die Haupt 
stadt der Bewegung und fahren nach Berlin, um am 1. Mai 
ihren größten Triumph zu erleben: dem Führer die 
Hand zu drücken. Die anderen werden am Freitag in 
Sonderzügen in die Heimat zurückkehren. 
Der Donnerstag wurde von den Jungen und Mädeln 
noch zu einem Rundgang durch die Hauptstadt der Bewegung 
benutzt. Am Nachmittag marschierten sie in den Zirkus auf 
dem Marsfeld, der schon so viele große Kundgebungen der 
Bewegung erlebt hat. Im Ehrenkleid der Hitler-Jugend 
oder in der Weißen Bluse des Bundes Deutscher Mädel, in 
der SA-Uniform oder in der Uniform der Wehrmacht hatten 
die Jungen und Mädel im weiten Rund Platz genommen. 
Durch das Spalier der Pimpfe vom Haupteingang bis hin 
auf auf die Ehrentribüne, deren Treppen mit grünem Lor 
beer und Blumen geschmückt waren, kamen, von Fanfaren 
begrüßt, die Ehrengäste: an ihrer Spitze Reichsorgani 
sationsleiter Dr. Ley, der Jugendführer des Deutschen 
Nerches Baldur von Schirach, Ministerpräsident Sie - 
bert und Oberbürgermeister Reichsleiter Fiehler. 
Nach feierlichem Orchesterspiel und einem Vorspruch er 
folgte der Einmarsch der Fahnen, während die Jugend ihr 
Lied: „Auf, hebt unsere Fahnen" sang. Dann nahm der 
Leiter des Reichsberufswettkampfes, Obergebietsführer Ax 
mann das Wort und erklärte die Abschlußkundgebung des 
Reichsberufswettkampfes für eröffnet. Sein besonderer Gruß 
galt dem Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und dem 
Jugendführer des Deutschen Reiches, Baidur von Schi 
r a ch, dann den Vertretern der Partei, des Staates, der 
Wehrmacht und des Reichsarbeitsdienstes. Weitere Schluß 
worte richtete Axmann an alle ehrenamtlichen Mitarbeiter 
beim Reichsberufswettkampf, besonders herzlich aber grüßte 
er die Kameraden und Kameradinnen, die zum Reichsent 
scheid in München angetreten waren. Dann bat er Dr. Ley 
und Baldur von Schirach die vorzu 
nehmen. 
Vor der Siegerverkündung ergriff der Jugendführer 
des Deutschen Reiches, Baldur von Schirach, das Wort. 
„Dieser Tag", so betonte er, „gehört zu den schönsten im Leben 
unseres Volkes. Denn er ist nicht nur zum Symbol des 
neuen Adels geworden, den der Führer den Adel der 
Arbeit genannt hat, er ist auch zugleich der Ausdruck 
jenes großen Bundes und jener inneren zwischen der 
deutschen Arbeiterschaft und der deutschen 
Jugend hergestellten Verbundenheit, die 
ein so wunderbares Erlebnis unserer Zeit geworden ist. 
„Die Deutsche Arbeitsfront und die Hitler-Jugend haben 
sich in zwei großen Werken Zu gemeinsamer Arbeit zusam 
mengefunden. Das eine dieser Werke ist die Einrichtung, 
die der Führer zu Beginn dieses Jahres geschaffen hat, die 
Adolf-Hitl e r - S ch u l e , das andere der Reichs 
berufs Wettkamp f. 
„Die große Stunde der Verkündung der Reichssieger im 
vierten Reichsberufswettkampf ist," so fuhr von Schirach fort, 
„eine Stunde, die mit den Siegern und Siegerinnen das 
ganze deutsche Volk miterlebt. Seid überzeugt, die gesamte 
Nationalsozialistische Bewegung mit allen ihren Gliede 
rungen, die gesamte Arbeiterschaft fühlen mit Euch diesen 
Tag als einen Ehrentag der Nation." 
Die Siegerverkündung. 
Im Namen der NSDAP., der deutschen Jugend und im 
Auftrage von Reichsorganisationsleiter Dr. Ley gab Bal 
dur von Schirach nunmehr die Reichssieger und Reichs 
siegerinnen im vierten Reichsberufswettkampf bekannt. Er 
wartungsvolles Flüstern raunte durch das weite Rund, als 
der Jugendführer dann erklärte, daß von 1,8 Millionen 
Jugendlichen, die sich zum diesjährigen Reichsberufswett 
kampf gemeldet und an den Ortskämpfen teilgenommen 
haben und von 3269 zum Reichsentscheid in München ange 
tretenen Jungarbeitern und Jungarbeiterinnen 292 als 
Reich ssieger erklärt worden sind. 
Atemlose Stille herrschte nun, als der Neichsjugendfüh 
rer zur Berkündnng der einzelnen Reichssieger und Reichs 
siegerinnen schritt und die Namen der einzelnen Sieger unter 
dem tosenden Beifall sämtlicher Wettkampfteilnehmer auf 
rief. Aus der Hand des Reichsjugendführers empfingen die 
Besten der Besten hieraus die Urkunden und das wert 
volle und kostbare Siegerzeichen als Reichssieger im 
vierten Reichsberufswettkampf. 
Auch Reichsorganisationsleiter Dr. Ley drückte jedem 
Einzelnen der Sieger und Siegerinnen herzlich die Hand. 
Der erste aufgerufene Reichssieger war ein Münchener. Bei 
fall und laute Zurufe erfüllten den Zirkus, als er sich in die 
Mitte des von Scheinwerferlicht hell erleuchteten Zirkus 
rund vor den Reichsjugendführer begab und von ihm die 
Siegerurkünde erhielt, so wie alle anderen 292 Reichssieger 
Die SV besten Reichssieger des Neichsberufswettkampfes. 
Nahr. u. Genutz 
Nahr. u. Genutz 
Textil 
Bekleidung 
Bau 
Holz 
Eisen u. Met. 
Eisen u. Met. 
Eisen u. Met. 
Chemie 
Druck 
Papier 
Berk. u. Oeff. Betr. 
Bergbau 
Bank u. Versich. 
Freie Berufe 
Nährstand 
Nährstand 
Nährstand 
Stein u. Erde 
Handel 
Handel 
Gaststätten 
Leder 
Handwerk 
Gesundheit 
Gesundheit 
Studenten 
Studenten 
Studenten 
Studenten 
Nahr.M. Genuß 
Textil 
Bekleidung > 
Bekleidung 
Holz 
Eisen u. Met. 
Papier 
Banken u. Vers. 
Freie Berufe 
Freie Berufe 
Nährstand 
Nährstand 
Leder 
Stein u. Erde 
Handel 
Handel 
Gesundheit . 
Hausgehilfen 
Studenten 
Kurt Woizische 
Heinz Hützels 
Konr. Hahnbueck 
Ludwig Rothenbuecher, 
Heinz Temmler 
Helmut Lortz 
Kurt Scheibe 
Rudolf Richter 
Werner Barte! 
Franz Prattes 
Rudolf Kainzbauer 
Theodor Lang 
Erich Gebe! 
Alfred Neumann 
Günther Kaminski 
Bruno Traeger 
Hermann Schacht 
Friedr. Zander 
Christian Wolf 
Fritz Fuchs 
Wilh. Müller 
Willy Wiehert 
H. Joach. Lucht 
Erwin Tanner 
Philipp Fuchs 
Günther Schroeder 
Rolf Allers 
Gerhard Kupka 
Reinhard Daemmrich 
Karl Frie 
Albert Faas 
Grete Schmidt 
Leni Esser 
Emilie Becker 
Maria Weber < 
Hannchen Fritzsche 
Hedwig Mitschele 
Leni Pottmann 
Annemarie Gericke 
Lotte Hellmuch 
Elisab. Lorenzen 
Erika Kolakowsky 
Annel. Steierl 
Wally Strunz 
Ida Belau 
Ruth Zetsche 
Ursula Eggers 
Maria Fluhrer 
Jngeborg Rothe 
Hilde Oberlies ' 
Zigarrensort. 
Fleischer 
Tuchweber 
. Schneider 
Maler 
Elfenb.-Schn. 
Bauschlosser 
Feinmechan. 
Former 
Chemiearbeit. 
Retuscheur 
Zellstoffherst. 
Postjungbote 
Bergjungmann 
Versicher. 
Chemotech. 
Bauer 
Gärtner 
Winzer 
Glasmaler 
Großhandel 
Verkehr 
Kellner 
Chromgerber 
Friseur 
Drogist 
Dentist 
Student 
Student 
Student 
Student 
Tabakarbeit. 
Maschinenstick. 
Schneiderin 
Strohhutn. 
Malerin 
Polisseuse 
Lampensch.-Näh. 
Versicherg. 
Gesundheitsf. 
Kinderhort 
Landmädel 
Winzerin 
Lederarbeit. 
Bernsteindreh. 
Einzelhandel 
Großhandel 
Apothekerin 
Kinderpfleg. 
Studentin 
Danzig 
Düsseldorf 
Köln-Aachen 
Mainfr. 
Württemberg-Hoh. 
Hessen-Nassau 
Sachsen 
Berlin 
Magdeburg-Anhalt 
München-Obb. 
München-Obb. 
Mainfr. 
Kurmark 
Kurmark 
Schlesien 
Essen 
Sud-Hann. 
Schleswig 
Württemberg-Hoh. 
Bayr. Ostmark 
Düsseldorf 
Ostpreußen 
Berlin 
Bayr. Ostmark 
München-Obb. 
Halle-Merseburg 
Hamburg 
Schlesien 
Kurmark 
Hamburg 
Württemberg-Hoh. 
Westfalen-Nord 
Köln-Aachen 
Württemberg-Hoh. 
Schwaben 
Sachsen 
Baden 
Köln-Aachen 
Halle-Merseburg 
Berlin 
Schleswig 
Schlesien 
Baden 
Bayr. Ostmark 
Ostpreußen 
Thüringen 
Süd-Hannover 
Franken 
Berlin 
Düsseldorf 
Danzig 
Solingen 
Aachen 
Würzburg 
Ludwigsburg 
Darmstadt 
Dresden 
Berlin 
Magdeburg 
München 
München 
Stockstadt 
Frankfurt-Oder 
Welzow 
Breslau 
Mülheim 
Barum 
Ketzin 
Gr.-Heppach 
Ludwigsthal 
Remscheid 
Königsberg 
Berlin 
Rehau 
München 
Halle 
Hamburg 
Beuchen 
Beuchen 
Hamburg 
Tübingen 
Südlengern 
Köln 
Stuttgart 
Lindenberg 
Bruederwiese 
Huchenfeld 
Köln 
Halle 
Berlin 
Kiel 
Freienwillen 
Rottweil 
Rehau 
Königsberg 
Posch 
Hannover 
Nürnberg 
Berlin 
Rheydt 
nach ihm, die unbekannt und unerkannt inmitten der vielen 
Tausende ringsum saßen und noch nichts von der hohen 
Auszeichnung ahnten, die ihnen zuteil werden sollte. Es 
war eine erhebende Stunde, an die die Jungarbeiter und 
-arbeiterinnen sich ihr ganzes Leben lang erinnern werden. 
Unter den vom Reichsjugendführer aufgerufenen Reichs 
siegern befanden sich auch fünf, die bereits zum 
zweiten Mal Reichssieger geworden sind. 
Als letzte Wettkampfgruppe wurden die Studenten 
aufgerufen, die auch vom Reichsstudentenführer Dr. Scheel 
zu ihrem Sieg beglückwünscht wurden. 
Zum Schluß der Siegerverkündung gab der Reichs 
jugendführer die Namen der 50 Reichssieger bekannt, 
die auf Grund ganz besonderer Leistung als 
Vertreter ihres Berufes am 1. Mai vom Führer Per 
son Ii ch em p f a n g en werden. Hier stieg der Beifall der 
Tausende zu orkanartiger Begeisterung an und die Jungen 
schwenkten ihre Mützen zum Zeichen ihrer Freude und ihres 
Glückwunsches. 
Nachdem der Jugendführer des Deutschen Reiches zum 
Abschluß der Siegerverkündung auf die Reichssieger des 
vierten Reichsberufswettkampfes ein dreifaches Siegheil 
ausgebracht hatte, ergriff auch der Reichsleiter der Deutschen 
Arbeitsfront Reichsorgamsationsleiter Dr. Ley das Wort 
und beglückwünschte noch einmal die Sieger in diesem 
Kampf. „Im Deutschland von heute", so betonte er, „ist es 
wirklich wahr geworden, daß jeder fähige Mensch zu den 
höchsten Aemtern und Würden auf Grund seiner Leistungen 
gelangen kann. Das ist wahrer Sozialismus, wenn man 
den jungen Menschen kraft seiner Leistung und Fähigkeit 
den Weg frei macht, wie es Adolf Hitler getan hat. Seine 
ganze Freude, die er an diesem Abend in sich trägt, und sei 
nen Dank, auch mithelfen zu können an dem Werk des Füh 
rers, so schloß Dr. Ley, mag er zusammenfassen in einem 
einzigen Ruf des Dankes an den Führer." 
Breltauiendstimmig hallte das begeisterte Sieg-Heil 
auf Adolf Hitler und der Gesang der National 
hymnen durch das weite Rund. 
Die 50 besten Reichssieger traten bereits kurze Zeit nach 
der Abschlußkundgebung und Siegerverkündung ihre Fahrt 
nach Berlin zur Teilnahme an der Maifeier an. Die übrigen 
Reichssieger gaben ihnen vom Zirkus Krone bis zum Haupt 
bahnhof das Ehrengeleit. Am Bahnhof marschierten dann 
sämtliche 3000 Wettkämpfer, die sich zu einem Fackelzug for 
miert hatten, an den 50 tüchtigsten Jungarbeitern und Jung 
arbeiterinnen des Reiches vorbei und riefen ihnen letzte 
Grüße zu. 
Mit dem gleichen Zuge verließen auch der Jugendführer 
des Deutschen Reiches, Baldur von Schi räch, und der 
Leiter des vierten Reichsberufswettkampfes, Obergebiets 
führer Axmann, die Hauptstadt der Bewegung. 
A. G. von Dr. Krupp von Bohlen und Halbach empfangen 
wurden, der seinen italienischen Gästen die Entwicklung des 
Kruppschen Unternehmens aus seinen kleinen Anfängen vor 
125 Jahren bis zu seiner heutigen großen Bedeutung 
schilderte. 
Dr. Krupp von Bohlen führte seine Gäste dann durch 
die Werksanlagen, die den italienischen Industriellen einen 
nachhaltigen Eindruck von der Arbeitsweise und dem Um 
fang des großen Essener Konzerns boten. Am Mittag folg 
ten die Italiener einer Einladung in die Villa 
Hügel, die zu Ehren der italienischen Gäste im Schmuck 
der italienischen Fahne und der Hakenkreuzflagge prangte. 
Hier begrüßte Dr. Krupp von Bohlen und Halbach noch 
mals seine Gäste in deren Muttersprache und gab seiner 
Freude über den Besuch der Industriellen aus dem befreun 
deten Imperium Ausdruck. 
Der Führer der italienischen Abordnung, Staatsminister 
Graf Volpi dankte in einer Ansprache für die liebenswür 
dige Aufnahme. 
Nach Düsseldorf zurückgekehrt, machten die ita 
lienischen Wirtschaftsführer noch einen Rundgang durch die 
im Aufbau begriffene und schon weit vorgeschrittene Aus 
stellung „Schaffendes Volk", die am 8. Mai eröffnet 
wird. Am Donnerstag abend fuhr die italienische Indu 
striellen-Abordnung nach Berlin weiter. 
München, 29. April. Von den Teilnehmern des vierten Re i chs berufswet t k a m p f e s haben sich fAgmds 
31 Jungen und 19 Mädel als die Besten unter den Besten erwiesen. Ihnen wird die hohe Auszeichnung zuteil, my? 
1. Mai dem Führer vorgestellt zu werden. 
Wettkampfgruppe: Name: Beruf: Gau: Ort: 
Die italienischen Industriellen bei Krupp. 
Essen, 311. April. Den Abschluß der dreitägigen Studien 
reise der italienischen Industriellen-Abordnung durch West 
deutschland bildete ein Besuch bei der Friedrich Krupp 
A. G. in Essen. Nach einer Fahrt von Düsseldorf durch das 
Ruhrtal trafen die Italiener am Donnerstag vormittag in 
Essen ein, wo sie im Hauptverwaltungsgebäude der Krupp 
Die französische Gesamtverschuldung: K 0 Milliarden Francs. 
Paris, 29. April. Die Liberte veröffentlicht einige Be 
merkungen zu den Ausführungen Vincent-Auriols vor dem 
Kammerausschuß und schreibt dazu, man habe in letzter 
Zeit verschiedentlich darauf hingewiesen, daß die Verschul 
dung für das Jahr 1937 rund 43 Milliarden betrage. Selbst 
wenn man nun die Richtigstellung des Finanzministers, der 
nur 36 Milliarden zugegeben habe, annehmen wolle, so 
habe er vergessen, die Milliarden-Anleihe vom Septem 
ber 1936 hinzuzuzählen. Zu diesen Millarden kämen 
dann noch insgesamt die 2 Milliarden Vorschüsse der Bank 
von Frankreich, also 43 Milliarden; dazu die rund 
17 Milliarden, die die Franken-Abwertung der Volksfront 
den Geldschränken der Bank von Frankreich eingebracht 
habe. Die Gesamtverschuldung Frankreichs betrage also 
allein für das Jahr 1937 rund 60 Milliarden Franken, eine 
Ziffer, die um 30 v. H. die Gesamthöhe des französischen 
Außenhandels übersteige. 
Das Blatt stellt entgegen den optimistischen Behauptun 
gen des Finanzministers vor dem Kammerausschuß weiter 
fest, daß alle direkten Steueraufkommen einen Fehlbetrag 
von etwa 20 v. H. aufwiesen. 
Das Blatt befaßt sich weiter mit der Börsenkrise und 
erklärt, die Pariser Börse sei am Donnerstag bereits von 
ihrer Eröffnung an von einer Lawine von Angeboten über 
schwemmt worden, die einen sehr heftigen Kurssturz nach 
sich gezogen habe. 
Das Wirtschaftsblatt Information spricht von einer 
Panik und beziffert die schweren Verluste der 
Pariser Börse auf ungefähr eine Milliarde Franken. 
Verantwortlich' Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 