
> Sonderausgabe 
öew Azes /richtend :o 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrgang 
Berlin, Donnerstag 13. September 1936 
Nr. 15 
Parteitag der Ehre. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 14) 
Alfred Rosenberg und Dr. Goebbels aus dem Parteikongreh. 
„Hinzu kommt, daß die Sowjetunion als ein riesiger 
Staat heute schon mit Hunderten von Millionen Mark die 
alles unterhöhlende Politik finanziert und organisiert, und 
daß somit kein einziges Volk, das diesem Wirken ideenlos 
oder untätig zuschaut, sich als vor dem Bolschewismus ge 
sichert bezeichnen darf. 
„Wir haben an dieser Stelle vor einem Jahr gesagt, daß, 
in welcher Form immer ein Volk den Kampf um sein Da 
sein führt, keine einzige Nation um den heute allen ge 
stellten Kampf zwischen Marxismus und Volkstum herum 
kommt. Wir haben aber das nicht etwa erst im vergangenen 
Jahr festgestellt, fondern dies seit 16 Jahren behauptet. 
Als der Führer feinen Kampf begann, da stand dieser im 
Zeichen des leidenschaftlichen Versuchs, das deutsche Volk 
vor seinen herrschenden Verrätern zu retten, aber zu gleicher 
Zeit wurde die Erkenntnis ausgesprochen, daß es sich hier 
um einen Weltkampf größten Ausmaßes 
handelte, daß die bolschewistische Erscheinung nicht ein zu 
fälliges örtliches Phänomen, fondern eine allgemeine 
Geisteskrankheit, in ihrem politischen Teil aber eine Welt- 
Verschwörung darstellt. In diesen Jahren hat die 
nationalsozialistische Bewegung erklärt, daß eine theoretische 
und praktische Anerkennung der Sowjetinternationale und 
ihrer Führer einen moralischen Bankrott jener hervorrufen 
müßte, die vorgaben, Europa zu vertreten. 
„Im „Völkischen Beobachter", als dem Zentralorgan der 
Bewegung, sind dauernd in diesen Jahren Warnrufe er 
schienen. Stets haben wir die Verbrüderungsversuche, die 
zwischen den Regierungen der Novemberrepublik und Sow 
jet-Moskau, zwischen der jüdischen bolschewistischen und der 
jüdischen großkapitalistischen Presse vor sich gingen, gebrand 
markt. Die nationalsozialistische Bewegung ist aufgetreten 
gegen den Versuch Walther Rathenaus, in 
Rapallo Deutschland an Sowjet-Judäa zu binden, und der 
„VB." hat im Jahre 1926 einen erbitterten Kampf gegen 
den damals abgeschlossenen Berliner Vertrag geführt, der 
mit seinen Neutralitätsklauseln nur zugunsten Sowjetruß 
lands abgeschlossen wurde. 
„Die furchtbaren Ereignisse in Spanien haben nun der 
gesamten nationalsozialistischen Politik in einer Weise recht 
gegeben, wie wir es im Dienste der Erhaltung Europas 
nicht gewünscht haben. 
„Diese furchtbare Niedermetzelung bester Teile des 
spanischen Volkes, die Zerstörung alles dessen, was Spanien 
aus seiner Vergangenheit heilig sein mußte, das alles 
zwingt aber dieses ganze Europa zu einem tieferen Nach 
denken über sein Schicksal. Deshalb steht aber auch der 
Parteikongreß der Nationalsozialistischen Deutschen Ar 
beiterpartei 1936 erneut im Zeichen des Kampfes gegen 
den Bolschewismus und des ihn organisierenden Weltjuden 
tums. Unermüdlich wie früher wird heute die Deutschland 
repräsentierende NSDAP, die Völker der Welt warnen 
müssen und Tatsachen zu kennzeichnen haben, die wir, da 
wir den großen Kampf hinter uns wissen, viel klarer er 
blicken als jene, die bisher noch nicht die großen Entschei 
dungen unserer Zeit durchgefochten haben. 
„Die Entwicklungeiner bolschewistischen 
Revolte ist gekennzeichnet durch einen außerordentlich 
bemerkenswerten Werdegang. Der gleichbleibende Ablauf 
ist Zwar bei manchen Putschversuchen nicht in jedem Fall 
sichtbar geworden, aber die Linien der Aktion sind 
überall die gleichen, ob wir sie in Moskau, in Madrid be 
obachten, oder ihrem Gang in der Ungarischen und Mün 
chener Räterepublik nachforschen. Der Weltkrieg hat alle 
Völker aufs tiefste erschüttert, er hat Millionen zur Ver 
zweiflung getrieben und diese politisch-soziale Verzweiflung 
bildete nicht zuletzt auch herbeigeführt durch eine volks 
feindliche kapitalistische Lebensform den Ausgangspunkt 
für die verstärkte Propaganda der marxistischen-bolschewisti 
schen Lehre. 
„In allen Lebenszentren traten Schwärmer aus, die 
von Menschheitsidealen, von der Weltrepublik sprachen, von 
einer klassenlosen gerechten Gesellschaftsordnung und ähn 
lichem mehr. Zu ihnen gesellten sich die bewußten Ver 
schwörer, die sowohl die Not von Millionenmassen als 
auch die Reden der Schwärmer auszuwerten verstanden und 
mit Geldmitteln aus schon lange bestehenden jüdischen Zen 
tren gespeist, neue Hetzer für den Aufruhr bezahlten. 
„Diese systematisch durchgeführten und doch als zufällig 
erscheinenden Generalstreiks, kleine Putsche und militärische 
Aufruhrhändel sorgten dafür, daß eins wirkliche Volks 
gemeinschaft sich nicht heranbilden konnte, sondern daß die 
Leidenschaften immer erneut angefacht wurden, die Wut 
des unterdrückten Teils weiter anwuchs, um dann aus einer 
kleinen Putschkolonne eine riesige militärisch-politische Be 
wegung zu bilden. 
„Nach einem solchen Siege von Millionenmassen, 
Schwärmern und Verschwörern kam meistens eine kurze 
Uebergangszeit der Regierung eben dieser Weltdemokraten 
Nürnberg, Ik. September. Der Parteikongreß nahm am 
Donnerstag nachmittag mit zwei großen und in ihrer welt 
anschaulichen Schlagkraft sensationell wirkenden Reden der 
Reichsleiter Alfred Rosenberg und Dr. Goebbels seinen 
Fortgang. Die Kongreßtagung wurde vom deutschen Rund 
funk über alle deutschen Sender übertragen, wodurch ihre 
besondere Bedeutung im Rahmen des 8. Reichsparteitages 
unterstrichen wurde. 
In der Tat ist Wohl kaum bisher in so überzeugender 
Form und unter Anführung von so viel unwiderlegbarem 
sachlichen Tatsachenmaterial die jüdische Weltseuche des 
Bolschewismus vor der Weltöffentlichkeit in ihrer die ganze 
Welt bedrohenden Gefährlichkeit aufgezeigt worden. Der 
Nationalsozialistische Parteikongreß wurde in dieser Stunde 
vor einem Weltforum zum Ankläger, der ans Grund seiner 
eigenen Erfahrungen mit diesem Weltfeind in den Jahren 
vor der deutschen Wiedergeburt und auf Grund der jüngsten 
Ereignisse in Spanien das Recht hat, dem jüdischen Bolsche 
wismus die Maske abzureißen und ihn als das zu kenn 
zeichnen, was er tatsächlich ist: ein „pathologischer, verbreche 
rischer Wahnsinn". 
Schon lange vor Beginn war die weite Kongreßhalle bis 
auf den letzten Platz gefüllt. Mit klingendem Spiel zog 
gegen 17 Uhr die 1. Kompanie der Wachtruppe Berlin vor 
dem Portal der Halle auf. Kurze Zeit darauf verkündeten 
brausende Heilrufe und helle Fanfarenklänge das Eintreffen 
des Führers. 
Nachdem der Führer in der ersten Reihe Platz genommen 
hatte, zogen unter den wuchtigen Rhythmen des Nibelungen- 
Marsches die Standarten und Feldzeichen der Bewegung in 
die Kongreßhalle ein. 
Nach der „Freischütz"-Ouvertüre, gespielt vom Neichs 
symphonieorchester unter Leitung von Pg. Adam begrüßte 
dann der Stellvertreter des Führers 
Rudolf Heß 
den Führer und erklärte: „Der Kongreß nimmt seinen Fort 
gang. Es spricht Reichsleiter 
Alfred Nosenberg 
über „Der entscheidende Weltkampf". 
Dieser führte dann aus: 
„Während im Olympischen Stadion zu Berlin die beste 
Jugend aller Völker sich ritterliche Kämpfe im Dienst einer 
großen Friedensidee lieferte, wurden viele Nationen durch 
furchtbare gesellschaftliche und politische Krisen erschüttert. 
„Im Geburtslande der Olympischen Spiele sah sich der 
Staat gezwungen, rettende Schritte zu unternehmen, um 
Griechenland vor dem Schicksal des russischen Volkes zu 
bewahren. In anderen Staaten ballten sich feindliche Grup 
pen immer gefahrdrohender zusammen, und auf der iberi 
schen Halbinsel spielt sich ein blutiger Bürgerkrieg ab, wie 
ihn die Weltgeschichte, mit Ausnahme Rußlands, in dieser 
Furchtbarkeit nicht erlebt hat. 
„Das spanische Volk war in zwei Teile zerfallen und 
wütete, seit Jahren gehetzt von bolschewistischen Verbrechern, 
gegen sich selbst, gegen alles Große seiner Vergangenheit, 
gegen die Aufgaben seiner Zukunft. Und dieses Schicksal 
der kämpfenden beiden Parteien in Spanien ließ wiederum 
die Leidenschaften bei anderen Völkern erneut aufflammen. 
Was die Zukunft noch in sich bergen mag an furchtbaren 
Konflikten, wissen wir nicht, aber die großen Aus 
einandersetzungen unserer Epoche haben be 
gonnen und werden wohl kaum durch eine „demokratische" 
Beilegung überwunden werden. 
„Diese nicht zu leugnenden Tatsachen strafen alle jene 
Lugen, die in unverantwortlicher Unerheblichkeit uns seit 
Jahren glaubten erzählen zu können, daß zwar im fernen 
kulturlosen Rußland vielleicht furchtbare Zustände möglich 
seien, dagegen nie im „hochkultivierten westlichen Europa". 
Diese alten Gouvernanten der Weltpolitik hatten nicht be 
griffen, und manche haben es bis heute noch nicht ver 
standen, daß die Zersetzungskeime, welche dem Bolschewis 
mus seine zerstörende Arbeit ermöglichen, nicht beschränkt 
waren und sind auf das russische Territorium, sondern in 
allen Weltstädten der Erde wirken. Jede Großstadt, ob nun 
Paris, London, Madrid odeer Kanton, birgt Millionen 
Existenzen, die, durch soziale Not zur Verzweiflung getrie 
ben, innerlich geradezu darauf vorbereitet sind, den Ver 
lockungen skrupelloser bolschewistischer Verführer zu folgen. 
Darüber hinaus leben in den Weltstädten Hunderttausende 
wurzellos gewordener intellektueller Demagogen und Aben 
teurer, jederzeit bereit, sich einer zerstörenden Propaganda 
zur Verfügung zu stellen. 
und Phantasten. Der halbjlldische Schwätzer Kerenski 
bleibt für alle Zeiten ein Symbol für diesen Zustand. Als 
ein Schwärmer und eitler Demagoge zugleich bildete er 
durch diese Eigenschaften ein führendes Element der Zer-, 
setzung, kam an die Spitze der Empörung und unter seinem 
Uebergangskabinett vollzog sich dann das Aufrücken des 
bewaffneten und sich organisierenden Verbrechertums. 
„Die Entlassung sämtlicher Gefangener aus den Ge 
fängnissen, gleich ob kriminell oder politisch, ist immer das 
erste Zeichen einer marxistischen Empörung. Die Tau 
sende der entlassenen Zuchthäusler werden 
dann von der siegreichen Revolution bewaffnet und 
diese Bewaffneten entgleiten dann den Händen der gestiku 
lierenden Demokraten, um die blutberauschte Sturmkolonne 
zu schaffen. 
„Die Schwätzer von Menschheit und Weltverbrüderung 
sind dann durch Mord und Gewaltakte so kompromittiert, 
daß sie eine Rückkehr in das nationale Lager nicht mehr 
vollziehen können. Sie sind somit gezwungen, die Herr 
schaft der roten Revolte mitzumachen, wo man sie dann noch 
eine Zeitlang duldet und bei der ersten Aeußerung des Be 
denkens erschießt oder aufhängen läßt. Die Beseiti 
gung der Demokratie, ihrer jetzt unnütz gewordenen 
Ideen, ist dann die systematisch eingeleitete neue Phase, und 
der blutige Bürgerkrieg, in dem es kein Zurück mehr gibt, 
ist der entscheidende Wendepunkt auch beim Volk, das sich 
dem Verbrechertum der Großstädte, den Abenteurern, Ver 
schwörern aus aller Welt unterwirft, oder aber in einer 
letzten Probe zu beweisen hat, ob es noch imstande ist, den 
Mächten des Untergangs einen Widerstand im Sinne einer 
neuen politischen Idee, verbunden mit einer militärischen 
Kraft entgegenzusetzen. 
„Es wäre oberflächlich und falsch, angesichts dieser gleich 
bleibenden Entwicklung hier rein abstrakt sogenannte „welt 
politische Gesetze" konstruieren zu wollen. Gewist ist manche 
Entwicklung innerlich durch menschliche Temperamente und 
bestimmte Sachlagen begründet, aber die systematische Durch 
führung einer revolutionären Taktik, die Schaffung eben 
bestimmter Sachlagen, wie wir sie in diesen Jahrzehnten 
erleben, ist ohne eine zentrale Lenkung nicht denkbar. 
„Das, was jetzt im spanischen Konflikt selbst für die blö 
desten Augen deutlich geworden ist: die Lenkung der bolsche 
wistischen Kampfmethoden von Moskau aus, ist in diesen 
zwanzig lahren überall bei Revolten der Fall gewesen, 
nicht immer so greifbar wie nach der Festsetzung der Bolsche 
wisten in Spanien, aber doch ist sie immer vorhanden ge 
wesen als zentrale Planung des Weltjudentums. 
„Auch daraufhin haben wir mit nimmer müder Energie 
seit 1919 hingewiesen. Wir haben entgegen allen Bedenken den 
Mut aufgebracht, mitten in einer großen Niederlage auch die 
ses Weltjudentum und seine Herrschaft in Deutschtand anzu 
greifen, weil wir der Ueberzeugung waren, und heute mehr 
denn je sind, dast der Bolschewismus in dieser Form ohne 
die jüdische Lenkung nicht möglich gewesen wäre; ohne diese 
jüdische Leitung wären höchstens sehr verschiedenartige so 
ziale Revolten zu verzeichnen. 
„Es hat für uns nicht der Tätigkeit jüdischer Emigranten 
in Spanien bedurft, die eine wahre Hetzjagd auf irgend 
wie bekannte Deutsche in Madrid oder Barcelona insze 
nierten, es hat nicht des jüdischen Mörders bedurft, der 
unseren Landesleiter in der Schweiz erschoß und dafür 
öffentlich von den Judenblättern belobigt und verteidigt 
wurde, sondern wir haben das Wirken des Judentums in 
Rußland und in Deutschland mit unseren Augen gesehen, 
viele von uns haben sich mit diesem jüdischen Problem schon 
lange befaßt, so daß der Ausbruch des jüdischen Marxismus 
in der Welt nur als eine Bestätigung dessen erschien, was 
Kenner des jüdischen Wesens seit Jahrzehnten, ja seit Jahr 
hunderten behauptet haben. 
„Wenn Dostojewskij in einem seiner Werke erklärt, 
daß am Ende der jetzigen Entwicklung als Herrscher in 
Rußland „freche Juden" stehen würden, so hatte er in einer 
knappen Form das vorhergesagt, was in Rußland Tatsache 
wurde und was überall Tatsache werden wird, wenn die 
Völker sich die dauernden Herausforderungen 
widerspruchslos gefallen lassen. Von den zahlreichen poli 
tischen Memoiren unserer Zeit ist uns nur e i n Beispiel be 
kannt geworden, wo ein Diplomat offen den Mut gehabt 
hat, die Dinge beim rechten Namen zu nennen. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 1k) " 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 