
Olympia-Sonderdienst. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Johvg. 
193« 
Berlin, 
Mittwoch, 3. August 
Nr. 
26 
Der Führer im Olympia-Stadion. Sven Hedin spricht. 
Reichssportfeld, 4. August. Auch am Dienstag erschien 
der Führer wiederum nachmittags um 3 Uhr mit seiner 
Begleitung im Olympia-Stadion. In seiner Begleitung 
befanden sich ferner der Stellvertreter des Führers, Reichs 
minister Heß sowie die Reichsminister Dr. Frick und 
Dr. Goebbels. Das große Interesse, das das neue 
Deutschland den Olympischen Spielen entgegenbringt, be 
kundete sich auch dadurch, daß auf der Regierungstribüne 
wiederum zahlreiche Reichsminister, Reichsleiter, Staats 
sekretäre, Gauleiter und führende Männer des Staates und 
der Bewegung den Spielen beiwohnten. 
Das große Interesse, das das neue Deutschland den Olym 
pischen Spielen entgegenbringt, bekundete sich auch da 
durch, daß auf der Regierungstribüne wiederum zahlreiche 
Reichsminister, Reichsleiter. Staatssekretäre, Gauleiter und 
führende Männer des Staates und der Bewegung den 
Spielen beiwohnten. 
Die erste Entscheidung des Nachmittags war der 130 in- 
Lauf der Frauen, bei dem nicht weniger als drei Deutsche 
starteten. Das amerikanische Farmermädchen Helen 
Stephens war nicht zu schlagen und siegte sicher in 
11,5 Sekunden vor der Polin Walasiewicz und der 
deutschen Meisterin Käthe Krauß. Von den beiden ande 
ren Deutschen belegte Maria Dollinger den vierten und 
Emmy Albus den sechsten Platz. 
Dann geleitete der Präsident des Organisationskomitees 
den berühmten schwedischen Forscher Sven Hedin in die 
Arena, der einen begeisterten und begeisternden, stürmischen 
Widerhall weckenden Appell an die Jugend der Welt rich 
tete. Er führte aus: 
„Jugend der Welt! 
„Zu edlem und ritterlichem Wettstreit habt Ihr Euch 
hier versammelt, um vor den Blicken der ganzen Welt zu 
zeigen, his zu welcher Vervollkommnung Ihr durch eisen 
harte Energie, durch felsenfesten Willen und unermüdliche 
Schulung fähig gewesen seid, Eure Kräfte zum Kampf um 
die olympischen Siegeskränze zu stählen. 
„Es genügt aber nicht der flüchtige Sieg des Tages, Euer 
Ziel ist ein höheres. Durch Beherrschung Eures Körpers und 
die Anspannung Eurer Kräfte, Sehnen und Nerven bis 
zum äußersten formt Ihr auch den Charakter zu großen 
Taten. Ihr begnügt Euch nicht damit, das zu leisten, was 
Ihr könnt, Ihr müßt nach dem streben, was Ihr nicht 
könnt, dem Unmöglichen, dem Unerreichbaren. Durch un 
beugsame Willensstärke und zielbewußte Körperkultur habt 
Ihr Aussicht, die höchsten Ziele zur Ehre Eures eigenen 
Landes und zum Segen und Nutzen für die ganze Mensch 
heit zu erreichen. 
, „Als Sophokles vor 2400 Jahren in einem unsterblichen 
Chorgesang den Menschen als die höchste und gewaltigste 
Schöpfung Pries, wählte er seine Zuhörerschaft nicht in der 
Akademie oder im Theater, sondern im Stadion am Juß 
der Akropolis von Athen. Vor jungen Kämpfern, Ringern 
und Diskuswerfern, die einmal die Zukunft des Va 
terlandes auf ihren Schultern tragen sollten, besang er 
die göttliche Macht des Menschen, zu beherrschen die Erde, 
das Meer, die Luft, die Tiere und den Geist nur nicht 
den Tod. 
„Damit meinte er, daß die Mauern des Stadions nicht 
die Grenzen für das Feld darstellten, auf welchem das junge 
Geschlecht kämpfte. Nein, ihr Wirken sollte die ganze Welt 
umspannen. Sie sollten alles beherrschen und die verbor 
genen Kräfte der. Natur zu ihren gehorsamen Dienern 
machen. Er meinte, daß der beste Weg zur Erreichung der 
höchsten Ziele die Formung des Körpers, des Charakters 
und der Seele zu Größe und Vollkommenheit sei. 
„Laßt die Gesetze der Olympischen Spiele, die Aus 
dauer, unermüdliche Arbeit und Ritterlichkeit verlangen, 
auch zum Vorbild und zum Grundgedanken in einem neuen 
Bunde der Völker werden, zu einem weltumspannenden 
Zusammenschluß, dessen Mitglieder im Glauben an Gott 
und an ihre eigene Kraft für gegenseitiges Vertrauen, 
Wahrheit und friede unter allen Völkern der Erde kämpfen. 
Nach vollbrachter Tat und mit Siegespalmen in den Hän 
den kehrt Ihr zurück in Euer Heim, Nah und Fern. Geht 
wieder hinaus in die Welt als Herolde im Dienste 
des Guten. Der Weg, den Ihr beschritten habt, führt 
durch die brausenden Stürme der Zeit in eine Welt von 
unvergänglicher Schönheit und zu einer Menschheit, die in 
Glück, Brüderlichkeit und Harmonie lebt. Nur die Kämpfer, 
die mit diesem Ziel im Herzen und auf ihren Fahnen treu 
im Streben zum höchsten Gipfel des Olymps ausgehalten 
haben, sind des größten aller Preise würdig der Un 
sterblichkeit." 
Der Führer nahm nach der Ansprache Gelegenheit, 
Sven Sedin herzlich zu begrüßen und ihm für seine Worte 
zu danken. 
Wieder eine Goldmedaille für Deutschland. 
Reichssportfeld, 4. August. In der zweiten Entscheidung 
des Dienstag kam Deutschland zu einem neuen schönen Er 
folge. Die Weltrekord-Inhaberin Gisela Mauermeyer holte 
sich das Diskuswersen mit der olympischen Bestleistung von 
47,63 in vor der Polin Hedwig Weiß mit 46,22 in. Die - 
Bronzene Medaille- errang Paula Mollenhauer mit 
39,86 in vor der Schwedin Lundström mit 35,92 in. 
Owens Sieger, Long-Deutschland Zweiter im Weitsprung. 
Reichssportfeld, 4. August. Der amerikanische Meister 
sprinter und -Springer Jesse Owens holte sich die zweite 
Goldmedaille durch einen glänzenden Sieg im Weitsprung 
mit 8,66 Meter, einer neuen Weltbestleistung. 
Die Silberne Medaille fiel durch den Leipziger Lutz 
Long an Deutschland. Long sprang 7,87 Meter und stellte 
damit eine neue deutsche Bestleistung aus. Dritter wurde der 
Japaner Tajima mit 7,74 Meter. 
Deutsche Fußballmannschaft schlägt Luxemburg 9 :9. 
Berlin, 4. August. Das dritte Vorrundenspiel im Olym 
pischen Fußballturnier, das am Dienstag Zwischen den 
Mannschaften von Deutschland und Luxemburg im Post- 
Stadion ausgetragen wurde, brachte einen deutschen 
Sieg. 
Das Ergebnis hieß 9:0 fllr Deutschland. Unter den 
Ehrengästen bemerkte man den Stellvertreter des Führers, 
Rudolf Heß. 
Helen Stephens (USA) gewinnt den 100-Meter-Lauf. 
Reichssportfeld, 4. August. Unter atemloser Spannung 
wurde kurz nach 16.00 Uhr in Anwesenheit des Führers die 
Entscheidung im 100-Meter-Lauf der Frauen ausgetragen. 
Als schnellste Läuferin der Welt erwies sich die Amerikanerin 
Helen Stephens vor der Polin Walasiewicz und 
der Deutschen Krause. 
Woodruff (Amerika) gewinnt die 800 Meter. 
Reichssportfeld, 4. August. Nach wundervollem Kamps 
holte sich Amerika durch Woodruff die vierte Entschei 
dung, den 800 Meter-Lauf vor dem prächtig laufenden Ita 
liener Lanzi, der auf den letzten Metern noch den Kana 
dier Edwards auf den dritten Platz verweisen konnte. 
Harding (USA) gewinnt den 400 Meter-Hürdenlauf. 
Reichssportfeld, 4. August. Die dritte Entscheidung des 
Dienstag war der 400 Meter-Hürdenlauf. Nach wunder 
vollem Kampf siegte der Weltrekordmann Harding 
(USA) vor Loaring (Kanada) und White (Philippi 
nen) überlegen. 
Italien Florett-Sieger, Deutschland an dritter Stelle. 
Berlin, 5. August. Im Endkampf des olympischen 
Fechturniars im Florett-Mannschaftsfechten, der am Diens 
tag abend in der Kuppelhalle der Reichsakademie für Leibes 
übungen ausgetragen wurde, erkämpfte sich Italien 
gegen Frankreich mit 9:4 den olympischen Sieg. 
Deutschland schlug im Kampf um den dritten und 
vierten Platz Oesterreich mit 9 :5. Damit hat Deutschland 
im Mannschaftsfechten die erste Medaille in der Geschichte 
der Olympischen Spiele überhaupt errungen. 
Polo-Kampf Deutschland —Ungarn unentschieden. 
Reichssportfeld, 4. August. Auf dem Maifeld führte das 
zweite Spiel des Polo-Turniers die Mannschaften von 
Ungarn und Deutschland zusammen. Das Spiel endete 
unentschieden 8:8 und muß am Donnerstag bis zur Ent 
scheidung fortgesetzt werden. 
Sven Hedin: „Ich bewundere diese großartigen Spiele". 
Berlin, 4. August. Im Anschluß an seiner Rede auf dem 
Reichssportfeld wurde Sven H e din über seine Eindrücke 
befragt. Der große schwedische Forscher erklärte: 
„Als im vorigen Jahre Exzellenz Lewald sich an mich 
wandte und fragte, ob ich nicht einen kleinen Vortrag im 
Stadion halten wollte, freute ich mich sehr. Und mit dieser 
Freude bin ich nach Berlin gekommen. Ich bewundere diese 
großartigen Spiele. Ich habe früher in Stockholm im 
Jahre 1912 die Spiele gesehen. Aber dies schlägt ja alle 
Rekorde, und es ist mir eine besondere Freude zu sehen, daß 
sich fast alle Nationen in Berlin versammelt haben. Ich bin 
überzeugt, daß die Olympischen Spiele für die Zukunft 
eine viel größere Bedeutung haben werden als der Völker 
bund in Genf. Sie haben eine Bedeutung für den Welt 
frieden, die man gar nicht hoch genug einschätzen kann. Ich 
freue mich, noch einige Tage hier zu sein und die Spiele zu 
erleben und das alles zu sehen und zu bewundern. Das ist 
eine Erinnerung, die man niemals vergessen kann. Alles 
hier macht einen überwältigenden und großen Eindruck auf 
mich und auf alle, die das Glück haben, anwesend zu sein." 
Die Mitarbeiter des Olympiasiegers Werner March. 
Berlin, 4. August. Der erste Sieger im Olympischen 
Kunstwettbewerb für Städtebau, Werner March- 
Deutschland, weist darauf hin, daß bei der Herstellung des 
Reichssportfeldes und des Olympischen Dorfes sein Bruder 
Walter March sein wichtigster Mitarbeiter war. Walter 
March hat maßgebend bei der städtebaulichen Verteilung 
und bei der Disposition der Zuschauersitze in allen Anlagen 
mitgewirkt. Er hat während der Olympischen Spiele 1932 
in Los-Angeles die sporttechnischen Einrichtungen für die 
Bauten in Berlin studiert. 
Werner und Walter March sind die Söhne des Erbauers 
alten Deutschen Stadions in Berlin-Grunewald. 
Die Parkanlagen und Rasenflächen des Reichssportfeldes 
bearbeitete als Mitarbeiter Werner Marchs der Berliner 
Gartengestalter Prof. Wiepking-Jürgensmann. 
Empfang "ehemaliger Olympia-Sieger im Berliner Rathaus 
Berlin, 5. August. Es war in der Tat, wie Ritter von 
Halt sagte, eine glückliche Idee, die Männer, die einstmals 
olympische Ehren für ihr Vaterland errangen, anläßlich 
der XI. Olympiade in Berlin zusammenzurufen. 
Der Staatskommissar der Hauptstadt Berlin, Dr. 
Lippert, hatte die Festräume des Berliner Rathauses 
zur Verfügung gestellt für den festlichen Empfang der 
Olympia-Sieger der Olympischen Spiele 1896 bis zu den 
Winterspielen 1936. In der Vorhalle wurden die Olympia- 
Kämpfer durch Karl Ritter von Halt, Herzog Adolf- 
Friedrich zu Mecklenburg und Staatskommissar 
Dr. Lippert begrüßt. Den Zug eröffnete der Marathon- 
Sieger von 1896, der Grieche Luis, und dann folgten 
in langer Reihe die Kämpfer der folgenden Olympiaden. 
Im Sitzungssaal sprach Ritter von Halt Begrüßungs 
worte. Es sei ihm unmöglich, all die Namen derer zu 
nennen, die hier vertreten seien. Er grüße sie symbolisch in 
der Person des griechischen Marathon-Siegers von 1896, 
des Trägers der ersten goldenen Olympia-Medaille. Als 
besonders frische Erinnerung möge allen Anwesenden ein 
Filmstreifen dienen, der in kurzen Ausschnitten durch die 
Olympischen Spiele von Chamonix, Amsterdam und Los 
Angeles führe. 
Staatskommissar Dr. Lippert betonte in seiner kurzen 
Begrüßung, daß der Film, und auch das Beisammensein all 
dieser Männer des olympischen Sports ein hohes Lied der 
Kameradschaft und der Hingabe an den Sport sei. 
Zu dem anschließenden zwanglosen Beisammensein im 
großen Festsaal erschienen auch der Präsident des Jnter 
nationalen Olympischen Komitees, Graf 
tour und zahlreiche Mitglieder des JOK, Reichssport 
führer von Tschammer und Osten, sowie der Gene 
ralsekretär Dr. Die m. 
Graf Baillet-Latour brachte in seiner Ansprache zum 
Ausdruck, daß es den alten Olympia-Siegern, die Ruhm 
und Erfolg gekannt hätten, zu danken sei, daß die Spiele 
heute so volkstümlich geworden seien. Wenn es den Gästen 
zum Teil auch nicht mehr möglich sei, an den Kämpfen in 
der Arena teilzunehmen, so sei ihnen doch eine besonders 
wichtige Rolle zugedacht. Sie seien berühmt geworden und 
beliebt bei der Jugend. Darum würde es ihm Freude be 
reiten, wenn sie mit dem Einfluß, den sie auf die Jugend 
hätten, das Olympische Komitee unterstützten und den 
jungen Athleten vor Augen führten, daß Olympische Spiele 
nicht ein Kampf zwischen den Nationen, sondern ein ritter 
liches Turnier unter Männern seien, daß der Sieg nicht das 
höchste Ziel darin sei, und daß der Verlust einer Meister 
schaft nicht als nationale Entehrung aufgefaßt werden dürfe. 
Wenn sich unser Gründer, so sagte Graf Baillet-Latour, da 
gegen wehre, die von den verschiedenen Nationen errunge 
nen Punkte zusammenzuziehen, so habe er damit die Rivalität 
unter den Völkern vermeiden, und den Spielen den Cha 
rakter einer Freizeitgestaltung erhalten wollen. 
Noch lange Zeit blieben die Sieger aus elf Olympischen 
Wettkämpfen zusammen, um, oft nach jahrelanger Tren 
nung, der Stunden zu gedenken, in denen sie im Kampf um 
den olympischen Lorbeer ihrem Vaterlande dienten. 
Gefallenenehrung am Marine-Ehrenmal in Laboe. 
Kiel, 4. August. Abordnungen der an den Kieler 
Olympia - Segelwettkämpsen beteiligten ausländischen 
Mannschaften begaben sich am Dienstag nach dem am Aus 
gang der Kieler Förde liegenden Fischerdorf Laboe, um 
dort in der Weihehalle des Marineehrenmals zu Ehren der 
Gefallenen des Weltkrieges Kränze niederzulegen. 
Nach dem Eintreffen der Abordnungen am Ehrenmal 
spielte ein Musikkorps der Kriegsmarine das „Sanctus" 
von Schubert. Unter dumpfen Trommelwirbel begaben sich 
die Ehrengäste, an ihrer Spitze in Vertretung des Kom 
mandierenden Admirals der Marinestation der Ostsee 
Konteradmiral Götting, der Gauleiter und Oberpräsi 
dent von Schleswig-Holstein Lohse sowie die Abordnungen 
der Olympia-Segelmannschaften in die unterirdische Weihe- 
Halle, wo der Führer der französischen Segelmannschaft, 
Whitechurch, im Namen aller bei den Segelwettkämpsen 
vertretenen Olympiamannschaften Worte ehrenden Ge 
denkens der im Weltkrieg gefallenen deutschen Seehelden 
sprach. 
Es folgte dann die feierliche Kranzniederlegung, zu der 
das Lied vom Guten Kameraden erklang. 
Im Namen der deutschen Kriegsmarine dankte an 
schließend Konteradmiral Gotting. Er erklärte, daß die 
Kranzniederlegung nicht nur eine Geste internationaler 
Höflichkeit sei, sondern daß aus ihr die höchste Ritterlich 
keit und persönliche Hochachtung spreche. Die deutsche 
Kriegsmarine danke für die tiefernste Ehrung ihrer im 
Weltkrieg gefallenen Kameraden. 
Seglerempfang beim Kommandierenden Admiral. 
Kiel, 4. August. Beim Kommandierenden Admiral der 
Marinestation der Ostsee, Admiral Alb recht, fand am 
Dienstag im Kommandogebäude der Marinestation der Ost 
see ein Empfang der in- und ausländischen Segler und der 
Vertreter der Weltpresse statt. 
An dem Empfang nahmen auch der Oberpräsident von 
Schleswig-Holstein, Gauleiter Lohse, der Befehlshaber 
im Luftkreis VI, Generalleutnant Zander, der Ober 
bürgermeister der Segel-Olympiastadt, Kreisleiter 
Behrens, der Leiter des Deutschen Seglerverbandes, 
Oberstleutnant a. D. Kewisch, und Konteradmiral 
Götting, der Leiter des Marinestabes für die Olympia- 
Segelwettkämpfe teil. 
Unter den ausländischen Gästen sah man den englischen 
Marineattache Troubridge, den Kommandanten des 
britischen Kreuzers „Neptune" und einige seiner Offiziere, 
sowie italienische Offiziere, die an der zweiten Internatio 
nalen Marinepokal-Wettfahrt in Kiel teilnehmen werden. 
Admiral Alb recht hieß seine Gäste, beson 
ders die Ausländer, auf das Herzlichste willkommen. Er 
wies darauf hin, daß die Kriegsmarine ihre Aufgabe bei 
den olympischen Kämpfen darin sehe, den Seglern, den 
Schiedsrichtern und der Presse ihre verantwortungsvolle 
Arbeit zu erleichtern. Wir freuen uns, so betonte er, Sie 
als Sportkameraden begrüßen zu können und die sportlichen 
Bande zu festigen. 
Den Abend beendete der eindrucksvolle Zapfenstreich 
der Kriegsmarine. 
Aus Einladung des Oberbefehlshabers der Kriegs 
marinestation trafen am Dienstag als Zuschauer an den 
Segelwettbewerben der XI. Olympischen Spiele in Kiel 
noch folgende Marineattaches ein: der amerikanische 
Marineattache Kapitän zur See B. Dutton, der franzö 
sische Marineattache Kapitän zur See Claude Denis de 
Rivoyre, der italienische Marineattache Kapitän zur 
See Giuseppe Bertold i, der japanische Marineattache 
Fregattenkapitän Hideo Kojima und der schwedische 
Marineattache Fregattenkapitän K. I. H. v o n M u h I. 
Ruft au den dritten Olympia-Sieger im Kugelstoßen. 
Berlin, 4. August. Reichsminister Ruft hat an den 
dritten Olympia-Sieger im Kugelstoßen folgendes Tele 
gramm gerichtet: 
„Studienreferendar Gerhard Stöck, Berlin, Olympisches 
Dorf. Herzlichen Glückwunsch zu der Bronzenen Medaille, 
die Sie sich und damit Deutschland im Kugelstoßen erworben 
haben. Sie haben den Grundsatz in die Tat umgesetzt, daß 
der Erzieher durch seine Leistung Vorbild zu sein hat. Ruft, 
Reichserziehungsminister." 
„In Berlin wird wahre Friedensarbeit geleistet". 
Lissabon, 5. August. Obwohl die Ereignisse in Spanien 
in dem benachbarten Portugal mit besonderer Aufmerksam 
keit verfolgt werden, widmen die Blätter doch den XI. Olyrm 
Püschen Spielen ausführliche Berichte. 
So schreibt die Lissaboner Zeitung Seculo in einem 
Leitaufsatz, daß sich Deutschland ein bleibendes Verdienst 
um den olympischen Gedanken erworben habe. Der Sport 
sei. heute kein Zeitvertreib, sondern ein erfolgversprechendes 
Mittel zur internationalen Verständigung. Es gebe keine 
bessere Gelegenheit für die verschiedenen Nationen, sich ge 
genseitig kennenzulernen und zur Erziehung der Jugend im 
Sinne der gegenseitigen Achtung. Das, was in Berlin ge 
leistet werde, sei wahre Friedensarbeit. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 