
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro V 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5« Jahrg. 
1938 
Beelen, 
Mittwoch, Z. August 
Nr. 
1219 
Der Führer beim Richtfest der Reichskanzlei«. 
Berlin, 2» August. Das Richtfest des Erweiterungs 
baues der Reichskanzlei fand seinen Höhepunkt am Diens 
tao nachmittag mit einer Feier in der Deutschlandhalle, bei 
der der F ii hrer unter den am Bau tätigen fast 50W Ar 
beitern weilte. 
Durch seine Anwesenheit und seine Ansprache bereitete 
der Führer den Männern, die seit vielen Monaten in schwe 
rer Arbeit Tag und Nacht das monumentale Bauwerk ge 
schaffen haben, die schönste Freude und Anerkennung zu 
gleich. Aus dem begeisterten Jubel der Arbeiter sprach ihr 
bewegter Dank dafür, daß es der Führer Adolf Hitler sich 
nicht hatte nehmen lassen, an ihrem Ehrentage zu ihnen zu 
kommen. 
Die riesige Deutschlandhalle war für dieses große Richt 
fest mit den Fahnen des Reiches, dem Hoheitszeichen, Tan 
nengrün und bunten Richtkronen würdig ausgeschmückt. An 
langen Reihen weiß gedeckter Tische hatten etwa 5000 Ar 
beiter und deren Angehörige Platz genommen. Nach Mo 
naten härtesten und angestrengtesten Schaffens begingen 
sie nun ihr Richtfest zusammen. 
Die Freude und Genugtuung darüber, daß sie dieses 
Fest zusammen mit dem Führer begehen konnten, sprach 
aus dem immer wieder aufklingenden Jubel, ans den leuch 
tenden Gesichtern und strahlenden Augen dieser Männer, 
die durch ihre Leistung sich selbst und dem ganzen Volk 
ein großartiges Baudenkmal geschaffen haben, ein Doku 
ment aus Stein und Stahl, das noch in Generationen von 
dem Geist und der Tatkraft dieser Männer der Faust 
und der Stirn, von dem Ausbauwillen des Drit 
ten Reich e s und seinem Führer stünden wird. 
Um 18 Uhr betritt der Führ e r, empfangen von einem 
ans dem Herzen kommenden überwältigenden Begeiste 
rungssturm der Bauarbeiter, die Deutschlandhalle und 
schreitet durch ein Spalier von emporgereckten schwieligen 
Arbeiterhänden durch die Halle. 
Neben ihm geht der Schöpfer des gewaltigen Baues, 
Architekt Professor Speer, der in tage- und nächtelanger 
Arbeit das Projekt ersann und seine Durchführung leitete. 
Mit dem Führer kommen ferner der Chef der Reichskanz 
lei, Reichsminister Dr. Lammers, der Chef der Kanz 
lei des Führers der NSDAP., Reichsleiter Bouhler, 
der Chef der Präsidialkanzlei, Staatsminister Dr. Meiß 
ner, Reichspressechef Dr. Dietrich, Obergruppenführer 
Dietrich sowie die Adjutanten des Führers, Bri 
gadesührer Wiedemann und Major S ch m u n d t. 
Der Jubel der Arbeiter verstärkt sich noch, als der Füh 
rer von der Stirnseite der Halle aus die Versammelten 
grüßt. Minutenlang wollen diese überwältigenden Kund 
gebungen der Treue und der Begeisterung des schaffenden 
Deutschland zum Führer kein Ende nehmen. 
Nur mühsam kann sich der Sprecher der Bauarbeiter Ge 
hör verschaffen, als er den Führer begrüßt. Er spricht da 
von, daß sich alle, die an diesem Bau mitgearbeitet hätten, 
wie eine einzige große Familie, vom obersten 
Bauherrn des Reiches bis zum einfachsten Arbeiter, gefühlt 
hätten. Unter begeisterter Zustimmung seiner Arbeitskame 
raden dankt er dem Führer dafür, daß er an ihrem Fest 
teilnimmt. 
Und NUN spricht der Führer zu seinen Arbeitskameraden 
vom Bau. In einer herzlich gehaltenen kameradschaftlichen 
Ansprache dankt er den Arbeitern und der Bauleitung für 
die gewaltige Arbeitsleistung, mit der sie diesen Bau in so 
kurzer Zeit vorangebracht hätten. Er -feiert ihr Werk als 
eine Höchstleistung von Arbeitern der Stirn und 
Arbeitern der Faust, als ein stolzes Denkmal unserer natio 
nalsozialistischen Volks- und Arbeitsgemeinschaft. 
Die Schlußworte eines Arbeiters gehen fast im tosenden 
Jubel der Bauarbeiter um den Führer unter. Machtvoll 
brausen die Sieg-Heil-Rufe und die Lieder der Nation 
durch die weite Halle. 
Begleitet von bewerten Dankeskundgebnngm der 
Arbeiter für diese Stunde verläßt der Führer wieder das 
Richtfest. 
Dr. Ley Ehrenbürger von Gotha. 
Gotha, 2. August. Bei seiner Rückfahrt von der Bei 
setzungsfeier für die im Schacht Kaiserroda tödlich verun 
glückten Bergleute wurde Dr. Ley von der Stadt Gotha 
durch die Ueberreichung eines Ehrenbllrgerbriefes geehrt. 
Der Oberbürgermeister gelobte in seiner Ansprache, daß 
sich die Stadt Gotha die Treue in der Arbeit, die die Män 
ner von Merkers mit dem Leben bezahlen mußten, zum 
Vorbild für ihr weiteres Schaffen nehmen werde. 
Dr. Ley nahm die Ehrung mit herzlichen Worten des 
Dankes an, den er zugleich im Namen aller derer aus 
sprach, denen es zur Ehre gereicht, treue Mitarbeiter Adolf 
Hitlers zu sein. 
Der deutsch-französische Wirtschaftsvertrag. 
Berlin, 2. August. Nach Ablauf des ersten Jahres des 
deutsch-französischen Wirtschaftsvertrages vom 10. Juli 1937 
wurde am Dienstag im Auswärtigen Amt ein Zusatz 
abkommen zu dem deutsch-französischen Abkommen über 
den Warenverkehr und über die Zahlungen aus dem Waren 
verkehr vom Staatssekretär des Auswärtigen Amtes, Frei 
herr von Weizsäcker, und dem französischen Botschafter 
in Berlin, Exzellenz Franyois-Ponyet, sowie den 
beiderseitigen Verhandlungsführern unterzeichnet. 
Es handelt sich um einen Vertrag über die Eingliederung 
des österreichisch-französischen Warenverkehrs in die deutsch 
französischen Wirtschaftsbeziehungen und insbesondere die 
Einbeziehung Oesterreichs in das deutsch-französische Zah 
lungsabkommen sowie um eine Anzahl Kontingents- und 
Einzelfragen des deutsch-französischen Vertrages vom vo 
rigen Jahr, die, wie bereits veröffentlicht, am 20. Juli d. I. 
in Paris paraphiert worden sind. 
Inzwischen sind die Verhandlungen auch auf das Gebiet 
der österreichischen Schulden und Bundesanleihen, soweit 
Frankreich in Frage steht, ausgedehnt und zu diesem Zweck 
seit Anfang voriger Woche nach Berlin verlegt worden. 
Nachdem nunmehr auch dieses Gebiet unter ausdrück 
licher Wahrung des bekannten deutschen Rechtsstandpunktes 
zwischen Deutschland und Frankreich geregelt und insbeson 
dere die llebertragung der erforderlichen Beträge im Rah 
men des deutsch-französischen Warenaustausches unter Ein 
schluß des Landes Oesterreich sichergestellt ist, tritt nunmehr 
das gesamte Vertragswerk Anfang August 1938 in Kraft. 
Japanische Jugendführer am Grabe Hindenburgs. 
Hohenstein, 3. August. Seit sechs Tagen reisen japa 
nische Jugendführer durch Ostpreußen. Die Reise führte 
von der Samlandküste zur Kurischen Nehrung, die Memel 
entlang nach Tilsit, dann weiter nach Trakehnen, Romin 
ten und Jägerhöhe. Eine Motorbootfahrt von Angerburg 
über Lötzen nach Niedersee schloß sich an, wo ein Kamerad 
schaftsabend stattfand, der die masurischen Bann- und Jung 
bannführer mit den japanischen Gästen vereinte. Gebiets 
führer Bo eckmann überreichte auf diesem Kamerad 
schaftsabend jedem Gast ein Bernsteingeschenk. Die Reise 
fand am Dienstag, dem vierten Todestage Hindenburgs, 
mit der Kranzniederlegung am Grabe des toten Feldherrn 
ihren Höhepunkt. 
Die Inschrift des Kranzes, den die japanischen Jugend 
führer am Grabe Hindenburgs niederlegten, lautet: „Dem 
großen Feldherrn und den Gefallenen des großen Krieges. 
Die japanischen Jugendführer. Im Jahre der Verständi 
gung fand sich deutsche und japanische Jugend und ehrt die 
Toten des anderen Volkes." 
Dr. Seyß-Jnguart über die Ausschaltung des Judentums. 
Wien, 2. August. In der Nordwestbahnhalle fand am 
Dienstagvormittag in Anwesenheit des ReichsstatthalLers 
Dr. Seyß-Jnguart und des Gauleiters Globocnik 
die feierliche Eröffnung der politischen Schau „Der ewige 
Jude" statt. 
Der Reichsstatthalter betonte bei der Eröffnung, die 
Ausstellung zeige, was an Niedrigkeiten und Schwächen 
durch das Judentum aufgerufen und was durch den Natio 
nalsozialismus überwunden worden sei. Es müsse uns 
klar werden, welche Wesensart jüdisch sei und welche un 
überbrückbaren Gegensätze zwischen arischer und jüdischer 
Wesensart beständen. Hier seien naturgegebene Gegensätze, 
jeder Versuch, sich über dieso Gegensätze hinwegzutäuschen, 
würde zu Katastrophen im Volksleben führen. 
Kurze Sitzung des tschecho-slowakischen Abgeordnetenhauses. 
Krag, 2. August. Das tschecho-slowakische Abgeordneten 
haus, das mit Rücksicht auf die Gemeindewahlen seit dem 
10. Mai nicht getagt hat, hielt am Dienstag eine kurze 
Sitzung ab. 
Die Sitzung hatte einen ausgesprochen formellen Cha 
rakter und nahm nur 23 Minuten in Anspruch. Dennoch 
war sie von allen Parteien stark besucht. Das erklärt sich 
jedoch in der Hauptsache daraus, daß alle parlamentarischen 
Fraktionen den Sitzungstermin dazu benutzten, um Frak 
tionssitzungen über den Stand der politischen Lage, insbe 
sondere hinsichtlich der Regelung der von der Regierung 
unternommenen Schritte in der Nationalitätenfrage zu 
unterrichten. 
Prags Autwort auf die Fragen des Abgeordneten Kundt. 
Prag, Z.August. Wie das Tschecho-Slowakische Preß 
büro mitteilt, stand der Dienstag im Zeichen von Beratun 
gen und Sitzungen der Präsidien und der Parlamentsklubs 
der politischen Parteien, die zumeist nach der kurzen for 
malen Parlamentssitzung stattfanden. 
Von den Ne gi erungs beratungen wurde nachmittags die 
bereits angekündigte Unterredung des Ministerpräsidenten 
mit dem Koalitions-Aktions-Ausschuß der slowaki 
schen parlamentarischen Vertreter verwirklicht. Gegen 
stand der Aussprache waren die slowakischen Interessen und 
Bedürfnisse, soweit deren Regelung die vorbereitenden Na 
tionalitätenmaßnahmen betrifft, also auch die Frage der 
Neuregelung des Sprachenrechtes. 
Der Vorsitzende der Regierung empfing auch die un 
garischen Koalitionsabgeordneten Csomor, Stunda und 
Schulcz. 
Am Montagabend fand eine Sitzung des Ausschusses 
der politischen Minister statt, in der über den weiteren 
Fortgang der Verhandlungen gesprochen wurde und tech 
nische Richtlinien bestimmt wurden. 
Weiter heißt es in der Verlautbarung des Tschecho-Slo 
wakischen Preßbüros, daß Ministerpräsidenten Dr. Hodscha 
die bekannten fünf Fragen des Abgeordneten Kundt am 
Montag sämtlich bejahend beantwortet und die Delegierten 
der Sudetendeutschen Partei für Mittwoch zu offiziellen 
Verhandlungen eingeladen habe. In dem Schreiben, mit 
dem Dr. Hodscha die fünf Fragen des Abgeordneten Kundt 
beantwortet habe, werde auch die Frage bejaht, ob die Re 
gierung während der Anwesenheit des Lord Runciman 
in Prag die Verhandlungen über die Nationalitätenfragen 
fortsetzen werde. 
Hierzu wird von sudetendeutscher Seite erklärt: Das 
Tschecho-Slowakische Preßbüro meldet am 2. August, Mi 
nisterpräsident Dr. Hodscha habe dem Abgeordneten Kundt, 
dem Führer der SdP-Delegation, bei der Fühlungnahme 
über das Nationalitätenstatut der Regierung auf seine 
öffentlichen Anfragen, ob nun die der Sudetendeutschen 
Partei mitgeteilten Nationalitätenvorlagen der Regierung 
aufrechterhalten bleiben und die geplanten Verhandlungen 
endlich beginnen werden, eine bejahende Antwort erteilt. 
Wie wir hierzu aus ganz Verläßlicher Quelle erfahren, ist 
Abgeordneten Kundt persönlich bis zur Stunde eine 
Antwort des Ministerpräsidenten nicht 
zugekommen. Die Antwort ist vielmehr für Mittwoch 
vormittag zugesagt, für welche Zeit bekanntlich die SdP- 
Delegation zu einer neuen Aussprache zu Ministerpräsident 
Dr. Hodscha geladen wurde. 
Spiegelfechtereien tschechischer Parteien. 
Prag, 3. August. Nach der Sitzung des Abgeordneten- 
Hauses traten, wie das Tschecho-Slowakische Preßbüro mel 
det, auch die einzelnen parlamentarischen Klubs zu Bera 
tungen zusammen. 
Im Klub der Republikanischen Partei erstattete der Vor 
sitzende der Regierung, Dr. H o d s ch a , einen Bericht über 
die gegenwärtige politische Lage, der einmütige Zustim 
mung fand. 
Der Klub der Tschechoslowakischen Volkspartei nahm 
einen Bericht des Parteivorsitzenden und seines Vertreters 
in der Regierung, Monsignore Sramek, entgegen. In 
dem amtlichen Bericht über diese Sitzung heißt es, daß die 
Tschecho-Slowakische Volkspartei auf dem Standpunkt be 
stehe, daß der tschechische Staat ein Nationalstaat 
bleiben müsse. Große Aufmerksamkeit Habe der Klub auch 
den „Beschwerden der Grenzler" gewidmet. 
„Hlinka-Garde" übernimmt VersaMmlungsschutz. 
Preßburg, 2. August. Die Preßburger Blätter der slo 
wakischen Volkspartei meldeten vor einiger Zeit, daß es 
notwendig sein werde, eine eigene Parteischutz 
formation zu schaffen. Die Organisation soll vor 
allem den Versammlungsschutz bei Versammlungen und 
Kundgebungen der Slowakischen Volkspartei übernehmen. 
Der Slovak vom Mittwoch bringt jetzt einen Bericht, 
nach dem in Tyrnau bereits die „H Ii n k a-G ard e" ge 
gründet worden sei. lieber die nähere Organisation ist 
noch nichts bekannt. 
Die Slowaken fordern eigene Regimenter. 
Warschau, 2. August. In der polnischen Presse wird die 
im Slovak veröffentlichte Stellungnahme der Slowaken zu 
dem Nationalitätenstatut der Prager Regierung stark be 
achtet. Danach wird das Statut abgelehnt, das wei 
terhin die Fiktion der Tschecho-Slowakei als einer einheit 
lichen tschecho-slowakischen Nation und Sprache aufrecht 
erhält. 
Das Organ der slowakischen Autonomisten stellt fest, daß 
es für sie keine t s ch e ch o - s I o w a k i s ch e Einheit gebe. 
Weiter wird hervorgehoben, daß die Slowaken nach wie vor 
eigene Regimenter forderten. Auch diese Forderung 
werde nicht berücksichtigt, obwohl sie in dem Autonomiepro 
jekt für die Slowakei, das Prälat Hlinka erneut gestellt 
habe, aufgestellt worden sei. 
Züricher Polizei gegen Nationale Front. 
Zürich, 2. August. Anläßlich der August-Feier der Na 
tionalen Front wollten einige Teilnehmer der Feier einen 
von der Polizei verbotenen Fackelzug durch die Stadt 
durchführen. 
Die Polizei zerstreute die Kundgeber und nahm einige 
Personen fest, die Widerstand leisteten. Nach Feststellung 
der Personalien wurden sie jedoch wieder entlassen. Gegen 
eine Anzahl der Kundgeber sowie gegen den Leiter der Na 
tionalen Front wird eine gerichtliche Untersuchung einge 
leitet. 
Fünf Millionen Zwangsarbeiter in SowjetrußlKnd» 
Warschau, 2. August. In der polnischen Presse werden 
Mitteilungen eines aus der Sowjetunion nach Polen ge 
langten Flüchtlings, eines früheren Angestellten der sowje 
tischen Eisenbahn namens Petrow veröffentlicht, in denen 
darauf hingewiesen wird, daß es zurzeit in der Sowjet 
union 25 Zwangsarbeitslager gebe. In ihnen 
befänden sich rund 5 Millionen Zwangsarbeiter, 
von denen rund 85 VH. politischer Vergehen bezichtigt 
werden. 
Aus dem ägyptischen Parlament. 
Kairo, 2. August. Vor der Kammer dementierte Ahmed 
Mäher die Absicht einer Entwertung der ägyptischen 
Währung. Die Opposition wandte sich scharf gegen das Er 
mächtigungsgesetz, durch das die Einführung von Steuern 
auf Gehälter und Erbschaften, sowie einer Stempelsteuer 
vorgenommen werden soll. Die Dringlichkeit des diesbezüg 
lichen Gesetzentwurfes wurde bestritten. Da Aegypten weder 
Krieg, noch Entwertung, noch sonst etwas zu befürchten 
habe, sei keine Ermächtigung für neue Steuergesetze erfor 
derlich. Der normale Parlamentsgang sei ausreichend. 
Bei der Weiterberatung hieß die Kammer grundsätzlich 
den Bericht des Finanzausschusses über das deutsch-ägyp 
tische Abkommen vom Jahre 1925 gut. Dieses Abkommen 
sieht die Rückgabe und den Umtausch gewisser Terrains, 
die vor dem Weltkrieg deutscher Besitz waren, vor. 
Die Kammer stimmte dann einem Bericht des Gesetz 
gebungsausschusses über die Einräumung der Gerichtsbar 
keit in Personenstandssachen an deutsche und rumänische 
Konsulate gegenüber ihren Staatsangehörigen zu. 
Die Opfer der Unruhen in Palästina. 
Jerusalem, 2. August. Die Unruhebilanz des letzten 
Monats ist sehr aufschlußreich. Als Opfer der fortgesetzten 
Zusammenstöße und Terrorhandlungen wobei besonders 
an die furchtbare Wirkung der Bombenwürfe jüdischer Ter 
roristen in Haifa und Jerusalem erinnert sei waren im 
Juli 665 Tote und Verwundete zu verzeichnen. 148 Araber 
und 66 Juden wurden getötet. Die Zahl der Verwundeten 
beträgt auf arabischer Seite 256, auf jüdischer 261. 
Es werden bereits wieder neue Ueberfälle gemeldet. So 
wurde am Damaskus-Tor in Jerusalem ein arabischer Po 
lizeisergeant von unbekannten Tätern schwer verletzt. Aus 
Haifa kommen Meldungen über zwei Bombenwürfe, wobei 
es drei Verwundete gab. Aus Hebron wird ein Angriff von 
Freischärlern auf das Regierungsgebäude gemeldet. 
An vielen anderen Stellen des Landes kam es zu Schieße 
reien und anderen Zwischenfällen. Auf der Eisenbahnstrecke! 
Lydda—Haifa entgleiste ein Güterzug infolge Sabotage. > 
Sowjetflieger bombardieren koreanische Kreisstadt. 
Tokio, 2. August. Wie die Korea-Armee meldet, über 
flog am Dienstag um 18 Uhr ein Sowjetgeschwader die 
koreanische Grenze und bewarf die Kreisstadt Kojo, etwa 
5 Kilometer nördlich von Schangfeng, mit Bomben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 