
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
cchne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 14. Marz 
Nr» 
392 
Dr, Tiso in Pretzburg. 
Preßburg, 14. März. Dr. Tis o ist am Dienstagmorgen 
in Preßburg eingetroffen und hat sich in das Regierungs 
gebäude begeben. 
Rom, 14. März. Die Verschärfung der Lage in der 
Tschecho-Slowakei hat das Interesse der römischen Presse 
von Spanien auf Mitteleuropa abgelenkt und beherrscht jetzt 
das Bild der Morgenblätter, die, wie Popolo di Roma, in 
großen Ueberschriften betonen, „daß die S l o w a k e n de n 
Schutz Hitlers anrufen, um sich von der tschechischen 
Hegemonie Zu befreien", oder wie Messaggero von „Deutsch 
land in Verteidigung des Rechtes der Völker" sprechen. 
Größte Beachtung die Reise Tisos und seine 
Besprechungen mit dem Führer, wobei mit der Einberufung 
des slowakischen Parlaments bereits für heute eine erste 
Entscheidung erwartet wird. 
Ebenso wie die Haltung des Reiches vollkommene Zu 
stimmung und Würdigung findet, teilen die römischen 
Morgenblätter auch die Empörung der deutschen Presse und 
öffentlichen Meinung über die neue Flut antideutschen Hasses 
und deutschfeindlicher Zwischenfälle, wobei die Korresponden 
ten unterstreichen, daß sich die Lage nur wenig von der des 
vergangenen Herbstes unterscheide und maw. wieder dem 
tschechischen Terror und der gewaltsamen Unterdrückung der 
nationalen Freiheit gegenüberstehe. 
Genau wie damals beherrschten auch jetzt wieder die 
Maschinengewehre die Straßen, treibe der bewaffnete 
kommunistische Mob sein Unwesen und seien Beleidigungen 
des Führers und des deutschen Volkes sowie Hochrufe auf 
Stalin an der Tagesordnung. Ebensowenig wie damals 
werde auch jetzt das Reich ein Fortdauern oder gar eine 
weitere Verschärfung der Lage dulden, was die ersten Vor 
stellungen in Prag klar bewiesen. 
Unter ausführlicher Wiedergabe der Zahlreichen Zwischen 
fälle in der Tschecho-Slowakei, vor allem auch in den tsche 
chischen Grenzgebieten, wird zum anderen erneut darauf 
hingewiesen, daß man in slowakischen Kreisen gegen Sidor 
auf Grund seines wiederhorten Kurswechsels starke Zurück 
haltung, ja nachgerade Mißtrauen an den Tag lege. 
Eingehend wird auch das Londoner und Pari 
ser Echo Zu den Vorgängen in der Tschecho-Slowakei Ver 
zeichnet und dabei hervorgehoben, daß man dort von einer 
Garantie der tschecho-slowakischen Grenzen nichts wissen 
wolle, zumal diese Garantie erst nach der endgültigen Grenz 
ziehung wirksam werde und auch nur im Falle eines An 
griffs von außen in Frage komme, während es sich hier um 
eine innere Angelegenheit Zwischen Tschechen und Slowaken 
handele. 
In Paris hege man überdies, wie übereinstimmend be 
tont wird, die trügerische Hoffnung auf eine getrennte 
Aktion der Achse. Die offiziellen Kreise glaubten wie der 
dortige Vertreter des „Popolo di Roma" erklärt —, daß 
Hitler im Falle einer Aktion gegen Prag sich im Mittelmeer 
desinteressiert zeigen würde und deshalb die Idee einer Zu 
sammenarbeit mit Italien.im Falle eventueller französisch 
italienischer Komplikationen fallen lassen müsse. 
Bonnets Versuch, Italien durch eine deutsch-französische 
Annäherung zu isolieren, sei lediglich eine der vielen franzö 
sischen Illusionen und werde zweifellos wie alle frühe 
ren Manöver gegen die Achse zum Scheitern verur 
teilt sein. 
Die Welt zur Krise in der Slowakei. 
London, 14. März. Die Reise Tisos nach Berlin und die 
Einberufung des slowakischen Landtags für Dienstagvor 
mittag stehen im Mittelpunkt der Berichterstattung der Lon 
doner Morgenpresse über die slowakische Krise. Die meisten 
Morgenblätter beschäftigen sich auch in Leitartikeln mit der 
slowakischen Krise, aus denen mit großer Deutlichkeit her 
vorgeht, daß die britische Regierung an der Slowakei des 
interessiert ist und keinerlei Neigung hat, zu intervenieren. 
Die Times schreibt, die Annahme sei ganz natürlich, daß 
die Reichsregierung die Kräfte des Gesetzes und der Ord 
nung in einem Staat, für dessen neue Form und Verfassung 
sie so weitgehend verantwortlich sei, zu unterstützen wünsche. 
Das Blatt kommt zu der Feststellung, daß die Grenzen der 
Slowakei und der Karpatho-Ukraine, wirtschaftlich gesehen, 
absurd seien, so daß es nicht überrasche, daß nach allgemeiner 
Ansicht die neuen Grenzen nicht von Dauer sein könnten. 
Im Lichte dieser unklaren und anormalen Lage müsse 
man das Garantieversprechen der vier Mächte betrachten. 
Dieses Versprechen sei so zu verstehen, daß es sich nicht um 
eine einzelne, sondern um eine kollektive Garantie gehandelt 
habe, die sich nicht auf militärische Verpflichtungen erstrecke. 
Unter diesen Umständen müsse allgemein zugegeben werden, 
daß die britische Regierung keine besondere Verpflichtung 
habe, in der Entwicklung in Mitteleuropa direkte Maßnah 
men zu ergreifen. 
Daily Expreß erklärt, es sei weder Pflicht der britischen 
Regierung, noch falle es unter ihre Verantwortlichkeit, die 
tschecho-slowakischen Länder zu verteidigen. Es werde keine 
September-Krisen-Atmofphäre geben. Die Frage, ob Krieg 
oder nicht, sei in München erledigt worden. In dem Minia 
tur-Völkerbund, den die Tschecho-Slowakei darstelle, habe es 
zu Unruhen unter den Volksrassen kommen müssen. 
Die Auffassung, daß England nach München das Ver 
sprechen abgegeben habe, diesen Völkerbund Zu verteidigen, 
sei absurd gewesen. Das Blatt zieht aus dieser Erkenntnis 
die Folgerung, daß England aus diesen Tatsachen lernen 
und keine solchen Verpflichtungen gegenüber einem anderen 
Lande übernehmen sollte. 
Daily Mail ist ebenfalls der Meinung, daß die slowakische 
Krise die britische Politik nichts angehe. Die Entscheidung 
liege bei den Slowaken. Die augenblickliche Entwicklung sei 
nur eine weitere Stufe in der Zersetzung eines künstlich 
aufgemachten Staates, der von vornherein den Keim der 
Zersetzung in sich getragen habe. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald stellt 
fest, daß weder die britische noch die französische Regierung 
die geringste Absicht hätten, zu intervenieren. Allgemein 
erwarte man jetzt, daß die Loslösung d.er Slowakei friedlich 
verwirklicht werden werde. 
Paris, 14. März. Auch die Aufmerksamkeit der Pariser 
Presse ist wieder auf die tschecho-slowakischen Ereignisse ge 
richtet. Allerdings liegen den Zeitungen aus den ver 
schiedensten Quellen so unterschiedlich lautende Meldungen 
und Gerüchte über die tatsächliche und angebliche, über die 
wahrscheinliche und mögliche Lage in der Slowakei vor, daß 
die Leitartikler sich bisher im großen und ganzen außer 
stande fühlen, sich eine Meinung über die Ereignisse zu 
bilden. 
Der Außenpolitiker des Excelsior meint, man sehe keine 
Möglichkeit, wie Frankreich und England als Unterzeichner 
der' Münchener Abkommen eine von den Ereignissen über 
holte Entwicklung aufhalten könnten. 
Die Ereignisse überstürzten sich in der Tschecho-Slowakei, 
schreibt der Matin. Wieder einmal handele es sich um einen 
Konflikt zwischen Slowaken und Tschechen, die trotz des poli 
tischen Drucks der Tschechen auf die Slowaken nicht mehr 
zusammenleben könnten. In amtlichen Kreisen erkläre man, 
daß Frankreich und England an dem gegenwärtigen Kon 
flikt nicht mehr direkt interessiert seien. 
Dieser Konflikt rechtfertige in gewisser Hinficht die kluge 
Politik, die im vergangenen September zum Münchener 
Abkommen geführt habe. Ein europäischer Krieg hätte die 
Tschecho-Slowakei nicht gerettet. Ihr Verfall hätte sich nur 
noch schneller vollzogen, und der Zweck eines solchen Krieges 
wäre lange vor der Entscheidung durch die Waffen hinfällig 
geworden. 
Die Hauptursache an diesen Ereignissen, so meint der 
Außenpolitiker des Jone, liege in der mangelhaften Einheit 
der Tscheche-Slowakei. Es scheine, als ob diese Krise nicht 
von sehr langer Dauer sein werde. Sie werde wahrschein 
lich in wenigen Tagen geregelt sein. 
Warschau, 14. März. Die Berichterstattung über die Er 
eignisse in der Slowakei beherrscht vollkommen die pol 
nische Presse. Der Empfang Tisos beim Führer wird 
als das Ereignis des Montag in großen Ueberschriften und 
Schlagzeilen herausgestellt. Die polnischen Blätter erwar 
ten allgemein, daß der für heute einberufene Slowakische 
Landtag über das weitere Schicksal der Slowakei entschei 
den wird. 
Ein Bericht der Polnischen Telegraphen-Agentur, die 
von der gesamten polnischen Presse übernommen wird, be 
richtet ausführlich über die Freiheitskundgebungen, die am 
Montagabend, allen Eingriffen des tschechischen Militärs zum 
Trotz, erneut in Preßburg stattfanden. Aus der Rede 
Machs werden die Mitteilungen über den Besuch Tisos 
beim Führer besonders unterstrichen. 
3IM deutsche Flüchtlinge zur Grenze unterwegs. 
Wien, 14. März. Wie aus Pohrlitz gemeldet wird, er 
wartet man an der Grenze noch am Dienstag das Eintreffen 
eines Zuges von 3Wll deutschen Flüchtlingen aus Brünn. 
Die NS.-Volkswohlfahrt hat bereits Vorbereitungen zur 
Betreuung der Flüchtlinge getroffen. 
Protestruf aus Jglau gegen die Deutschenversolgung. 
Wien, 14. März. Der örtliche Leiter der deutschen 
Volksgruppe in Jglau, Dr. Hausmann, hat auf 
Grund der unglaublichen Teutschverfolgungen, die immer 
noch andauern, einen großen öffentlichen P r o t e st s ch r i t t 
gegen den unerträglichen tschechischen Terror unternommen 
und eine Erklärung bekanntgegeben, in der es heißt, die 
Lage habe sich so verschärst, daß „d a s L e b e n j e d e s e i n- 
Zelnen De utscheninJglauund Umgebungin. 
Gefahr ist." 
Preßburger Hasenanlagen von Kommunisten bedroht. 
Preßburg, 14. März. Die deutsche Donau-Dampfschiff 
fahrts-Gesellschaft sah sich infolge der dauernden Versuche 
tschechisch-kommunistischen Gesindels, die Preßburger 
Hafenanlagen zu besetzen, gezwungen, eine Sicher 
heitswache aufzustellen. Die vor Anker liegenden deut 
schen Schiffe mußten die Anker lichten, um sich vor An 
schägen zu bewahren. 
Wüste Trümmer zeugen von tschechischer Barbarei. 
- Preßburg, 14. März. In der Nähe des Rathausplatzes, 
wo in der Nacht die schwere Explosion erfolgt ist, staute 
sich am Dienstag eine große Menschenmenge, die von Polizei 
zurückgehalten wurde. Im Umkreis von Hunderten von 
Metern ist der Boden mit Glassplittern und 
Trümmern von Fensterscheiben übersät. Die Explosions 
stelle ist nur 56 Meter vom Gebäude der deutschen Zeitung 
„Grenzbote" entfernt. 
Hlinka-Garde und slowakische Polizei, 
beide mit Stahlhelm, bewachen die öffentlichen 
Gebäude. Die Nachrichten von den Ergebnissen der Reise 
Tisos nach Berlin und von der Einberufung des Landtags 
haben die Bevölkerung nach dem unerträglichen Druck der 
letzten Tage aufatmen lassen. 
Laut Angabe der Polizei sind in der Nacht Zum Dienstag 
in Preßburg durch die verschiedenen Zwischenfälle nud An 
schäge einToter und d r e i S ch w e r v e r l e tz t e zu ver 
zeichnen gewesen. Fünf Personen sind leicht verletzt worden. 
In der Nacht wurden ferner in Preßburg 3g Deutsche 
verhaftet. Vor der Villa Sidors wurde eine Bombe 
geworfen, die jedoch nicht explodierte. 
Wie Prag die Slowakei liquidieren wollte. 
Preßburg, 14. März. Im Grenzboten macht der slowa 
kische Propagandachef Mach Mitteilungen über die Vorge 
schichte des tschechischen Militärputsches in der Slowakei. 
Unabhängrgkeitserkliirung der Slowakei. 
Preßburg, 14. März. Der Slowakische Landtag, der 
heute morgen zu einer geheimen Sitzung zusammentrat, 
hat die Unabhängigkeit des slowakischen Staates ausgerufen. 
Dr. Tiso hat eine neue Regierung gebildet. 
„Zu dem hinterhältigen Ueberfall sind", so führte Mach 
aus, „die tschechischen Offiziere mobilisiert worden, die zahl 
reich in der Slowakei verblieben waren, obwohl sie laut 
Uebereinkommen mit der slowakischen Regierung schon längst 
hätten in Böhmen und Mähren sein sollen. Weiter rückten 
tschechische Rekruten ein, was gleichfalls im krassen Wider 
spruch zu der erwähnten Abmachung stand, wonach nur Slo 
waken in der Slowakei dienen dürfen. 
„Die Leitung des Ueberfalls lag in den Händen tsche 
chischer Generäle, aber Prag war über die Aktionen voll 
kommen orientiert, so daß man nicht etwa von einem selb 
ständigen Militärputsch sprechen kann." 
Die Prager Regierung habe durch diesen unerhörten Ein 
griff mit einem Schlage den 6. Oktober liquidieren und die 
alten bewährten Autonomisten endgültig beseitigen wollen. 
Zur Begründung ihrer dunklen Absichten hätten sie dann 
das Märchen von einem slowakischen Autonomistenputsch 
verbreitet. 
Der tschechische Militärputsch habe nur einen Prozeß 
beschleunigt, der sonst wahrscheinlich noch Jahre gedauert' 
hätte. In Zukunft werde sich kein anständiger Slowake 
mehr mit den Sendlingen Prags an einen Tisch setzen. 
Der Bruder Murgas' nach Mähren verschleppt. 
Engerau, 14. März. In der Nacht zum Dienstag wurde 
der Bruder des Stabschefs der Hlinka-Garde, Murgas, 
schwer gefesselt nach Mähren abtransportiert. 
Tschechen beschießen ungarische Zollstreisen. 
Budapest, 14. März. Am Dienstag früh haben tschechische 
Truppen bei Munkacs eine ungarische Zollstreife unter 
Maschinengewehrfeuer genommen, wobei es auf ungarischer 
Seite einen Schwerverletzten und mehrere Leichtverletzte 
gab. 
Bei einem weiteren Feuerüberfall wurde der Führer 
einer anderen ungarischen Zollstreife erschossen. Ungarische 
Truppen gingen darauf über die Grenze vor und nahmen 
eine Unzahl tschechischer Soldaten gefangen. 
Ferner verübten die Tschechen einen Feuerüberfall auf 
den ungarischen Grenzposten an der Chaussee bei Ungdaroc. 
Die Ungarn erwiderten das Feuer, und es gelang ihnen, die 
tschechischen Angreifer zurückzuschlagen. 
In der Nähe von Nagydobrony griffen die Tschechen 
ebenfalls an. Auch hier konnten sie zurückgeschlagen werden. 
Tschechische Zeitungen im Fahrwasser Stalins. 
Prag, 14. März. Einige tschechische Blätter, darunter das 
in deutscher Sprache erscheinende Prager Tagblatt, haben 
es für angezeigt gehalten, die außenpolitische Erklärung 
Stalins auf dem 18. Kongreß der Kommunistischen Par 
tei ohne jeden Kommentar zu veröffentlichen, d. h. also, sich 
die kommunistische Auffassung zu eigen zu machen. 
Feierliche Beisetzung Cristeas. 
Bukarest, 14. März. Am Dienstag fand die feierliche 
Beisetzung des verstorbenen Patriarchen und Ministerprä 
findenten Cristea in einer Krypta in der Bukarester 
Patriarchie statt. An der Beisetzungsseierlichkeit nahmen 
König Karl, Kronprinz Michael, die gesamte Regierung, das 
Diplomatische Korps sowie alle hohen zivilen, militärischen 
und geistlichen Würdenträger teil. 
Die Leichen von 46 Arabern gesunden. 
Jerusalem, 14. März. Dem amtlichen Bericht zufolge 
wurden nach dem Gefecht vom Sonnabend in Transiorda 
nien die Leichen von 46 gefallenen Arabern gefunden. 
Die Westmächte protestieren in Tokio. 
Tokio, 14. März. Am Dienstag überreichten der britische, 
der französische und der amerikanische Botschafter dem 
Außenminister Arita Noten, in denen „Vorstellungen" 
wegen der von der neuen Pekinger Regierung getroffenen 
Währungsmaßnahmen erhoben wurden. Diese Maßnahmen, 
so wird in den Noten behauptet, diskriminierten dritte 
Mächte und stellten eine Verletzung der Politik der offenen 
Tür dar. 
Unterrichtete japanische Kreise bemerken zu diesem 
Schritt, daß die Pekinger Regierung unabhängig sei und 
daß infolgedessen die Vorstellungen in Peking hätten gemacht 
werden müssen und nicht in Tokio. Außerdem bezögen sich 
die Maßnahmen Pekings auf alle Länder, einschließlich 
Japans. 
Zwei Raubmörder hingerichtet. 
Berlin, 14. März. Am 14. März ist der am 29. Juli 
1912 geborene Albert Dörr aus Wiesbaden hingerichtet 
worden, der durch Urteil des Sondergerichts Frankfurt am 
Main vom 13. Februar 1939 zum Tode verurteilt worden ist. 
Dörr hat in Eschborn (Taunus) an der 56 Jahre alten 
*Witwe Wilhelmine Kirchner geb. Roth einen Raubmord 
verübt. 
Am gleichen Tage wurde der am 5. April 1998 geborene 
Willi Haas, der vom Schwurgericht in Arnsberg wegen 
Mordes zum Tode verurteilt worden war, hingerichtet. 
Haas, ein vielfach vorbestrafter gefährlicher Berufs- und 
Gewohnheitsverbrecher, hat in Ostönnen (Wests.) die ver 
witwete Frau Krämer mit einem Hammer erschlagen, ihre 
Schwester lebensgefährlich verletzt und beide beraubt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 