
Miltags-Ausgabe. 
Deuisrhes )lachrichienkllro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 3. Dezember 
Nr. 
1621 
Staatssekretär Psundtner Zu dem Berlin-Gesetz. 
Verlin, 3. Dezember. Staatssekretär Psundtner 
sprach am Donnerstag vor Pressevertretern zu dem Gesetz 
über die Verfassung und Verwaltung der Reichshauptstadt 
Verlin vom 1. Dezember 1936. Er führte u. a. aus: 
„Bei Erlaß der Deutschen Gemeindeordnung wurde die 
Neichshauptstadt von dem Geltungsbereich dieses national 
sozialistischen Grundgesetzes ausgenommen. Dies geschah, 
wie es in der Begründung zur Deutschen Gemeindeordnung 
heißt, „weil Größe und Struktur der Hauptstadt eine 
Sonderregelung ihrer Verfassung und Verwaltung ver 
langen. Die Bedeutung der Regelung gebietet, daß sie im 
Wege des Gesetzes erfolgt." Das Gesetz über die Ver 
fassung und Verwaltung der Reichshauptstadt Berlin ent 
hält die damals angekündigte Sonderregelung des Berliner 
Gemeinderechts. Außerdem ordnet es den Aufbau der für 
Berlin zuständigen staatlichen Behörden weitgehend neu. 
„Bei Regelung der Gemeindeverfassung war davon aus 
zugehen, daß die Hauptstadt des Reiches als Sitz oberster 
Behörden und zahlreicher für das ganze Land bedeutungs 
vollster Einrichtungen auf allen Gebieten des sozialen 
Lebens, auch in ihrer eigenen Verwaltung in eine engere 
Beziehung zur Staatsverwaltung gebracht werden mußte, 
als dies für die übrigen Städte geschehen ist. 
„Dabei konnte allerdings kein Weg gegangen werden, 
der der Neichshauptstadt die Selbstverwaltung vorenthalten 
hätte. Als geeignet ergab sich die Lösung, bei grundsätzlicher 
Beibehaltung der Selbstverwaltung den leitenden 
Beamten der Stadt zum Staatsbeamten zu machen. 
„Für diese Regelung fiel insbesondere auch ins Gewicht, 
daß sie es ermöglicht, die Stadtverwaltung und die staat 
liche Mittelbehörde des jetzigen Staatskommissariats in der 
Spitze zu einer einheitlichen Leitung zu verhindert. Die 
Vereinigung des Amtes Oberbürgermeisters und Stadt 
präsidenten in einer Person, die gleichzeitig zwei im 
im Unterbail völlig getrennte Behörden leitet, die Stadt 
verwaltung und die Behörde des Stadtpräsidenten, ist das 
Kernstück des neuen Gesetzes. Der Oberbürgermeister 
und Stadtpräsident hat für jeden Bereich einen besonde 
ren Vertreter. 
„Eine besonders schwierige Frage stellt die Dezentra 
lisation der Verwaltung dar. Darüber, daß diese Ver 
waltung eingehend aufgelockert werden muß, hat nie ein 
Zweifel bestanden. In früheren Zeiten sah man als geeig 
netes Mittel hierzu die Schaffung eines möglichst großen 
Bereichs bezirklicher Tätigkeit an, in die der Oöerbürger 
meister nicht hineinreden durfte. 
„Der nationalsozialistische Gesetzgeber hat einen neuen 
Weg für die Lösung dieser Frage gewählt. Die Bezirke 
werden in allen Angelegenheiten, die sie zu bearbeiten 
haben, den Weisungen des Oberbürgermeisters unterwor 
fen, aber das Recht, Weisungen zu geben, ist auf den Ober 
bürgermeister und die Beigeordneten persönlich be 
schränkt. Aus dieser Beschränkung ergibt sich von selbst, daß 
von dem Recht nur zurückhaltend Gebrauch gemacht werden 
wird. Nach Meinung des nationalsozialistischen Gesetz 
gebers wird die Lebendigkeit der Verwaltung in den Bezir 
ken dadurch am meisten gefördert, daß den Bezirken alle 
Angelegenheiten zur Verwaltung übertragen werden, die 
nicht notwendig von einer Stelle aus geführt werden 
müssen. 
„Sie verankert die Bezirke durch das Schwergewicht 
ihres Aufgabenkreises fest in der Bevölkerung und sichert so 
wirkliches Selbstverwaltungslebenauchind?en 
Bezirken. Der Erhaltung steter Volksverbundenheit in 
der Bezirksverwaltung dient auch die Einrichtung der Be - 
zirksbe i r ä t e. 
„Entsprechend der Bedeutung der Reichshauptstadt für 
Partei und Staat ist im Gesetz vorgesehen, daß der Be 
auftragte der NSDAP, für die Reichshauptstadt der G a u - 
leiter, d. i. der Neichsminister Dr. Goebbels, selbst 
ist. Dem Gauleiter ist neben der Mitwirkung in wichtigen 
Personalangelegenheiten ein besonderer Einfluß auf einzelne 
Geschäftszweige der Gemeindeverwaltung (Städtebau, Ver 
kehr, Kultur, Kunst, Presse und Personalsteuern) gegeben. 
Hieraus ergibt sich von selbst die Notwendigkeit einer engen 
Zusammenarbeit zwischen Gauleiter und Oberbürgermeister 
auf diesen Gebieten. 
„Die Schaffung der Stelle des Oberbürgermeisters und 
Stadtpräsidenten gab auch im Bereich der staatlichen 
Verwaltung Anlaß, die Behörden z u ständigkeit 
weitgehend zu bereinigen. 
„In großen Zügen ist die Regelung folgende: 
„Die Geschäfte des Staatskommissars gehen auf den 
Stadtpräsidenten über. Hiervon wird ausgenommen die 
Kommunala u f s i ch t. Diese mußte auf die höhere 
Instanz des Ministeriums heraufgehoben werden. Die Ueber 
nahme der Staatsaufsicht auf den Reichsminister des In 
nern sichert die Zusammenarbeit mit allen an der Aufsicht 
interessierten Ministern, in erster Linie dem Preußischen 
Ministerpräsidenten und den beiden Finanzministern. 
„Außer den oben erwähnten alten Geschäften des Staats 
kommissars sind auf den Stadtpräsidenten übergegangen die 
Aufsicht über die höherenS ch u l e n, so daß die S ch u l 
aufsicht nunmehr m erster Instanz ganz dem Stadt 
präsidenten obliegt. Ferner eine Reihe von Zuständigkeiten 
des Polizeipräsidenten. 
„Durch das Gesetz wird dem Manne, der, unterstützt und 
gefördert von der Reichs- und Staatsregierung und dem 
Gallleiter des Gaues Berlin, Reichsminister Dr. Goebbels, 
in l en letzten drei lahren den Kampf um den Wiederaufstieg 
der Stadt Berlin an leitender Stelle geführt hat, dem 
Staatskommissar Dr. Lippert, eine neue große Aufgabe an 
vertraut. Er soll die Kräfte der Stadtverwaltung und der 
staatlichen Behörde des Stadtpräsidenten zusammenfassen 
und dadurch Verwaltung und Stadt zu Höchstleistungen be 
fähigen. Der Reichs- und Preußische Minister des Innern 
als Aufsichtsinstanz wird ihm und der Reicksbauptstadt da 
bei wie bisher weitestgehende Förderung angedeiyen lassen/' 
Zur Aufhebung der Versailles Wasserstraßen-Bestimmungen. 
Berlin, 3. Dezember. Auf die Mitteilung der Reichs 
regierung vom 14. November 1936 von ihrem Entschluß, die 
Versailler Bestimmungen über die deutschen Ströme als 
für sie nicht mehr verbindlich zu betrachten, haben einige 
der unterrichteten Regierungen Antworten erteilte In die 
sen nehmen sie in verschiedener Weise zu den Ausführungen 
der deutschen Note Stellung. 
Tank der Reichsregierung in Paris und Warschau. 
Paris, 3. Dezember. Botschaftsrat Hörster hat am 
Quai d'Orsay den wärmsten Dank der Reichsregierung zum 
Ausdruck gebracht für die tatkräftige Hilfe, die die amt 
lichen französischen Stellen in Madrid bei der Rettung der 
Deutschen aus dem Madrider Botschaftsgebäude sowie bei 
der Verteidigung des Gebäudes und der darin befindlichen 
Flüchtlinge gegen Eindringlinge geleistet haben. 
Warschan, 3. Dezember. Der deutsche Geschäftsträger 
Botschaftsrat von Wühlich hat dem polnischen Außen 
minister den Dank der Reichsregierung für die Hilfe aus 
gesprochen, die der polnische Geschäftsträger in Madrid 
deutschen Reichsangehörigen erwiesen hat. 
Oskar Messters Dank. 
Berlin, 3. Dezember. Ter Pionier der Filmtechnik, 
Oskar Meßter, sandte dem DNB. folgende Zeilen: 
„Die mir zu meinem 79. Geburtstag so zahlreich zuge 
gangenen Glückwünsche, über die ich mich sehr gefreut habe, 
machen es mir unmöglich, jedem einzelnen, wie ich es gern 
möchte, zu danken. Ich bitte, auf diesem Wege meinen auf 
richtigen Dank für das Gedenken entgegenzunehmen. 
Oskar Meßter." 
Einweihung des faschistischen Kulturinstituts in Genua. 
Mailand, 3. Dezember. Bei der Einweihung des faschisti 
schen Kulturinstituts in Genua hielt der Abgeordnete 
Castellino einen Vortrag über Deutschland. Er gab 
zunächst einen Überblick über die geschichtliche Entwicklung 
Teutschlands, wobei er besonders auf den gewaltigen Auf 
schwung hinwies, den der Nationalsozialismus dem deut 
schen Volke gebracht hat. Hitler habe die wahre Seele 
Deutschlands wiedergefunden. Heute sei Deutschland wieder 
vom festen Glauben an die Zukunft beseelt und erfüllt von 
starker sugendlicher Kraft. 
Castellino stellte fest, daß zwischen deutschen und italie 
nischen Philosopben und Dichtern im Laufe einer jahr 
hundertelangen Geistesgeschichte vielfach Übereinstimmung 
geherrscht habe. Abschließend ging er auf die Rassegesetze 
und den Kampf gegen den Bolschewismus ein. Er legte 
dar, daß die wirksame Gesetzgebung zum Schutz der Rasse 
unerläßliche Notwendigkeit war, und rief zur rücksichtslosen 
Bekämpfung des Bolschewismus aus. 
Italienisches Generalkonsulat in Mandschukno. 
Rom, 2. Dezember. Die Umwandlung der japanischen 
Gesandtschaft in Addis Abeba in ein Generalkonsulat hat, 
wie in hiesigen unterrichteten Kreisen verlautet, einen ähn 
lichen Schritt des italienischen Botschafters in Tokio zur 
Folge gehabt. Der italienische Botschafter soll der japani 
schen Regierung mitgeteilt haben, daß Italien in der 
Hauptstadt von Mandschukno ein Generalkonsulat einrichten 
wolle. 
Im übrigen wird die Umwandlung der früheren japani 
schen Gesandtschaft in Addis Abeba in ein Generalkonsulat 
von der römischen Abendpresse als die stillschweigende Aner 
kennung des italienischen Imperiums in Ostafrika ausge 
legt und mit lebhafter Genugtuung verzeichnet. 
Entrüstung über Sowjetrustlands Waffenlieferungen. 
Mailand, 3. Dezember. Die gewaltigen Waffentrans 
porte aus Sowjetrußland für die spanischen Bolschewisten 
rufen in Italien wachsende Besorgnis und Entrüstung her 
vor. In der Presse erscheinen darüber eingehende Berichte. 
Die Verbrecher-Cortes in Valencia. 
Lissabon, 3. Dezember. General Queipode 
Llano beschäftigte sich am Mittwoch abend in seiner 
Rundfunkansprache im Sender Sevilla auch mit der Tagung 
der bolschewistischen Cortes in Valencia. Das spanische 
Volk sei, so erklärte er, in seiner großen Mehrheit gegen 
eine solche „Volksvertretung", die sich nur aus Verbrechern 
zusammensetze. Im übrigen habe die in Valencia zusam 
mengekommene „Mehrheit" es war der achte Teil aller 
Cortes-Abgeordneten versammelt in dem von den Bol 
schewisten besetzten Teil Spaniens nichts zu sagen, sondern 
die sowjetrussischen Bolschewisten und die roten „Milizen", 
die sich größtenteils aus Verbrechern aus aller Welt zusam 
mensetzten, gäben den Ton an. 
Queipo de Llano wandte sich dann gegen die von Largo 
Caballero geforderte Völkerbundsunterstützung. Dieses 
Verlangen sei lächerlich, denn es handele sich bei den Ausein 
andersetzungen in Spanien um eine innere Angelegenheit 
des Landes, bei der der Völkerbund nichts zu suchen habe. 
Feindliche Gegenangriffe überall zurückgewiesen. 
Salamanca, 3» Dezember. Der Heeresbericht des Ober 
sten Befehlshabers in Salamanca vom Mittwoch meldet, daß 
ein Angriffsversuch der Bolfchewisten im Frontabschnitt von 
Ternel abgewiesen worden ist. Der Gegner wurde verfolgt. 
Auch vor der Front von Santander wurde ein roter Vor 
stoßversuch abgeschlagen. Der Feind hatte hier 500 Tote. 
Die 7. Division meldet von der Front vor Madrid, daß 
auf den Leon-Höhen in der Sierra Guadarrama Artillerie 
feuer zu verzeichnen war. 
Die nationalen Stellungen um Madrid konnten be 
festigt werden. Die bolschewistischen Angriffe wurden zurück 
gewiesen. 
Von der 8. Division an der a st u r i s ch e n F r o n t wird 
berichtet, daß ein roter Vorstoßversuch durch einen Gegen 
angriff der nationalen Truppen aufgehalten wurde. Die 
roten Milizen erlitten schwere Verluste. 
Zu dem Heeresbericht wird noch ergänzend bekannt, daß 
die nationalen Flieger am Mittwoch mehrere Bomben 
angriffe auf die feindliche Front bei Santander mit 
Erfolg durchgeführt haben. Auch nördlich von Vitoria 
wurden feindliche Stellungen mit Bomben belegt. An der 
Aragon-Front wurden die Stellungen der Bolsche 
wiste bei Fuendetodos erneut bombardiert. 
An der S ü d - F r o n t konnten bei Guadix (nordöstlich 
Von Granada) zwei am Boden befindliche rote Flugzeuge 
Brand geschossen sowie vier Lokomotiven und ein Güterzug 
zerstört werden. 
Bei Madrid wurden die roten Stellungen am Mitt 
woch vormittag von 18 Bombenflugzeugen unter wirkungs 
volles Feuer genommen. 
Rote Flugzeuge bombardierten mehrere Male die Stadt 
Vitoria und Umgebung, ohne Schaden anzurichten. Ferner 
griffen drei bolschewistische Flugzeuge den Flughafen von 
Talavera an. Dabei wurde eines der Flugzeuge durch na 
tionale Truppen in Brand geschossen. Die Besatzung, ein 
Sowjetrusse und ein polnischer Marxist, konnten sich durch 
Fallschirmabsprung retten. Sie wurden gefangen genom 
men. Drei weitere rote Flugzeuge wurden von nationalen. 
Jagdfliegern südlich von Madrid abgeschossen. 
Holland und die spanische Nationalregierung. 
Amsteredam, 3. Dezember. Eine Reutermeldung über 
die Anerkennung der spanischen Nationalregierung durch 
Holland wird von befugter holländischen Seite nicht be 
stätigt. 
Für eine skandinavische Zusamenarbeit. 
2. Dezember. Der neue finnische Gesandte 
Paasikivi, der am Dienstag aus Helsinki in Stockholm 
eingetroffen ist, erklärte vor der Presse, unter den gegen 
wärtigen außenpolitischen Verhältnissen sei seiner Meinung 
nach eine Annäherung zwischen den Völkern des skandina 
vischen Nordens von einer ganz besonderen Bedeutung. Ab 
gesehen von einer wirtschaftlichen Zusammenarbeit sei es 
von großer Wichtigkeit, daß man im Norden eine strikte 
gemeinsame Neutralitätspolitik durchführen könne. Er 
hoffe, daß sich hierbei der Gedanke, den Status quo in die 
sem Winkel Europas aufrechtzuerhalten, immerhin festigen 
sollte. Die Grundbedingung hierfür sei ein starker Wehr 
schutz, der die Sicherheit bieten würde, daß der Wille zur 
Neutralität auch geachtet werde. In Finnland sei dieses 
Gefühl stark, und die freiwillige Schutzorganisation sei der 
Ausdruck für den Wunsch des Volkes, im entscheidenden 
Falle diese Neutralität aufrechtzuerhalten. Er sei überzeugt, 
und dies beruhe auf seiner langjährigen Erfahrung als 
Mitglied der Abordnung für nordische Zusammenarbeit, 
daß eine ständige Arbeit an der Vertiefung und am Ausbau 
der Zusammenarbeit zwischen Schweden und Finnland zu 
einem glücklichen Ergebnis für den ganzen Norden führen 
müßte. 
Sowjetrussische U-Boote an der norwegischen Küste. 
Oslo, 3. Dezember. Tide n s Te g n läßt sich aus 
Drontheim melden, daß an der Küste Nordnorwegens, teils 
sogar unter Verletzung der Dreimeilenzone, ständig Übun 
gen sowjetrussischer Flotteneinheiten stattfänden. Unter 
seeboote, Minenleger und Torpedobote übten zusammen mit 
Fliegern. Von Fischern und Kapitänen von Dampfschiffen 
seien bis zu 20 Unterseeboote an einem Punkte gezählt wor 
den. Die Sowjetrussen behaupteten, ihre U-Boote müßten 
ozeanografische Studien treiben und den Golfstrom beobach 
ten. In Nordnorwegen, wo man sich über die Gefahr, die 
von der Sowjetunion drohe, klar sei, glaube kein Mensch an 
diese Meeresforschungen. 
Arita zum deutsch-japanischen Abkommen. 
Tokio, 3. Dezember. Bei einem Empfang für die aus 
ländische Presse beantwortete Außenminister Arita eine 
Reihe von fragen über den Inhalt und die Auswirkung 
des deutsch-japanischen Abkommens. Arita erklärte, die 
deutsch-japanische Zusammenarbeit in der Bekämpfung der 
Komintern ziele in erster Linie aus ein Studium der inter 
nationalen kommunistischen Bewegung ab. Beide Länder 
würden ihre Erfahrungen durch die diplomatischen und 
konsularischen Vertretungen austauschen. Sie würden in 
gegenseitig einzusetzenden Kommissionen über Maßnahmen 
beraten, deren Auswirkung sich jedoch auf die eigenen Lan 
dersgrenzen auf Grund bestehender oder neuer Gesetze be 
schränkten. 
Die Tatsache, daß gerade Japan und Deutschland zuerst 
dieses Abkommen getroffen hätten, sei auf den Beschluß der 
Komintern zurückzuführen, der Japan und Deutschland als 
Angriffsziele des Kommunismus bezeichnete. Das Abkom 
men stelle somit eine Abwehraktion dar. Japan und Deutsch 
land seien bereit, mit allen anderen Ländern, sei es nun 
England, Frankreich, China oder die Vereinigten Staaten, 
entsprechende Vereinbarungen zu treffen. 
Daraus ergebe sich schon deutlich, daß mit dem Abkom 
men keineswegs eine gemeinsame Intervention in dritten 
Ländern beabsichtigt sei. Japan lege im Gegenteil größten 
Wert daraus, die bisher bestehenden freundschaftlichen Be 
ziehungen zu allen Ländern aufrechtzuerhalten. 
Japanisches Landungskorps in Tsingtau. 
Schanghai, 3. Dezember. Der Streik in den Baumwoll 
spinnereien und -Webereien, der vor einigen Tagen nach 
Tsingtau übergegriffen hatte, verschärfte sich am Mittwoch 
dadurch, daß der japanische Verband der Spinnereibesitzer 
alle Betriebe stillegte und die gesamte chinesische Arbeiter 
schaft, 36 000 Männer und Trauen, aussperrte. 
Diese Zuspitzung der Lage veranlasste den Chef der 
nordchinesischen japanischen Motte, ein Landungskorps in 
Tsingtau auszusetzen, das die strategischen Punkte der Stadt 
und die japanischen Spinnereien besetzte. Der japanische 
Generalkonsul erklärte, daß es sich um eine Vorsichtsmaß 
nahme zum Schutze des Lebens der Japaner und ihres 
Eigentums Handels. 
Eisenbahnlinie Nanking—Hongkong. . 
London, 2. Dezember. Wie Reuter aus Nanking 
berichtet, hat das chinesische Eisenbahnministerium mit der 
Firma Jardine Matheson A Co. einen Vertrag über die 
Lieferung von Eisenbahnmaterial im Werte von rund 
tl Millionen Mark abgeschlossen. Das Material ist für den 
Bau einer Eisenbahn bestimmt, die die Stadt Nanking mit 
Hongkong und damit mit der großen zentralen Haupteisen 
bahnlinie Hankau —Kanton verbinden soll. Die neue 
Eisenbahnlinie hat eine Länge von über 450 Der Plan 
wird von britischen Banken in China finanziert. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 