
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
4.Jayrg. 
1337 
Berlin, 
Donnerstag, 22. April 
Nr. 
497 
Ernennung in der Reichsstelle für Raumordnung. 
Berlin, 21. April. Der Führer und Reichs 
kanzler hat den früheren Landeshauptmann Dr. Ernst 
Farmer zum Ministerialdirektor in der Reichsstelle für 
Raumordnung ernannt. 
Pg. Dr. jur. Ernst Farmer wurde am 11. August 1886 
in Lüben (Schles.) geboren. Nach dem Studium der Rechts 
wissenschaft und Volkswirtschaftslehre ließ er sich 1911 in 
Greifswald als Rechtsanwalt nieder. Im Weltkriege stand 
er seit 1915 an der Westfront und war zuletzt Adjutant des 
Fußartillerieregiment-Stabes 101. Nach dem Kriege war 
er wieder als Rechtsanwalt und Notar in Greifswald tätig. 
1933 wurde er Verbandsvorsteher des Pommerschen Spar 
kassen- und Giroverbandes in Stettin. 
Dr. Farmer, der Träger des goldenen Ehrenzeichens der 
NSDAP, ist, war seit 1930 Mitglied des Provinzialland 
tages und seit 1933 Vorsitzender des Provinzialausschusses 
der Provinz Pommern; am 13. April 1931 wurde er zum 
Landeshauptmann der Provinz Pommern ernannt. Am 
2. August 1935 berief ihn Reichsminister Kerrl als Ab 
teilungsleiter in die Reichsstelle für Räumordnung und 
bestellte ihn zum Vorstandsmitglied der „Gezuvor" (jetzt 
Neichsplanungswirtschaft). 
Beförderungen in der Luftwaffe. 
Berlin, 21. April. Mit Wirkung vom 1. 4. 1937 wurden 
befördert: 
Zu Geueralle u t n a n t e n die Generalmajore: 
Sverrle, Kommandierender General und Befehlshaber 
im Luftkreis V, Müller, Chef des Generalstabs des Luft 
kreises II; Felmy, Kommandierender General und Be 
fehlshaber im Luftkreis VII; 
zu Generalmajoren die Obersten: Geisler, Füh 
rer der Seeluftstreitkräfte; Udet, Amtschef im Reichsluft 
fahrtministerium; 
zu Obersten die Oberstleutnante Stutzer beim 
Neichskriegsgericht; Harmjanz, Kommandeur der Luft 
zeuggruppe III; Barlen, Abteilungschef im Reichsluft 
fahrtministerium; Keßler, Kommandeur der Küsten 
flieaergruppe 106. 
Nichtfest für Neubau der Reichsstelle für Getreide. 
Berlin, 21. April. Am Fehrbellmer Platz fand am Mitt 
woch das Richtfest für den großem Neubau der 
Neichsstellef ü r G e t r e i d e, Futtermi t t e I u n d 
sonstige landwirtschaftliche Erzeugnisse 
statt. 
Nach kurzen Worten eines Vertreters der Reichsbau 
direktion Berlin und dem brauchtümlichen Richtspruch des 
Poliers ergriff der Präsident der Neichsstelle für Getreide, 
Futtermittel und sonstige landwirtschaftliche Erzeugnisse, 
Herbert Daßler, das Wort. Er wandte sich in seiner Be 
grüßungsansprache an die beiden Vertreter des Reichs- und 
Preußischen Ministers für Ernährung und Landwirtschaft, 
die Staatssekretär Backe und Willikens und wies dar 
auf hin, daß es ihm eine besondere Freude sei, den Ober 
bürgermeister und Stadtpräsidenten der Reichshauptstadt, 
Dr. Lippert, sowie Major Drape, als Vertreter und 
persönlichen Referenten des Staatssekretärs Körner des 
Preußischen Ministerpräsidenten, begrüßen zu können. 
Unter Hinweis auf die vielseitigen Aufgaben der RfG 
und ihre besondere Bedeutung für die Sicherung der 
deutschen Volksernährung schloß er seine Ausführungen mit 
einem Dank an die Arbeiter der Stirn und der Faust, die 
dieses würdige Bauwerk errichtet haben. 
Die Feier fand einen erhebenden Abschluß durch die 
Ausführungen des Staatssekretärs Backe vom Reichsernäh 
rungsministerium, der die Arbeit und den Einsatz der Reichs 
stelle für Getreide, Futtermittel und sonstige landwirtschaft 
liche Erzeugnisse für die Beschaffung des täglichen Brotes 
der Nation eingehend würdigte und auf die erfolgreiche, sach 
liche Zusammenarbeit und die persönliche Verbundenheit der 
nationalsozialistischen Kampfgefährten des Reichsernäh 
rungsministers mit dem Präsidenten der 
stelle hinwies. 
Rudolf Heß spendet Zum SA-Dankopfer der Nation. 
München, 21. April. Der Stellvertreter des Führers, 
Reichsminister Rudolf Heß, zeichnete in dem für seinen 
Münchener Wohnbezirk zuständigen SA-Sturm 15/1 am 
Geburtstage des Führers einen namhaften Betrag für das 
SA-Dankopfer der Nation. 
Reichsschabmeister Schwarz über die Parteiverwaltung. 
München, 21. April. Reichsschatzmeister Schwarz machte 
am Mittwoch auf der Pressekonferenz der Reichspressestelle 
der NSDAP, grundsätzliche Ausführungen über Aufbau- 
und Wirkungskreis, Wesen und Ziel der Verwaltung der 
NSDAP. 
Er ging davon aus, daß der Verwaltungsmann der 
NSDAP, auch in den politischen Gedankengängen voll und 
ganz aufgehen muß, weil die Verwaltung der NSDAP, 
keine unpolitische ist. Bei einem Ueberblick über die Ent 
wicklungsgeschichte der Verwaltung, erklärte der Reichsschatz 
meister dann, daß im Jahre 1925 mit einem Personal 
bestand von drei Angestellten begonnen wurde und daß der 
Erwerb des heutigen Braunen Hauses im Jahre 1930 der 
erste Markstein der bis dahin mit völlig unzureichenden 
Mitteln arbeitenden Verwaltung war. Mit der Machtüber 
nahme stand der Bewegung bereits eine Verwaltung zur 
Verfügung, die in ihren Grundlagen den Kern der heutigen 
großen Verwaltungsorganisation darstellte. 
Reichsschatzmeister Schwarz, der heute die alleinige Ver 
antwortung gegenüber dem Führer hinsichtlich der ver 
mögensrechtlichen Gebarung der Partei inne hat, kenn 
zeichnete dann die Begriffe „Partei" und „Organisation".' 
Danach setzt sich die Bewegung in politischer und rechtlicher 
Hinsicht aus der politischen Partei und aus den Gliederun 
gen SA., SS., NSKK., HJ., BdM., NS.-Dozentenbund, 
NS.-Studentenbund und NS.-Frauenschaft zusammen. 
Die sogenannten angeschlossenen Verbände, wie DAF., NS.- 
Aerztebund, NS-Rechtswahrerbund, NS-Lehrerbund, NSV, 
NSKOV., Reichsbund der deutschen Beamten, NS.-Bund 
deutscher Techniker, sind rechtlich nicht zur Partei zu zählen. 
Ueber die Partei und ihre Gliederungen hat der Reichs 
schatzmeister die Finanz hohe i t, über die angeschlossenen 
Verbände lediglich die Finanz aufsicht. 
Der Reichsschatzmeister kennzeichnete dann die Unab 
hängigkeit der Verwaltung von der Führung und betonte 
hierzu, daß das Primat der politischen Führung ebenso un 
bestritten ist, wie die Unentbehrlichkeit der dazugehörigen 
Verwaltung. Die Fundamente der Parteiverwaltung sind: 
Gesinnung, Leistung und Verantwortung. 
Reichsschatzmeister Schwarz gab hierauf einen Einblick 
in den Aufbau seines Geschäftsbereiches, dessen Haupt 
gewicht in der Finanzorganisation liegt. Die 
Mittelbeschaffung erfolgt in der Hauptsache durch die 
Parteibeiträge. Einen Großteil der Verwaltungs 
aufgaben nimmt die Vermögensverwaltung ein. Sowert 
parteiamtliche Unterstützungen durch die verschiedenen An 
ordnungen des Führers in Frage kommen, ist die Hilfs 
kasse der NSDAP, mit der Durchführung beauftragt. Mit 
der Beschaffung von parteiamtlichen Ausrüstungsgegen 
ständen ist die Reich sze ugmeist e r e i betraut. In der 
Reichszentral kartet wird die Millionenzahl der 
Parteimitglieder genauestens registriert. Die Dienst 
stellen des Reichsschatzmeisters teilen sich in acht Haupt 
ämter. Neben den Hauptämtern stehen dem Reichsschatz 
meister noch Sonderbeauftragte zur Verfügung, wie die 
Gauleitung und die Grundstücksverwaltung der Reichslei 
tung. Der gesamte Personalbestand der obersten Verwal 
tung der Partei, der Reichsleitung in München, stellt sich 
aus 1700 Angestellte. Dieser gewaltige Aemterapparat ist 
in der Hauptsache in dem neuen Verwaltungsbau der 
NSDAP, am Königsplatz untergebracht. 
Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler brachte den Dank der 
Pressekonferenz der Reichspressestelle der NSDAP., die dem 
Vortrag mit größter Aufmerksamkeit gefolgt war, in herz 
lichen Worten zum Ausdruck. 
Im Anschluß an den Vortrag fand eine Besichtigung des 
neuen Verwaltungsgebäudes statt, das mit allen neuzeit 
lichen Errungenschaften auf dem Gebiete der Technik aus 
gestattet ist. 
Baldur von Schirach sprach auf einer HJ.-Führertagung. 
Weimar, 21. April. Als Abschluß einer Führertagung 
der Hitlerjugend fand in der Weimarhalle eine Kundgebung 
statt, bei .der der Jugendführer des Deutschen Reiches, 
Baldur von Schirach eine Ansprache hielt. 
Nachdem Gauleiter und Reichsstatthalter Sauckel den 
Jugendführer des Deutschen Reiches mit herzlichen Worten 
begrüßt und dabei zugleich ein Bekenntnis zur Jugend und 
ihrer Führung abgelegt hatte, trat Baldur von Schirach vor 
die Jungen und Mädel. Er gab Zu Beginn feiner Aus 
führungen zunächst seiner Freude darüber Ausdruck, daß er 
in Weimar zur Jugend sprechen könne, der Stätte, in der 
er seinen Kampf für den Führer begann. 
„Zum ersten Mal in der Geschichte unseres Volkes," so 
betonte er, „weist die Jugend aller deutschen Gaue eine 
Einigkeit auf, die der machtvolle Ausdruck ist einer die Ge 
samtheit der Jugend erfüllenden Idee. Ueberall findet der 
Wille zur Form, zur Gestaltung sichtbaren Ausdruck. In 
diesem Willen allein kann man den bleibenden Wert dieser 
gewaltigen Jugendorganisation erkennen. 
„Es ist nicht nur ein Rausch der Begeisterung, der in 
die deutsche Jugend dahinbraust. Es ist vielmehr die Ju 
gend, die aus sich heraus für diese Begeisterung eine Form 
schafft. Sie ist nicht nur erfüllt von einer Idee, sondern sie 
gestaltet darüber hinaus diese Idee in einer in Zucht und 
Ordnung gebundenen Gemeinschaft. Sie hat sich damit in 
Wahrheit im besten Sinne als eine schöpferische Ju 
gend erwiesen. Wenn sich die Jugendbewegung von einst 
in Marsch setzte, dann war sie in jeder Aeußerung ihrer Ge 
meinschaft ein Protest gegen das Bestehende. Eine solche 
Jugendbewegung mußte Zusammenbrechen. 
„Der Jugendbewegung Adolf Hitlers blieb es vorbe 
halten, die große Eintracht unserer Idee auch in der jungen 
Generation darzustellen. Das ist der deutschen Jugend uner 
meßliches Glück geworden, mit dem ganzen deutschen Volk 
an der Erfüllung einer großen Ausgabe mitwirken zu 
dürfen. Und wenn uns ein Wunsch auf der Führertagung 
der Hitlerjugend bewegt, dann ist es klar, daß wir in der 
Erfüllung der großen Aufgabe immer würdiger und immer 
härter und stärker werden möchten, damit wir niemals die 
gewaltige Masse der auf uns Niederschauenden enttäuschen. 
„Wir sind eine Schulung der Jugend für den 
St aa t. Das heißt, am Beginn unserer Bewegung stand 
der staatsaufbauende Wille der Jugend selbst. Diese Tat 
sache ist auch die Grundlage des Gesetzes vom 1. Dezember. 
Dieses Gesetz ist nichts anderes als lediglich die vollzogene 
Bestätigung eines bereits bestehenden Auslandes gewesen. 
Das ist der Stolz unserer Jugendbewegung und das ist es 
auch, was uns von allen ähnlichen Einrichtungen anderer 
Staaten grundsätzlich unterscheidet. 
„Was wir leisten, leisten wir als unseren Beitrag für 
Teutschland. Wir erwarten nicht von unserem Staat, daß 
er uns unsere Sorgen abnimmt. Wir wollen selbst dafür 
sorgen, daß wir diesen Staat größer und stärker machen. 
Niemand soll erwarten, daß zur Durchführung des Gesetzes 
über die Staatsjugend ihre Führung verbeamtet werden 
soll. Die Hitler-Jugend wird vielmehr Jahr für Jahr eine 
Probe ihres Könnens als erzieherische Gemeinschaft dadurch 
ablegen, daß sie feststellt, wer aus freiwilligem Entschluß Zu 
ihr kommt." 
Unter tosendem Beifall teilte der Meichsjugendführer der 
jungen thüringischen Gefolgschaft des Führers mit, daß das 
Gefetz in diesem Jahre überhaupt nicht angewendet zu wer 
den braucht, da sich der Jahrgang 1327 in fast allen Gebie 
ten hundertprozentig freiwillig gestellt hat. 
„Die Jugend wird sich davor hüten, das, was in den 
Jahren des Aufbaues richtig war, auf einmal für falsch zu 
erklären. Sie wird im Gegenteil erst recht in dieser Zeit das 
große Ideal, daß Jugend von Jugend geführt werden solle, 
erneut herausstellen und sich mehr und mehr binden an 
das Gesetz, das sie ihrer Gemeinschaft gegeben hat und nach 
dem die nachfolgenden Generationen genau so zu leben 
haben werden wie sie selbst." 
Das Unterhaus: Sorgenkind Bilbao und Haushalt. 
London, 21. April. Obwohl erst am Dienstag im Unter 
haus eine allgemeine Aussprache über die Schiffahrtsver 
hältnisse vor Bilbao stattgefunden hat, hatte die Regierung 
auch am Mittwoch wieder eine ganze Reihe von Anfragen 
hierüber zu beantworten. 
So fragte der Liberale Mander, ob die Regierung irgend 
welche Entscheidungen über Minenräumen außerhalb der 
spanischen Hoheitsgewässer in der Nähe von Bilbao ge 
troffen habe. 
Der Erste Lord der Admiralität Hoare verwies darauf, 
daß sich die Minen nur innerhalb der spanischen Hoheits 
gewässer befänden und sich daher eine solche Notwendigkeit 
nicht ergebe. 
Der Labour-Abgeordnete Henderson wollte wissen, ob 
britische Lebensmittelschiffe außerhalb der spanischen 
Hoheitsgewässer bei der Einfahrt nach Bilbao geschützt wer 
den würden, wenn sie von einem spanischen Kriegsschiff be 
schossen würden, das sich außerhalb der spanischen Hoheits 
gewässer befände. 
Hoare betonte hierauf mit Nachdruck, daß englische Han 
delsschiffe, die spanische Territorialgewässer durchliefen, das 
auf eigene Gefahr täten, gleichgültig ob angreifende Kriegs 
schiffe sich innerhalb oder außerhalb der Hoheitsgewässer 
befänden. 
Dem Labour-Abgeordneten Graham White konnte Eden 
schließlich bestätigen, daß die Beschlagnahme eines Dampfers 
„Fernanda L. de Marra", der Eisen für England geladen 
hatte und innerhalb der spanischen Hoheitsgewässer von 
nationalspanischen Schiffen gekapert worden war, einer 
gütlichen Lösung entgegengehe. Die Ladung würde Eng 
land ausgeliefert werden. Eine gleiche Forderung habe der 
englische Botschafter auch im Falle des Dampfers „Mar 
Baltico" gestellt. - 
Ganz allgemein richtete der konservative Abgeordnete 
Kerr die Frage an den Außenminister, ob er nicht in Ueber 
einstimmung mit der Nichteinmischungspolitik jede Aus 
stellung von Pässen für Abgeordnete und andere Reisende 
nach Spanien verbieten wolle, weil diesen Besuchen eine 
übertriebene Bedeutung beigelegt werde. 
Eden erwiderte, er könne mit Genugtuung sagen, daß 
die Negierung alle geeigneten Schritte tue, um ihre Nicht 
einmischungsverpflichtungen zu erfüllen. 
Auf erregte Zwischensragen linksstehender Abgeordneter 
erklärte er, daß man das Unterhaus in der Frage der Reisen 
nach Spanien ja noch nicht befaßt habe. Er betonte, daß 
von all denen, die nach Spanien gingen, gewisse Zusicherun 
gen verlangt würden. Er sei sicher, daß England es be 
grüßen würde, wenn diese Versicherungen sowohl dem Buch 
staben wie dem Sinne nach erfüllt würden. 
Dem Labour-Abgeordneten Riley bestätigte Eden, daß 
das Kontrollschema Zu dem angegebenen Zeitpunkt in Kraft 
getreten sei und seines Wissens auch voll arbeite. 
Das Unterhaus setzte dann die Aussprache über Cham 
berlains Haushaltsplan fort. 
Als erster Redner lehnte der Arbeiterabgeordnete Pethick 
Lawrence, der früher in einer Labour-Regierung Staats 
sekretär im Schatzamt war, den Haushalt vor allem mit dem 
Hinweis ab, daß er die Lebenshaltungskosten noch weiter 
verteuern werde. Die Lebenshaltung habe sich im Lause des 
letzten Jahres schon um 5 v. H. verteuert. 
Ihm folgte der konservative Abgeordnete Sir Robert 
Hörne, der in den Jahren 1920/21 selbst einmal Schatzkanz 
ler war. Hörne brachte in seiner Rede die Bedenken der 
Konservativen gegenüber dem nationalen Verteidigungs 
beitrag zum Ausdruck. Er befürchtete, daß von ihm nicht 
nur die Rüstungsfirmen mit wirklichem Rüstungsgewinn 
erfaßt würden, sondern auch Firmen, die sich gerade erst von 
der Wirtschaftskrise.erholten. I 
Bemerkenswert in seinen Ausführungen war die Berech 
nung, daß bei vielen Gesellschaften Einkommensteuer und 
nationaler Verteidigungsbeitrag sich auf 45 v. H. belaufen 
könnten, in Ausnahmefällen sogar auf 75 v. H. Wenn 
diese Bestimmungen nicht irgendwie abgeändert würden, sei 
eine Beeinträchtigung des Wirtschaftslebens Zu befürchten. 
Auch der liberale Oppositionsführer Sinclair, der die 
Besteuerung der Jndustriegewinne zwar begrüßte, erklärte, 
daß er vorgeschlagen hätte, die neue Steuer nur den 
Rüstungsfirmen aufzuerlegen. 
Recht interessante Angaben machte der Staatssekretär 
im englischen Schatzamt, Colville, auf eine Anfrage des 
Labour-Abgeordneten Wood über die Kosten der englischen 
Königskrönung. Danach werden die gesamten Kosten für 
die Krönung aus öffentlichen Mitteln auf rund 689 000 
Pfund geschätzt. 
Auf eine Anfrage des Labour-Abgeordneten Henderson 
erklärte Eden noch, er hoffe vor seiner Abreise nach Genf 
eine Erklärung über Belgiens Stellung innerhalb der 
Locarno-Verpflichtungen vom Jahre 1936 abgeben zu kön 
nen. Ob er allerdings Einzelheiten über die Entlassung 
Belgiens aus diesen Verpflichtungen mitteilen könne, hänge 
von dem weiteren Fortgang der Verhandlungen ab. 
Wieder ein Ueberfall in Waziristan. 
London, 21. April. In Waziristan haben Aufständische 
wieder einen Vorposten des britisch-indischen Pundschab- 
Regiments überfallen, wobei 8 Soldaten getötet wurden. 
Die Angreifer konnten schließlich Vertrieben werden. 
New Jorker Tanks für Sowjetspanien. 
New Jork, 21. April. Beträchtliches Aufsehen erregte es, 
als in der Nacht zum Mittwoch im New Jorker Hafen 
240 Kriegsfahrzeuge, nämlich 24 Ein-Tonnen-Kraftwagen, 
26 Tanks und 190 Lastkraftwa gen, die sämtlich 
khakifarben angestrichen waren, unter dem Schutz von be 
waffneter Polizei und Detektiven an Bord des Dampfers 
„Felix Taussig" verladen wurden. Käufer der Ladung ist 
die New Jorker Firma Hanover Sales Corporation, deren 
Präsident Sherover ehemals Direktor einer sowjet 
russisch-amerikanischen Effektenmaklerfirma gewesen sein 
soll. Die Ladung, die einen Wert von 400000 Dollar 
(rund 1 Million NM) darstellt, ist angeblich nicht für 
Spanien bestimmt. Die Schiffspapiere sind auf einen 
französischen Hafen ausgestellt, jedoch ist angesichts der 
ganzen Begleitumstände Wohl kaum daran zu zweifeln, daß 
die Kraftwagen unter Umgehung der internationalen 
Kontrolle auf irgendeine Weise an die spanischen Bolsche 
wisten verschoben werden sollen. 
VerannvOrilim: Kur: Scuwartziooff, Bernn-Wilmersdorf. 
Druck uud Verlag: Deuricbes NaLur:ck:eubüro G.m.b.H.. Berlin- 