
Nachmittags-BNsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 28» Mai 
Nr» 
883 
Oesterreich-Fahrt des Reichspostministers. 
Berlin, 28. Mai. Reichspostminister Dr.-Jng. e. h. 
Ohne sorge hat sich am Sonnabend nach Wien begeben, 
um sich von dem Stand der Arbeiten zur Eingliederung 
der österreichischen Post- und Telegraphenverwaltung in die 
Deutsche Reichspost zu unterrichten. 
Befreiung von der Rundfunkgebühr im Lande Oesterreich. 
Berlin, 28. Mai. Das Reichspostministerium hat Vor 
schriften erlassen, nach denen vom 1. Juni ab 100 000 be 
dürftige Volksgenossen im Lande Oesterreich von der Zah 
lung der Rundfunkgebühren befreit werden können. 
Italienische Abordnung besucht Heldensriedhöfe. 
Köln, 28. Mai. Eine italienische Abordnung, die an 
läßlich der 18. Reichstagung des Volkesbundes deutscher 
Kriegsgräber-Fllrsorge in Deutschland weilt, unternahm 
im Anschluß an die Tagung unter Führung von General 
Cei eine Deutschland-Fahrt zum Besuch der italienischen 
Heldenfriedhöfe. 
Die italienischen Gäste stgtteten am Freitag Köln einen 
Besuch ab und legten auf dem italienischen Ehrenfriedhof 
auf dem Kölner Süd-Friedhof einen Kranz nieder. 
Jüdische Betrüger schädigten österreichische Arbeiter. 
Wien, 28. Mai. Eine gerichtliche Untersuchung gegen die 
leitenden Funktionäre der Kaltenleutgebener Kurhaus-AG. 
hat die unglaubliche Tatsache ergeben, daß durch das Trei 
ben der Funktionäre der AG., Dr. Josef Greif, Max Men 
del Greif und Isidor Greif eine Ueberschuldung von über 
800 000 Schilling herbeigeführt wurde. 
Die jüdischen Schwindler haben riesige Kredite für die 
AG. aufgenommen, die Gelder jedoch verschoben und für pri 
vate Zwecke verwendet. Unter den am schwersten Geschädig 
ten befindet sich der Gewerkschaftsbund, dessen System- 
Funktionäre dem Treiben der jüdischen Betrüger Vorschub 
leisteten. 
Prags Zwangsrekrutierungen. 
Warschau, 28. Mai. Die polnische Presse beschäftigt sich 
erneut mit den immer skandalöser werdenden Mißstände!: 
in der Tschechoslowakei. Im Hinblick auf die am Sonntag 
auch für die Gemeinden des polnischen Siedlungsgebiets 
ausgeschriebenen Wahlen weist die Polnische Telegraphen- 
Agentur auf die besonderen Umstände hin, unter denen die 
Wahlen stattfinden müssen. Das polnische Minderheiten 
blatt Dziennik Polski hat einen Aufruf an die Polen ver 
öffentlicht, in dem darauf hingewiesen wird, daß man die 
Wahlversammlungen in den Privatwohnungen, in Scheunen 
und Schuppen abhalten solle, da ja teilweise sämtliche Gast 
häuser von Militär besetzt seien und Wahlversammlungen 
unter freiem Himmel nicht stattfinden dürften. 
Die sich aus dieser Meldung ergebende Tatsache, daß das 
polnische Siedlungsgebiet weiterhin von tschechischem Mili 
tär besetzt ist, wird auch von anderer Seite bestätigt. Das 
eigentliche polnische Minderheitengebiet liegt nordwestlich 
von Teschen. Dieses Gebiet steht praktisch weiterhin unter 
Ausnahmezustand. 
In einer anderen Meldung weist die „PAT" auf die 
Wahlmethoden hin, deren sich die Tschechen bedienen.. Mit 
glieder des tschechischen Sokols rissen sämtliche Wahl- 
Plakate und Veröffentlichungen des Polnischen Blocks von 
den Wänden. In anderen Ortschaften kauften die Tschechen 
Bier und Schnaps auf, die in den polnischen Gemeinden 
kostenlos ausgeschänkt würden. 
Ausführlich geht der Kurzer Poranny auf die im polni 
schen Minderheitengebiet herrschenden Zustände ein. Die 
polnische Bevölkerung verspreche sich von den jetzigen Wahlen 
sehr viel, zumal der psychologische Augenblick sehr günstig 
sei. Die seit 20 Jahren betriebene Politik der Schwinde 
leien, die man so sorgfältig vor den Augen der Welt ver 
borgen gehalten habe, sei nun endlich klar in Erscheinung 
getreten. Man beginne, von allen Seiten der Erde mit an 
deren Augen als bisher auf diese „idealste Demokratie" in 
Mitteleuropa zu blicken. Die Welt werde sich bewußt, daß 
diese ganze Demokratie ein ganz gewöhnlicher Bluff sei, der 
nur mit der Dummheit anderer rechnete. 
Von den Gemeindewahlen hätten sich die Polen erhofft, 
daß nun zum ersten Male die Fälschungen der beiden letz 
ten tschechischen Volkszählungen in dem tschechisch-schlesischen 
Gebiet richtiggestellt werden könnten. Me polnische Propa 
ganda habe sich auch bis zu Beginn der stetzten Woche eini 
germaßen ruhig entwickelt. Dann hätten die tschechischen 
Zwangsrekrutierungen eingesetzt, die nach sowjetrussischer 
Methode betrieben worden seien. 
„Lastwagen mit Gendarmen und Soldaten und Bündeln 
vorbereiteter Uniformen fuhren", so berichtet das Blatt, 
„auf die Dörfer. Man fuhr vor die einzelnen Hütten, rüt 
telte die Männer aus dem Schlaf, steckte sie in die Umform, 
und fuhr mit ihnen in unbekannter Richtung davon. 
„Nicht anderes verfuhr man in Fabriken und Gruben. 
Dort sah man die Liste der Belegschaften durch, strich die in 
Betracht kommenden Namen an, lud die erstaunten Kumpels 
auf die Autos und fuhr davon, ohne daß diese sich von ihren 
Familien verabschieden konnten. In den polnischen Grenz 
dörfern trafen dann gleichzeitig Militär, Gendarmen und 
die Nationale Garde ein. Von diesem Tage an durfte keine 
Wahlversammlung stattfinden, die Zensur wurde verschärft 
und zwar in diesen Gebieten nur gegenüber der Mmder 
heitenpresse. 
„Unter dem Zwang der Bajonette und unter dem Druck 
der zwangsweisen Einziehung der Männer, die die polni 
schen Dörfer und »Siedlungen entvölkerten, im Zeichen einer 
rücksichtslosen Zensur und angesichts des eingeführten Ver 
sammlungsverbots werden die Polen in der Tschechoslowa 
kei am Sonntag zu wählen haben. 
„Das sind Methoden, nach denen die tschechoslowakische 
Republik nach Moskauer Vorbild wählen läßt. Prag er 
weist sich auch in diesem Punkte als ein gelehriger Schüler 
seines Moskauer Lehrmeisters." 
„Uederholte Mittel gefährden den Frieden." 
Belgrad, 28. Mai. Wreme stellt fest, daß man in den Ver 
lautbarungen der tschechischen Regierung nicht mehr von 
Minderheiten spreche, sondern nur noch von Nationalitäten. 
In einem Londoner Bericht bemerkt die „Wreme", daß die 
englischen Freunde Prags mit den überholten Mitteln der 
alten Diplomatie versuchten, den Frieden aufrechtzuerhal 
ten, und ihn vielleicht dadurch nur noch mehr gefährdeten. 
London immer noch nicht objektiv. 
London, 28. Mai. In der Londoner Morgenpresse vom 
Sonnabend ist zur tschechoslowakischen Frage auch beim 
besten Willen kein Umschwung zur Objektivität festzustellen, 
wie man das angesichts der Serie tschechischer Grenzver 
letzungen doch Wohl erwarten dürfte. Die neuen deutschen 
Proteste in Prag werden nur auffallend kurz registriert, 
während man sich geflissentlich der von Prag mit verdäch 
tiger Verspätung lancierten Behauptungen von angeblichen 
deutschen Grenzverletzungen annimmt. 
In ihrem Prager Bericht schreibt die Times, wie man 
erfahre, habe sich die gestrige Sitzung des tschechischen Ka 
binetts mit der Entsendung unparteiischer Beobachter in die 
sudetendeutschen Gebiete befaßt. Die für nächsten Dienstag 
angesetzte Parlamentssitzung sei verschoben worden, weil das 
Nationalitätenstatut noch nicht für Besprechungen reif sei. 
Nur mit einem Satz erwähnt der Korrespondent den neuen 
Protestschritt der deutschen Regierung in Prag. 
Das Blatt meldet dann, daß nach Angaben aus gutin 
formierten Quellen noch am Freitag abend mehrere hundert 
Tschechen, darunter auch Sudetendeutsche, die in Rüstungs 
fabriken beschäftigt gewesen seien, zum Heeresdienst einbe 
rufen worden seien. In amtlichen Berliner Kreisen, so fügt 
das Blatt hier ein, verhehle man nicht, daß die tschechischen 
militärischen Maßnähmen dazu angetan seien, die delikate 
Lage zu erschweren. 
Für die am Sonntag stattfindenden Gemeindewählen 
sagt der Korrespondent Henlein einen großen Gewinn vor 
aus. In den tschechischen Jndustriebezirken würden wahr 
scheinlich die Kommunisten Zuwachs erhalten, was man 
aber nicht als ein Zeichen für den Weitergang der Bolsche 
wisierung auslegen könnte. Es sei das lediglich ein Aus 
druck der Unzufriedenheit eines Teiles der Bevölkerung mit 
der heutigen Lage. In den sudetendeutschen Gebieten aber 
herrsche immer noch eine nationale Hochstimmung. 
Die „Times" verzeichnet dann noch die Grenzverletzung 
durch ein tschechisches Militärflugzeug über Gmünd. 
Daily Telegraph will den deutschen Protestschritt im 
Prager Außenamt als „rein formal und in der Sprache zu 
rückhaltend" bezeichnen können. 
Daily Mail beschränkt sich in ihren Berichten auf die 
Erwähnung des deutschen Protestes in Prag sowie der letzten 
tschechischen Grenzverletzungen. 
Tie Englandreise des Generalstabschefs Buillemin. 
London, 28. Mai. Der Generalstabschef der französischen 
Luftwaffe, General Vuillemin wird für Sonntag in London 
erwartet. 
Der Daily Herald berichtet, daß es sich um den ersten 
inoffiziellen Schritt zur Zusammenarbeit der englischen und 
der französischen Luftwaffe handele. Offiziell heiße es woar. 
daß der Besuch keine politische Bedeutung habe, taksächlich 
fei der Besuch aber der Vorläufer direkter Besprechungen 
zwischen den beiden Luftfahrtministerien. Die Errichtung von 
Bomberstützpunkten in Frankreich, so schreibt das Blatt, 
würde es den britischen Fliegern ermöglichen, weniger 
Brennstoff und mehr Bomben mitzunehmen. 
Das irische Parlament aufgelöst. 
Dublin, 28. Mai. Nach einer Kabinettssitzung wurde 
am Freitag gegen Mitternacht amtlich bekannt gegeben, daß 
das südirische Parlament aufgelö st ist und am 17. Juni 
Neuwahlen für den neuen Dail stattfinden werden. Das 
neue Parlament wird am 27. Juni zum ersten Mal zusam 
mengetreten. 
Die Auflösung ist die Folge einer Niederlage der Regie 
rung im Dail am Mittwoch, wo de Valera von der Oppo 
sition, die die Einsetzung eines Ausschusses zur Untersuchung 
der Beschwerden der Staatsbeamten forderte, mit 51:50 
Stimmen geschlagen wurde. 
Im Anschluß an die Auflösung des irischen Dail hat 
de Valera einen Aufruf erlassen, in dem er die Notwen 
digkeit einer starken und beständigen Regierung für Irland 
betont und den nationalen Wiederaufbau des Landes nach 
dem Abkommen mit Großbritannien als die Hauptaufgabe 
der neuen Regierung bezeichnet. 
Eine Regierung die nur eine knappe parlamentarische 
Mehrheit besitze und ständig auf die Gnade einer Abgeord 
netengruppe mit ihren Sonderinteressen angewiesen sei, 
könne nicht die Arbeit für die Nation leisten, wie es sich ge 
höre. Nachdem jetzt der Weg durch das Abkommen mit 
Großbritannien geebnet sei, müsse der nationale Wieder 
aufbau als ein Ganzes ins Auge gefaßt wecden. Diese Auf 
gabe könne aber nur von einer starken und beständigen Re 
gierung erfüllt werden, die sich der Zustimmung der über 
wiegenden Mehrheit erfreue. Die Wähler hätten nun eine 
Gelegenheit, die sie ergreifen sollten. 
Zum Schluß betonte de Valera, er habe das letzte natio 
nale Hauptziel noch nicht erwähnt, nämlich die Beendigung 
der Trennung zwischen Nord- und Süd-Irland. Es könne 
aber niemand daran zweifeln, daß dieses Ziel viel leichter 
von einer starken, als von von einer schwachen Regierung er 
reicht werde. 
Barcelona muß italienischen Beobachter freilassen. > 
Paris, 28. Mai. Der im Dienste des Nichteinmischungs 
ausschusses stehende italienische Beobachter Massacapa, der 
sich an Bord eines aus der Höhe von Valencia gesunkenen 
Dampfers befand und trotz seiner Eigenschaft als neutraler 
Beobachter von den 'sowjetspainschen Behörden gefangenge 
halten worden war, ist auf die energischen Vorstellungen in 
Barcelona hin wieder freigelassen worden und am Freitag 
auf der Durchreise nach Italien in Perpignan eingetroffen. 
Die Rolle Sowjetrußlands im Nichteinmischungsausschuß. 
Rom, 28. Mai. Zur Haltung Sowjetrußlands im Lon 
doner Nichteinmischungsausschuß erklärt der Pariser Kor 
respondent des Popolo di Roma, daß Moskau damit die Ab 
sicht verraten habe, das Inkrafttreten des italienisch-eng 
lischen Abkommens, das von der Zurückziehung der Frei 
willigen aus Spanien abhänge, zu verzögern, sowie dm ita 
lienisch-französischen Besprechungen zu verhindern, die zur 
Vorbedingung die Schließung der Pyrenäengrenze haben. 
Paris möge zur Kenntnis nehmen, daß es umfo leichter sein 
werde, Besprechungen mit Rom anzuknüpfen und sie zu 
einem befriedigenden Abschlüsse zu bringen, je energischer 
der Quai d'Orsay sich vom Kreml trennen werde. Jede wei 
tere Nachsicht gegenüber den sowjetrussischen Manövern 
würde zur Mittäterschaft werden. 
Neue krampfhafte Offensivversuche der Noten in Katalonien 
Salamanca, 28. Mai. Die Roten setzten am Freitag 
ihre krampfhaften Angriffe auf die Brückenköpfe bei Tremp 
und Balaguer fort und wurden wiederum unter großen 
Verlusten zurückgewiesen. 
Aus den Aussagen der Gefangenen und kleberläufer er 
gibt sich, daß im bolschewistischen Lager eine große Nieder 
geschlagenheit herrscht. Die Angriffe könnten nur noch mit 
Maschinengewehren im Rücken der vorgehenden Truppen 
gemacht werden, um ein Zurückweichen zu verhindern. Seit 
Beginn der Offensive hätten die Roten bereits 30 000 Mann 
verloren. Ein großer Teil des feindlichen Offizierkorps 
ist den Aussagen zufolge französischer und russischer Her 
kunft. 
An der Teruel-Front rückten die Nationalen durch 
schnittlich in fünf Kilometer Tiefe vor. Auch im Abschnitt 
Mosqueruela und an der Küste setzten die Nationalen ihren 
Vormarsch fort. Die Südarmee eroberte im Abschnitt Cor 
doba feindliche Stellungen bei Carrascon und Morchon. 
Munition für Sowjetspanien in die Luft geflogen. 
Warschau, 28. Mai. Warschauer Blätter berichten von 
einem Explosion sun glück im Hafen von Odessa 
Auf zwei Handelsschiffen, die nach Barcelona gehen sollten, 
gingen riesige Mengen Munition in die Luft. 14 Arbeiter 
wurden getötet. Das Feuer griff auf das Hafenmagazin 
über. 
Zahlreiche Personen sind verhaftet worden, unter ihnen 
der Vorsitzende des Städtischen Sowjets, Tschernica. Man 
nimmt an, daß die Erplosion das Werk v o n Geg n er n 
ist, die mit Hilfe einer von Tschernica ausgestellten Beschei 
nigung in den abgesperrten Hafenteil gelangt waren. 
Reitergeneral Goriatschew erschossen? 
Warschau, 28. Mai. Expreß Porauny weiß von einer 
unter sensationellen Umständen erfolgten Verhaftung des 
Reitergenerals der Roten Armee, Goriatschew, zu be 
richten. 
Im Rykow-Bucharin-Prozeß habe ein Angeklagter aus 
gesagt, daß die Verschwörer mit Hilfe eines Kavalleriekom 
mandanten, dessen Name allerdings nicht genannte wurde, 
'die Herrschaft über den Kreml erhalten wurden. Dieser 
Kommandant sollte an der Spiße einer Kavallerieabteilung 
in den Kreml eindringen und Stalin, Woroschilow und 
Jeschow verhaften oder ermorden. Auf Grund dieser Aus 
sage sei Goriatschew beobachtet und schließlich verhaftet wor 
den. Gerüchtweise verlaute, daß er auf Grund eines Urteils . 
des Obersten Vollzugsausschusses bereits erschossen worden " 
sei. 
Sitzstreik in der Memeler Zellulosefabrik. 
Memel, 28. Mai. Wie das „Memeler Dampfboot" be 
richtet, ist die 1030 Mann starke Belegschaft der Zellulose 
fabrik Memel wegen Ablehnung einer Lohnerhöhung in 
einen Sitzstreik getreten. Seit Mittwoch nachmittag liegt 
die Fabrik vollkommen still. 
Die Forderung auf Lohnerhöhung wird damit begrün-/ 
det, daß die Kosten für Lebensmittel in Memel erheblich ge 
stiegen sind. 
Außenminister Beck vor der schwedischen Presse. 
Stockholm, 28. Mai. Der polnische Außenminister B e ök 
sprach am Freitag vor Vertretern der schwedischen Presse. 
Er erklärt, daß sein Besuch ebenso wie der frühere Besuch, 
des schwedischen Außenministers Sandler in Warschau auf 
zwei Gründen beruhe: auf den unmittelbaren Verbindungen 
zwischen Polen und Schweden als Ostfeestaaten, woraus sich 
eine Atmosphäre von historisch bedingter Jnteressensolidari 
tät entwickelt und vertieft habe. 
Der zweite Grund sei die Aehnlichkeit der schwedischen 
und polnischen Auffassungen über eine Reihe von Proble 
men allgemeinen zwischenstaatlichen Charakters. Hierbei 
habe eigentlich nie ein Gegensatz bestanden. Trotz der heu 
tigen Spannungen strebten die Regierungen Schwedens und 
Polens nach einer Festigung der Verhältnisse innerhalb des 
Ostseegebietes. Auch was die Stellungnahme zum Neutra 
litätsproblem anbelange, so bestehe Zwischen der schwedischen, 
und der polnischen Auffassung eine große Aehnlichkeit. 
Ausdehnung der Unruhen in Jamaica auf Britifch-Guayancr 
London, 28. Mai. Nach Meldungen aus Westindien 
haben sich die Unruhen auf Jamaica nunmehr auch auf 
Britisch-Guayana ausgedehnt. Die ersten Unruhen brachen 
auf dieser Insel auf einer Zuckerplantage aus. Die Be 
hörden können die Ordnung nur mit allergrößter Mühe 
aufrechterhalten. 
Cedillos Lager eingenommen. 
Mexiko, 28. Mai. Einer amtlichen Meldung zufolge 
sollen Regierungstruppen überraschend das Lager des 
Generals Cedillo in einer Farm in El Zenzontle im Staat 
Sierra Potosi eingenommen haben. Cedillo selbst soll es 
gelungen sein, im letzten Augenblick mit einem Flugzeug 
zu entfliehen. Eine zweite Maschine sollen die Truppen in. 
Besitz genommen haben. 
Verantmortlick: Kurl Scbwarykovn, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Derm'azes NaazrickuenimrL G. in. d H., Berlin. 