
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
lAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 2. Dezember 
Nr. 
1617 
Der Führer ehrt Reichsleiter Bouhler. 
Berlin, 2. Dezember. Gestern abend weilte der Führer 
im Hause von Reichsleiter Bouhler, der vor 15 Jahren 
seinen Dienst in der nationalsozialistischen Bewegung mit 
seiner Tätigkeit im Verlag des „Völkischen Beobachters" be 
gonnen hat. 
Neichsmmister Dr. Goebbels an Bouhler. 
Berlin, 2. Dezember. Unter anderen Glückwunsch 
schreiben erhielt der Chef der Kanzlei des Führers nach 
stehendes Telegramm des Reichsministers Dr. Goebbels: 
„Lieber Parteigenosse Bouhler, am heutigen Tage, 
an dem Sie 15 Jahre ununterbrochen dem Führer und dem 
Volke in der nationalsozialistischen Bewegung dienen, ist es 
mir ein Bedürfnis, ihnen dazu meine herzlichsten und auf 
richtigsten Glückwünsche zu übermitteln. Ich hoffe, daß 
Ihre wertvolle Arbeitskraft dem Führer und uns allen 
noch viele Jahre erhalten bleiben möge. Seien Sie dabei 
auch meiner freundschaftlichsten Gefühle Zu Ihnen, Ihrer 
Arbeit und Ihrem persönlichen Wohlergehen versichert. In 
alter treuer Kameradschaft mit Heil Hitler! 
Ihr Dr. Goebbels." 
Der Führer an die Gesellschaft zur Rettung Schiffbrüchiger. 
Bremen, 2. Dezember. Der Führer und Reichskanzler 
richtete an die Deutsche Gesellschaft zur Rettung Schiff 
brüchiger, Bremen, in Würdigung der am 1. Dezember bei 
schwerem Nordweststurm durchgeführten Rettung von vier 
holländischen Fischern folgendes Telegramm: 
„Der Rettungsmannschaft des Motorrettungsbootes 
„Bremen" der Station Norderney spreche ich meinen Dank 
und meine Anerkennung aus. 
gez. Adolf Hitler." 
Italienischer Stras;enbanindnstrieller beim Führer. 
Berlin, 2. Dezember. Der Führer und Reichskanzler 
empfing heute den italienischen Straßenbauindustriellen Se 
nator Puricelliin Begleitung des Generalinspektors für 
das deutsche Straßenwesen, Dr. Todt. Bei der Besprechung 
wurde u. a. auch der Plan einer Autobahn zwi 
s ch e n Berli u u n d Rom erörtert. 
Die Obergauführerinnen des „B. d. M." bei Dr. Goebbels. 
Berlin, 2. Dezember. Reichsminister Dr. Goebbels 
empfing am Mittwoch in den Räumen seines Ministeriums 
die Teilnehmerinnen des Schulungslagers der Obergaufüh 
rerinnen des „B. d. M." Nach den Begrüßungsworten des 
Ministers brachte die Reichsführerin des „Bundes deutscher 
Mädel", Trude Bürckner, in herzlichen Worten zum 
Ausdruck, daß sich der „Bund deutscher Mädel" mit Dr. 
Goebbels als Förderer deutscher Kunst und Kultur besonders 
eng verbunden fühle. Dr. Goebbels lud seine Gäste zum 
Abend zu einem gemeinsamen Besuch einer Aufführung im 
Theater des Volkes ein. 
Baldur von Schirach zum Gesetz über die Hitler-Jugend. 
Berlin, 2. Dezember. Der Reichsjugendfllhrer Baidur 
von Schirach gibt folgende Erklärung ab: 
„Die Reichsregierung hat am 1. Dezember ein Gesetz be-* 
schlössen, dessen Bedeutung für die Erziehung unserer 
Jugend erst in späteren Jahren ganz verstanden werden 
wird. Obwohl das Gesetz über die Hitler-Jugend etwas 
Einzigartiges und Einmaliges in der Geschichte der mensch 
lichen Erziehung darstellt, ist es praktisch doch nichts an 
deres, als die staatliche Anerkennung einer bereits vollzoge 
nen Entwicklung. Denn die Jugend, die nunmehr durch 
Gesetz und Unterschrift des Führers und Reichskanzlers in 
der Hitler-Jugend Dienst tun soll, ist zum weitaus größten 
Teil bereits hinter unseren Fahnen angetreten. Nicht 
dieses, noch irgend ein anderes früheres Gesetz hat die 
Jugend für die nationalsozialistische Staatsidee mobilisiert; 
sie ist aus freiwilligem Entschluß, aus Begeisterung und 
echtem sozialistischen Gefühl zur HJ. gestoßen. 
„Als ich zu Beginn dieses Jahres die kommenden zwölf 
Monate als das Jahr des Deutschen Jungvolks erklärte, 
konnte ich trotz größter Zuversicht nicht damit rechnen, daß 
über W v. H. der im Jungvolkalter befindlichen Jugend 
lichen meinem Ruf Folge leisten und auch in den älteren 
Jahrgängen Hunderttausende und Aberhunderttausende 
neuer Kameraden und Kameradinnen sich uns anschließen 
würden. Heute, am Beginn des letzten Monats des Jahres 
19'll», haben Führer und Reichsregierung dem freiwilligen 
Einsatz der Jugend die höchste Anerkennung zuteil werden 
lassen, die ein Staat zu vergeben hat. 
„Aber gerade in diesem Zeitpunkt scheint es mir wichtig 
und wesentlich, daß wir uns der Grundsätze erinnern, nach 
denen diese Jugend einst angetreten ist und gekämpft und 
gesiegt hat. Das große und weise Wort: Jugend muß 
von Jugend geführt werden, das der Führer mir einst in 
der schwersten Zeit des Kampfes auf meinen Weg mitgab, 
als er mir den Sektor Jugend der nationalsozialistischen 
Arbeiterpartei anvertraute, wird auch in Zukunft Richtlinie 
unserer Arbeit bleiben. 
~Auch ich selbst gedenke nicht dereinst mit langem Bart 
vor meiner Jngend herzuwanken. Die Führung jeder Ein 
heit der Jugend muß dem Geiste der Jugend entsprechen! 
Nicht unreife Nichtkönner, sondern junge Aktivisten, die in 
unseren Führerschulen und Akademien hart angefaßt wor 
den sind. Werden auch in Zukunft der Jugend vorangestellt 
werden. Aber auch hier werden wir nicht dogmatisch Ver 
fahren und werden uns erst recht, nachdem wir nun eine 
oberste Reichsbehörde geworden sind, uns davor hüten, 
Paragraphen zu reiten und den gesunden Instinkt mit 
Aktenstaub zu ersticken. Zu allen Zeiten unseres Kampfes 
habe ich in meiner Umgebung eine Reihe von Mitarbeitern 
besessen, die an Jahren alt waren, aber in ihrer inneren 
Jugendlichkeit und Elastizität selbst in grauen Haaren Vor 
bilder jedes Pimpfen waren. 
„Ich sehe es ferner als meine Ausgabe an, das Prinzip 
der Freiwilligkeit auch unter den veränderten Verhältnissen 
nach Verkündung des Gesetzes in einer mir bereits klar vor 
schwebenden Form aufrecht zu erhalten. 
„Die Jungen und Mädel, die vor dem 1. Dezember 1936 
in die eigentliche HJ. oder den BDM., d. h. in die Alters 
stufe der 15 —18jährigen (beim BDM. 15 —21jährigen) ein 
getreten sind, werden von den später hinzukommenden in 
einer bestimmten Form unterschieden werden. Trotzdem 
habe ich nicht die Absicht, in der Deutschen Jugend zwei ver 
schiedene Rangstufen zu schaffen und damit einen Grund 
zur Eifersucht und Zwietracht. Wohl aber wftl ich ein? 
Leistungsstufe errichten, die jeder auch nach dem 1. Dezem 
ber in unsere Gemeinschaft eintretende Jugendliche durch 
Treue und Pflichterfüllung und Einsatzbereitschaft physi 
scher und seelischer Art erklimmen kann. 
„Der Kampf um die Einigung der Deutschen Jugend ist 
beendet. Ich habe es für meine Pflicht angesehen, ihn hart 
und kompromißlos durchzuführen. Viele mögen es nicht 
verstanden haben, daß hierbei um die Jugend so viel Aus- 
Hebens gemacht wurde. Und doch: Die Nationalsozialistische 
Deutsche Arbeiterpartei, als deren Treuhänder ich mich stets 
gefühlt habe und stets fühlen werde, diese Partei hat im 
Kampf ihrer Jugend die Entscheidung über die Zukunft des 
Deutschen Volkes gesehen. Daß der Nationalsozialismus 
diesen Kampf siegreich bestand, die Herzen der jungen Gene 
ration unseres Volkes eroberte und die Jugend froh und 
glücklich machte, sichert ihm auch in kommenden Jahrzehn 
ten und Jahrhunderten seine entschlossene und kompromiß 
lose Gefolgschaft. 
„Meine Tätigkeit in der Zukunft wird nunmehr ganz 
der Führung und Ausrichtung meiner Millionengefolgschaft 
gewidmet sein. Der Streit um die Einheit der Jugend ist 
vorüber und so, wie ich die Millionen einst in marxistischen 
Jugendverbänden organisierter Jugendlicher versöhnt und 
als treue Kameraden und Mitarbeiter gewonnen habe, hoffe, 
ich, auch alle anderen, die nunmehr durch, den Willen des 
Reiches in unsere Gemeinschaft kommen, zu versöhnen und 
innerlich zu gewinnen. 
„Ich gedenke weder in den Wäldern Germaniens heiln 
nische Opferstätten zu errichten und die Jugend Zu irgend 
einem Wotanskult zu bringen, noch das Junge Deutschland 
sonstwie den Zauberkünsten irgendwelcher bärtiger Kraut 
apostel auszuliefern. Im Gegenteil! Möge jeder der 
religiösen Ueberzeugung dienen, die er vor seinem Gewissen 
verantworten kann. Die Hitler-Jugend ist keine Kirche und 
die Kirche keine Hitler-Jugend. 
„Die von mir geführte und verantwortete Gemeinschaft 
wird im Sinne des Führers für den nationalsozialistischen 
Staat ausschließlich durch mich und meine Unterführer be 
stimmt werden. Und ich gebe der deutschen Öffentlichkeit 
das Versprechen ab, daß die Jugend des Deutschen Reiches, 
die Jugend Adolf Hitlers, im Sinne des Mannes, dem 
allein ihr Leben gehört, ihre Pflicht erfüllen wird." 
Die Leistungssteigerung der deutschen Jugend. 
Berlin, 2. Dezember. Stabsführer Lauterbacher 
gab am Mittwoch vor Vertretern der Presse die Erklärung 
des Reichsjugendführers zum Gesetz über die Hitler-Jugend 
bekannt und teilte mit, daß das Gesetz auf die reichsdeutsche 
Jugend im Auslande keine Anwendung finde. 
Im Anschluß daran sprach Obergebietsführer Dr. Stell 
recht als Beauftragter des Reichsjugendführers für die kör 
perliche Ertüchtigung. Es werde darauf geachtet werden, 
daß die körperliche Leistungsfähikgeit der deutschen Jugend 
unter Vermeidung jeder Überanstrengung gesteigert werde, 
ferner werde der Augenmerk darauf gerichtet bleiben, daß 
Dienstzeiten und Dienstorte genau innegehalten würden, so 
daß die Eltern jederzeit darüber unterrichtet seien, wo sich 
ihre Kinder befänden. Die Hitler-Jugend habe sich das Ziel 
gesetzt, den körperlichen Zustand der ihr anvertrauten Jun 
gen und Mädel bis Zum höchstmöglichen Grad zu verbessern. 
Bereits die Erfolge in den letzten Jahren ließen er 
kennen, daß diese Absicht nicht erfolglos geblieben sei. Man 
habe bei den jeweiligen Generalappellen übdr die Leistungn 
der deutschen Jugend feststellen können, daß diese von Jahr 
zu Jahr gestiegen seien. Jetzt könne die Hitler-Jugend-Ar 
beit auf der ganzen Breite der deutschen Jugend einsetzen, 
sodaß die Lücke, die zwischen Schule, Arbeits- und Heeres 
dienst bestehe, durch die körperliche Ausbildung geschlossen 
werde, die sich bis in das späteste Alter jedes Jungen und 
Mädels auswirken werde. Aufgabe des Amtes für die kör 
perliche Ertüchtigung in der Reichsführung sei, das deutsche 
Volk gesunder, kräftiger, schöner und froher zu machen. 
Obergebietsführer Axmann, der vom Jugendführer des 
Deutschen Reiches zum Beauftragten für soziale Jugend 
fragen in der neuen Reichsstelle ernannt worden ist, machte 
Mitteilungen darüber, wie die Reichsjugendführung die so 
zialpolitische Ertüchtigung der Werktätigen Jugend in 
Deutschland durchführen werde.. Der Reichsjugendführer 
habe in der Kampfzeit im wesentlichen die Werktätige Jugend 
in der Hitler-Jugend erfaßt. Er habe es seit der Machtüber 
nahme durch den nationalsozialistischen Staat als eine seiner 
größten Aufgaben angesehen, die Probleme und fragen der 
Werktätigen Jugend einer Lösung zuzuführen. 
Die Sozialarbeit der Hitler-Jugend unterscheide sich völ 
lig von der aller Jugendbünde und Organisationen, die ihr 
vorausgegangen seien. Sie sei in der Vergangenheit keine 
Wohlfahrtsarbeit im überlebten Sinne gewesen' sie sei auch 
im tiefsten Sinne eine Ertüchtigung. Deshalb sei sie nach 
dem Grundsatz gelöst worden: „Erhaltet die Jugend gesund 
und steigert die Leistungsfähigkeit der Leistungsfähigen." 
Im Reichsberufswettkampf sei die Ebene der Pflichter 
füllung geschaffen worden, aus der einzig und allein die 
schaffende Jugend das Recht herleiten könne, in Zukunft so 
zialpolitische Forderungen an den nationalsozialistischen 
Staat heranzutragen. 
Armann gab zum Schluß die Versicherung ab, daß die 
Reichsjugendführung auf der alten Grundlage der Lei 
stungssteigerung der schaffenden Jugend die sozialpolitische 
Ertüchtigung der Werktätigen Jugend in Deutschland durch 
führen werde. 
Deutscher Dampfer in der Nordsee gesunken. 
Hamburg, 2. Dezember. Der deutsche Dampfer „E l s ll" 
ist bei Borkum ges unke n. Der Dampfer befand sich mit 
14 Mann Besatzung auf der Fahrt von Danzig nach Cher 
bourg. Zwei Mann konnten von dem deutscheu Dampfer 
„Levensau" gerettet werden. Die Nachforschungen nach den 
übrigen 12 Mann der Besatzung sind bisher ergebnislos ver 
laufen. Es muß damit gerechnet werden, daß sie den Tod 
in den Wellen gefunden haben. 
Staatsrat Eßberger zum Untergang der „Elsa". 
Hamburg, 2. Dezember. Der Führer der deutschen See 
schiffahrt, Staatsrat Eßberger, hat folgenden Aufruf er 
lassen: 
„Schon wieder ist die deutsche Seeschiffahrt von einem 
schweren Verlust betroffen worden. Der in Rostock beheima 
tete Dampfer „Elsa" ist in schwerem Orkan in der Nähe von 
Norderney gesunken, nachdem durch einen schweren Brecher 
Kapitän und Rudersmaun über Bord gespült worden sind. 
Trotz der durch den Dampfer „Levensau" vorgenommeneu 
Rettungsversuche konnten nur zwei Mann geborgen werden. 
Die deutsche Seeschiffahrt trauert um den Verlust von zehn 
braven deutschen Seeleuten, die in treuer Pflichterfüllung 
ihr Leben lassen mußten. Alle deutschen Handelsschiffe setzen 
die Flaggen am 3. Dezember halbmast." 
Botschaftsrat Dr. Voelckers auf dem Wege nach Berlin. 
Salamanca, 2. Dezember. Der bisherige deutsche Ge 
schäftsträger Dr. Voelckers, der seit drei Jahren als Bot 
schaftsrat bei der Deutschen Botschaft in Madrid tätig war 
und seit April 1936 als Geschäftsträger das Reich in Spa 
nien vertreten hat, ist nach Uebergabe der Geschäfte an den 
neuen Geschäftsträger bei der Nationalregierung, General 
a. D. Faupel, nach Berlin abgereist. 
Dr. Voelckers hat seine schwere Ausgabe, die Vertretung 
des Reiches im roten Spanien bis zum Abbruch der Be 
ziehungen zu den bolschewistischen Häuptlingen, mit Geschick 
und Energie durchgeführt und die deutschen Interessen mit 
ganzer Kraft verteidigt. Seinem tatkräftigen Eingreifen ist 
u. a. die Freilassung und Rettung zahlreicher Deutscher zu 
verdanken, die von roten Elementen ins Gefängnis geworfen 
worden waren. Wie unbeliebt Dr. Voelckers sich durch sein 
unerschrockenes Eintreten für seine Landsleute bei den Noten 
gemacht hat, zeigte sich auch darin, daß der rote Mob nach 
Abbruch der Beziehungen sofort Dr. Voelckers Wohnung ge 
stürmt und ausgeplündert hat. 
Der Genfer Antrag des spanischen Bolschewistenvertreters. 
Genf, 2. Dezember. In eiüer Betrachtung über die be 
vorstehende Ratstagung schreibt der Courrier de Geneve: 
„Worüber wird man sprechen und welche praktischen Ergeb 
nisse können von einer solchen Zusammenkunft erwartet 
werden? Es ist kein Wunder, daß man es auch in den 
völkerbundfreundlichsten Kreisen sehr mit der Angst zu tun 
bekommt. Will der Völkerbund, der schon in 
Lebensgefahr schwebt, Selbstmord begehen? Könnte 
man vom Völkerbundsrat ein gerechtes Urteil erwarten, so 
würden sich die Beschwerden der Schattenregierung von 
Valencia gegen sie selbst richten. Der Londoner Ausschuß 
selbst hat die Verletzung der Nichteinmischungsverpflichtung 
durch die Sowjetunion festgestellt. Aus Sowjetrußland 
treffen nicht nur Waffen, sondern Armeen fortlausend in 
Spanien ein und Sowjetoffiziere reißen das Kommando der 
Milizen an sich, so daß man bald nicht mehr von einem 
„Bürgerkrieg", sondern von einem Krieg zwischen der 
Sowjetunion und Spanien wird sprechen können." 
Andererseits sei die Rechtmäßigkeit der bolschewistischen 
„Regierung" in Valencia selbst in formeller Hinsicht mehr 
als zweifelhaft. Sogar die republikanische Verfassung, die 
zu verteidigen sie vorgebe, spreche gegen ihre Rechtmäßigkeit, 
denn sie sei verfassungswidrig gebildet worden. 
„Vom der dem Völkerbund so 
sehr am Herzen liegt, :st ein ungeheurer Abstand zwischen 
den Methoden von Burgos und denjenigen von Valencia 
festzustellen. Dieser Abstand würde an sich schon die Ab 
weisung der Beschwerde des Herrn Alvarez del Vayo recht 
fertigen und sogar einen Grund abgeben, mit ihm über 
haupt nicht in Beziehung zu treten. Im nationalen 
Spanien herrscht Ordnung, während im roten Spanien der 
furchtbarste Terror wütet." 
Die Panamerikanische Friedenskonferenz. 
Buenos Aires, 2. Dezember. Der argentinische Staats 
präsident Justo hielt bei einem Festessen Zu Ehren Roose 
velts eine Rede, in der er ausführte: 
„Zum ersten Male hielt es der Präsident des großen 
Volkes in Nordamerika für notwendig, seine Überzeugung 
von der amerikanischen Verbrüderung persönlich in Argen 
tinien Zu vertreten. Ganz Amerika ist jetzt auf der großen 
Konserenz versammelt, die infolge der Initiative der Ver 
einigten Staaten einberufen wurde. Mit festem Blick in 
die Zukunft haben Sie, Herr Präsident, Ihrem Glauben an 
die Geschichte Amerikas Ausdruck verliehen. Sie sind der 
berufenste Kllnder der Gefühle, die heute ganz Amerika 
bewegen. Es gibt nichts Unsinnigeres, als die schweren 
Probleme, die tausendjährige Zivilisationen ängstigen, 
künstlich aus den jungfräulichen Boden Amerikas zu ver 
pflanzen. 
„Falsche Götter haben keinen Platz auf den Altären 
Amerikas. Amerika Wünscht, daß die Gleichberechtigung 
der Staaten, der Grundsatz des Schiedsgerichts, die Ach 
tung der Verträge, die Aufrichtigkeit in den Beziehungen 
der Völker unter sich und die endgültige Zurückweisung 
aller Eroberungsabsichten Tatsache werde. Es wünscht den 
alten internationalen Grundsätzen, von denen sich die Völ 
ker heute mehr und mehr entfernen, neues Leben einzu 
hauchen. Argentinien ist bereit, am Werke der Brüderlich 
keit und der amerikanischen Solidarität uneingeschränkt 
mitzuarbeiten, damit der Krieg für immer vom amerikani 
schen Erdteil verschwinde." 
In seiner Antwort dankte Präsident Roosevelt für die 
ihm in Argentinien erwiesenen Ehren und erklärte, daß 
der Ruhm der Stadt Buenos Aires als Hauptstadt des 
Friedens sich noch steigern werde, wenn es gelinge, dem 
auf der Konferenz gezeigten Willen für Frieden und Ge 
rechtigkeit Wirklichkeit und greifbare Form zu verleihen. 
Zum Schluß seiner Ansprache lud er General Justo Zum 
Besuch der Vereinigten Staaten ein. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 