
" Machmittags-Ausgabe. 
deutsches klachrichkenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 2. Juni 
Nr. 
717 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 2. Juni. Der Königlich Norwegische Gesandte 
A. Scheel ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die 
Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Der Gesandte der Union von Südafrika, Dr. S. F. 
N. Gie hat Berlin am 27. v. M. verlassen. Während seiner 
Abwesenheit führt Legationssekretär Stokerdie Geschäfte 
der Gesandtschaft. 
Führertagung der Partei in Berlin. 
Berlin, 2. Juni. Am Mittwoch vormittag fand in Berlin 
eine Tagung des gesamten höheren Führerkorps der Par 
tei statt. 
Zu Beginn der Tagung gedachte der Stellvertreter des 
Führers Rudolf Heß der toten und verwundeten Kameraden, 
die in Spanien Opfer eines internationalen Verbrechertums 
wurden. 
Es sprach dann der Reichsfllhrer SS Heinrich Himm 
ler. In außerordentlich eindrucksvollen, mehr als zwei 
stündigen Ausführungen befaßte er sich mit einer Reihe 
aktueller Fragen, die bevölkerungspolitisch für die deutsche 
Nation von entscheidender Bedeutung sind. Er beleuchtete 
aus seiner Praxis als Chef der deutschen Polizei die sittlichen 
Gefahren, die das Volkstum und seine Zukunft bedrohen, 
wenn sie nicht mit der Energie bekämpft werden, die der 
Nationalsozialismus gerade auf diesem Gebiet für erforder 
lich hält. 
Zum Schluß seiner mit größtem Interesse aufgenom 
menen Ausführungen brachte der Reichsführer SS zum 
Ausdruck, daß alle polizeilichen Maßnahmen, so notwendig 
und wichtig sie auch seien, diese Gefahren nicht zu beseitigen 
vermöchten, wenn nicht das ganze deutsche Volk an der posi 
tiven Lösung der bevölkerungspolitisch entscheidenden Auf 
gaben mithelfe und die weltanschauliche Erziehung der 
deutschen Menschen den Uebeln an die Wurzeln gehe. 
Der Stellvertreter des Führers dankte dem Reichsführer 
SS für die seitens der Parteiführerschaft mit starkem Bei 
fall aufgenommenen Ausführungen. 
Der dänische Außenminister kommt nach Berlin. 
Berlin, 2. Juni. Ende dieser Woche wird der dänische 
Außenminister Münch auf seiner Rückreise von Genf nach 
Berlin kommen und bei dieser Gelegenheit dem Reichs 
außenminister Freiherrn von Neurath einen Be 
such abstatten. 
Neue Mitglieder des Reichsbankdirektoriums. 
Verlin, 2. Juni. Der Führer und Reichskanz 
ler hat auf Vorschlag des Reichsbankpräsidenten Dr. 
Schacht die Herren Dr. jur. Otto Sch niewind, bis 
her Ministerialdirektor im Reichswirtschaftsministerium, 
Max Kretz sch mann, bisher Vortragender Direktor 
beim Neichsbankdirektorium, Rudolf Brinkmann, bis 
her Vortragender Direktor beim Reichsbankdirektorium, 
und Karl Blessing, bisher Vortragender Direktor beim 
Neichsbankdirektorium, mit Wirkung vom 1. Juni ab zu 
Mitgliedern des Reichsbankdirektoriums ernannt. 
Neurath besucht Jugoslawien, Bulgarien und Ungarn. 
Berlin, 2. Juni. Der Reichsminister des Aeußern, 
Freiherr von Neurath, wird im Laufe der nächsten 
Woche den Hauptstädten von Jugoslawien, Bulgarien und 
Ungarn einen Besuch abstatten. 
Raeder an die Besatzung der „Deutschland". 
Berlin, 2. Juni. Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, 
Generaladmiral Dr. h. c. Raeder, hat dem Komman 
danten und der Besatzung des Panzerschiffes „Deutschland" 
folgende Anerkennung ausgesprochen: 
„Das Panzerschiff „Deutschland" hat auf der Reede von 
Jbiza am 29. Mai bei dem Heimtückischen Ueberfall roter 
spanischer Flugzeuge eine große Anzahl braver Kameraden 
verloren. Ein Mehrfaches der Zahl der Toten ist mehr 
oder weniger schwer verletzt worden. 
„Trotz dieses unerwarteten Ueberfalls inmitten fried 
licher Tätigkeit hat die Besatzung sowohl gegenüber den 
Bombentreffern als auch bei der Beseitigung ihrer Folgen 
eine Haltung gezeigt, die ich hoch anerkenne. 
„Die vom Befehlshaber der Panzerschiffe mir vor 
getragene Bitte des Kommandanten und der Besatzung des 
Panzerschiffs „Deutschland", das Schiff nicht vorzeitig zur 
Reparatur in die Heimat zurückzuholen, zeigt mir chen vor 
trefflichen Geist, der die ganze Besatzung beherrscht. In 
besonderer Anerkennung ihrer Haltung und ihres Geistes 
gebe ich ihrer Bitte statt." 
Bekanntmachung des Oberkommandos der Kriegsmarine. 
Berlin, 2. Juni. Zahlreiche Anfragen von Angehörigen 
der Besatzung des Panzerschiffs „Deutschland" veranlassen 
das Oberkommando der Kriegsmarine zu folgender Be 
kanntgabe: 
„Die Veröffentlichung der Namen der bei dem heim 
tückischen Ueberfall auf das Panzerschiff „Deutschland" ge 
fallenen oder verletzten Besatzungsangehörigen ist amtlicher 
seits inzwischen abgeschlossen. Die Angehörigen sind durch 
das Oberkommando der Kriegsmarine entsprechend benach 
richtigt. Soweit keine Benachrichtigungen erfolgt sind, be 
finden sich die übrigen Besatzungsmitglieder wohlauf." 
Weiteres Mitglied der „Deutschland"-Besatzung f. 
London, 2. Juni. Am Dienstag erlag im Hospital von 
Gibraltar der Oberheizer Albert Eckart seinen Verletzun 
gen, die er bei dem verbrecherischen bolschewistischen Ueber 
fall auf die „Deutschland" erlitten hatte. Damit erhöht sich 
die Zahl der Toten der „Deutschland" auf 25. 
Italienische Ehrung für die Toten der „Deutschland". 
Berlin, 2. Juni. Die auf Einladung des Rassenpolitischen 
Amtes der NSDAP, in Berlin weilende italienische Kom 
mission zum Studium der deutschen Bevölkerungspolitik 
legte aus Anlaß des gemeinen Ueberfalls auf das Panzer 
schiff „Deutschland" gemeinsam mit einer Abordnung der 
Berliner Ortsgruppe des Fascio am Mittwoch vormittag 
im Ehrenmal Unter den Linden einen Kranz nieder. 
Das Beileid Bulgariens. 
Sofia, 2. Juni. Der Chef des Protokolls beim bulgari 
schen Außenminister, Belinoff, suchte am Mittwoch den 
deutschen Geschäftsträger von Bülow auf, um im Auf 
trage seiner Regierung der Reichsregierung die aufrichtige 
Anteilnahme Bulgariens an dem schweren Verlust Zu über 
mitteln, der das deutsche Volk infolge des hinterlistigen 
bolschewistischen Bombenabwurfs auf die „Deutschland" be 
troffen hat. 
Generalfeldmarschall von Blomberg in Rom eingetroffen. 
Rom, 2. Juni. Reichskriegsminister Generalfeldmarschall 
von Blomberg ist am Mittwoch kurz nach 13 Uhr auf 
dem römischen Flughafen Littorio eingetroffen, wo ihn der 
italienische Regierungschef Mussolini in seiner Eigen 
schaft als Minister der italienischen Wehrmacht begrüßte, 
der mit Außenminister Graf Ciano und den Unter 
staatssekretären General Pariani, Admiral Cavag 
nari und General Valle erschienen war. Ferner waren 
auf dem Flugplatz anwesend Marschall Badoglio und 
Marschall de Bono, Parteisekretär Starace, General 
Russo, Chef der Miliz, und der Kommandierende Ge 
neral von Rom, Sicilani. 
Außerdem hatten sich neben Vertretern des italienischen 
Senats und der Kammer der deutsche Botschafter 
von Hassell mit den drei Wehrmachtsattaches, die Mit 
glieder der Botschaft, Landesgruppenleiter Ettel und 
Ortsgruppenleiter Fuchs mit ihren Amtswaltern sowie 
HJ. und BdM. von Rom eingefunden. 
Der Duce begrüßte Generalfeldmarschall von Blomberg 
aufs Herzlichste. Nach der offiziellen Vorstellung schritt der 
Reichskriegsminister in Begleitung Mussolinis unter den 
Klängen des Deutschland- und des Horst-Wessel-Liedes die 
Front der Ehrenkompanie ab. Unter lebhaftem Beifall der 
auf dem Flugplatz anwesenden faschistischen Verbände ge 
leitete Mussolini den Generalfeldmarschall zum Kraftwagen. 
Die Begleitung zum Hotel übernahm Außenminister Graf 
Ciano. Auf der Fahrt kam es erneut zu herzlichen Kund 
gebungen für den Reichskriegsminister. 
Schikanen gegen das Deutsche Gymnasium in Bromberg. 
Bromberg, 2. Juni. Auf Grund der auch für das Deut 
sche Gymnasium in Bromberg geltenden Bestimmungen 
über das höhere Schulwesen in Polen besucht der polnische 
Schüler, der später einen akademischen Beruf zu ergreifen 
gedenkt, nach Ablauf der sechsklassigen Grundschule das vier 
klassige Gymnasium und dann das zweiklassige Lyzeum. 
Der Uebergang aus dem Gymnasium in das Lyzeum er 
folgte bisher auf dem Wege der üblichen Klassenversetzungen. 
Ganz plötzlich, und zwar kurz vor Schluß des Schul 
jahres, erging die ministerielle Anordnung, daß die Gym 
nasiasten vor dem Uebergang in das Lyzeum eine Abschluß 
prüfung abzulegen hätten. Diese Neuerung macht einen 
umso merkwürdigeren Eindruck, als die kurze Zeit bis zur 
Prüfung selbstverständlich eine Umstellung nicht mehr ge 
stattete. Da das Bromberger Gymnasium noch immer nicht 
im Besitz des Oeffentlichkeitsrechtes ist, bedeutete diese Ver 
zögerung, daß die Gymnasiasten ganz unerwartet und ohne 
entsprechende Vorbereitung vor einer fremden polnischen 
Prüfungskommission gemeinsam mit fremden polnischen 
Schülern in einem fremden polnischen Gymnasium geprüft 
wurden. 
Hinzu kam, daß die den deutschen Schülern gestellten 
mathematischen Prüfungsaufgaben erheblich schwieriger 
waren als die der polnischen Prüflinge. Vor allem aber 
wurde nur ein kleiner Teil der deutschen Bewerber, und 
zwar merkwürdigerweise gerade die weniger Fortgeschritte 
nen, zur mündlichen Prüfung zugelassen. 
Die den deutschen Prüflingen zuteil gewordene Behand 
lung, die diese als bitteres Unrecht empfinden mußten, rief 
natürlich unter den Eltern der Schüler größte Empörung 
und Erbitterung hervor. In einer sofort zusammengerufe 
nen Elternversammlung beschloß die Elternschaft, umgehend 
dem Kultusministerium eine Beschwerde zukommen zu 
lassen. Allgemein besteht die Auffassung, daß durch den 
schlechten Ausfall der Prüfung die Weiterführung der Gym 
nasialoberstufe in der jetzt einzig zulässigen Form des 
Lyzeums „wegen unzureichender Schülerzahl" verhindert 
werden soll. 
Erst kürzlich ist unter einem nichtigen Vorwand die 
Fortführung der Bauarbeiten am Deutschen Gymnasium in 
Bromberg verboten worden. Wenn das Bauverbot nicht so 
fort rückgängig gemacht wird, so ist die Eröffnung des neuen 
Gymnasiums zu Beginn des neuen Schuljahres (am 1. Sep 
tember) nicht mehr möglich, während gleichzeitig die Wei 
terbenutzung des alten Gymnasialgebäudes verboten ist. 
Diese Taktik steht in bedauerlicher Übereinstimmung 
mit allen Sondermaßnahmen, die in letzter Zeit gegen die 
deutsche Volksgruppe in Polen getroffen worden sind, und 
läßt zusammen mit den Massenenteignungen oder dem Ver 
halten des Generalsuperintendenten Bursche eine Plan 
mäßigkeit im polnischen Vorgehen erkennen. 
Mussert legt sein Abgeordnetenmandat nieder. 
Amsterdam, 2. Juni. Der Führer der Mussert-Bewegung 
hat beschlossen, von seinem Abgeordnetenmandat in der 
Zweiten Kammer keinen Gebrauch zu machen, um sich völlig 
der Arbeit innerhalb seiner Bewegung widmen zu können. 
Das gleiche gilt für die beiden persönlichen Mitarbeiter 
Musserts, van Geelkerken und Kost er. 
Durch diese Aenderung zieht der Hauptschriftleiter des 
nationalen „Dagblad", Rost van Tonn in gen, ein 
hervorragender Kenner der wirtschaftlichen Zusammen 
hänge, als Abgeordneter der Mussert-Bewegung in die 
Zweite Kammer ein. Fraktionsleiter wird Graf d e 
Marchant et d'Ansembourg, der bereits als Mit 
glied der Ersten Kammer eine beachtenswerte Rolle ge 
spielt hat. 
Explosion in einer österreichischen Munitionsfabrik. 
Wien, 2. Juni. In der Munitionsfabrik Hirtenberg in 
Niederösterreich ereignete sich eine schwere Explosion. Ein 
Arbeiter und vier Arbeiterinnen erlitten lebensgefährliche 
Verbrennungen. Sieben weitere Arbeiterinnen wurden 
schwer verletzt. 
Rüschtü Aras in Wien. 
Wien, 2. Juni. Der türkische Außenminister Aras 
ist, aus Genf kommend, in Wien eingetroffen, wo er einige 
Tage Aufenthalt nehmen wird. 
In London hat man wieder Mut gefaßt. 
London, 2. Juni. Aehnlich wie Reuter meint der diplo 
matische Korrespondent von Preß Association zu den 
Schwierigkeiten, in die der Nichteinmischungsausschuß durch 
die Einstellung der Mitarbeit Deutschlands und Italiens 
gekommen ist, daß die meisten nach vierstündiger Verhand 
lung wieder Mut gefaßt hätten. Auf die britische Regie 
rung blicke jetzt alles in der Annahme, daß sie die Führung 
übernehme, und auf London setzten alle ihre Hoffnungen. 
Es bestehe Hoffnung, daß es möglich sein werde, ein 
Schema auszuarbeiten, durch das Deutschland und Italien 
eine Gewähr gegen eine Wiederholung der schweren 
Zwischenfälle gegeben werde. Eden und seine Mitarbeiter so 
wie die Fachmänner des Nichteinmischungsausschusses und 
die Diplomaten in London arbeiteten zur Zeit an einer drei 
fachen Aufgabe: 
1. das Loch in dem Seekontrollschema zu stopfen, das 
durch die hoffentlich nur zeitweilige Zurückziehung 
deutscher und italienischer Schiffe von der Seekon 
trolle entstanden sei; 
2. an der Ausdehnung der Sicherheitszone, in der 
Kontrolljchiffe in aller Sicherheit laden und Ruhe 
haben könnten; 
3. daran, Garantien zu erhalten, daß die Sicherheits 
zone auch anerkannt werde. 
Wahrscheinlich werde die Entwicklung so sein, daß ein 
Entwurf dem Nichteinmischungsausschuß vorgelegt werden 
werde, sobald diese drei Punkte formuliert seien. Allgemein 
könne man sagen, daß die Lage noch schwierig sei, ihr Ernst 
aber nicht übertrieben werden dürfe, und daß nach einem 
Tage reger Tätigkeit die Anzeichen ermutigend seien. 
Lord Plymouth setzt seine Baltikum-Reise fort. 
London, 2. Juni. Nach einer Meldung aus Helsinki er 
klärte der in Finnland weilende Vorsitzende des Nichtein 
mischungsausschusses, L o rd Plymouth, er sei beruhigt 
über die Erklärung der Reichsregierung, daß keine weiteren 
Vergeltungsmaßnahmen für die Bombardierung der 
„Deutschland" vorgenommen werden sollten. Er habe nicht 
die Absicht, seine baltische Reise zu unterbrechen. 
Das ist Parlamentarismus! 
Paris, 2. Die Wahl des Vorsitzenden des Natio 
nalen Frontkämpferverbandes, Jean Goy, in die Kammer 
dürfte voraussichtlich noch ein Nachspiel haben. 
Die Volksfront ist selbstverständlich erbittert darüber, 
daß ihr Kandidat mit 150 Stimmen Mehrheit geschlagen 
wurde. Sie beabsichtigt daher, in der Kammer die Ungül 
tigkeitserklärung der Wahl zu beantragen, und hat tatsäch 
lich Aussichten, mit diesem Antrag durchzudringen, da die 
Marxisten in der Kammer über eine wesentliche Mehrheit 
verfügen. 
Dies beleuchtet wieder einmal schlagend die Methoden 
jenes sittenlosen Parlamentarismus, der die Möglichkeit 
offen läßt, ordnungsgemäß zustandegekommene Wahlen 
lediglich auf Grund von Majoritätsverhältnissen umzu 
stürzen, sobald dem an Zahl Stärkeren etwas nicht paßt. 
Freundschaft nur bis zum Geldbeutel. 
Paris, 2. Juni. Zwischen dem Zentralorgan der Sozial 
demokratischen Partei, dem Populaire, und der kommunisti 
schen Humanite ist eine heftige Auseinandersetzung im 
Gange, deren Ursprung darin zu suchen ist, daß das Organ 
der Kommunistischen Internationale als einziges Pariser 
Blatt seinen Verkaufspreis nicht heraufgesetzt hat. 
Der „Populaire" wirft dem kommunistischen Konkurren 
ten vor, er versuche, ihm die Leser abspenstig zu machen, 
weil der „Populaire" die einzige marxistische Konkurrenz 
für die „Humanite sei. Die Abendzeitung „Ce Soir", die 
ebenfalls von kommunistischen Parteimitgliedern geleitet 
wird, wird gleichfalls der Schleuderkonkurrenz beschuldigt. 
Diese Vorwürfe des „Populaire" hindern das kommuni 
stische Organ nicht daran, auch weiterhin seinen alten Ver 
kaufspreis beizubehalten und sogar die dreiste Behauptung 
aufzustellen, daß es nicht von Moskau unterstützt werde. 
Der Disput Zwischen den beiden feindlichen Brüdern ist 
deshalb so spaßhaft, weil daraus wieder einmal klar hervor 
geht, daß Freundschaft zwischen Marxisten nur bis an den 
Geldbeutel reicht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.? Berlik 