
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 16. September 
Nr. 
1226 
General France beglückwünscht den Führer. 
Berlin, 16. September. Der Führer des nationalen 
Spanien, General Franca, hat an den Führer und 
Reichskanzler folgendes Telegramm gerichtet: 
„Im Namen aller Spanier, die gegen die kommunistische 
Barbarei kämpfen, beglückwünsche ich Euere Exzellenz leb 
hast zu Ihrer letzten großartigen Rede, in der Sie es 
erneut verstanden haben, edle germanische Empfindungen 
dem großen Deutschen Volke vor Augen zu führen. 
„Heil Hitler! 
(gez.) General Franco." 
Bezeichnung „Reichspropagandaämter" für Landesstellen. 
Berlin, 16. September. Der Führer und Reichs 
kanzler hat durch Erlaß vom 9. September 1637 den 
Landesstellen des Reichsministeriums für Volksaufklärung 
und Propaganda die Bezeichnung „Re ichsp r o p a°- 
gandaämter" und die Eigenschaft von Reichs 
behörden verliehen. 
Rosenbergs Dank. 
Berlin, Ik. September. Reichsleiter Alfred Rosen 
berg spricht seinen Dank für die zahlreichen Glückwünsche 
zur Verleihung des ersten Nationalpreises durch folgende 
Veröffentlichung aus: 
„Aus Anlaß der Verleihung des ersten Nationalpreises 
durch den Führer habe ich aus allen Teilen des Reiches 
so zahlreiche Glückwünsche erhalten, daß ich außerstande bin, 
allen meinen Dank auszusprechen. Ich tue das hiermit auf 
diese Weise und danke für die ausgesprochene kameradschaft 
liche Verbundenheit. 
Alfred Rosenberg." 
Spanische Gäste bei der Deutschen Arbeitsfront. 
Berlin, 16. September. Mitglieder der von dem Bruder 
des nationalspanischen Staatschefs Franco geführten 
Abordnung, die am Neichsparteitag teilnahm, statteten am 
Donnerstag mehreren Einrichtungen der Deutschen Arbelts 
front einen Besuch ab. 
Reichsleiter Dr. Ley besuchte mit den spanischen Gästen 
zunächst einen nationalsozialistischen Musterbetrieb. Im An 
schluß daran wurden die „Reichsbetriebsstemeinschaft Druck" 
und schließlich das Schatzamt der Deutschen Arbeitsfront am 
Fehrbelliner Platz besichtigt. 
Die spanischen Gäste drückten ihre Bewunderung für 
das in der Welt einmalige Werk der Deutschen Arbeits 
front aus. 
Ein Vorbild der Pflichterfüllung für Führer und Volk. 
Güstrow (Mecklenburg), 16. September. In der würdig 
geschmückten Kongreßhalle versammelten sich am Donners 
tag nachmittag mit den Hinterbliebenen und Freunden des 
in Nürnberg tödlich verunglückten Hauptstellenleiters im 
Stabe des Stellvertreters des Führers, Regierungsrat 
Dr. Müller, Zahlreiche Vertreter der Partei Zu einer 
Trauerseier, an der u. a. der Stabsleiter des Stellvertre 
ters des Führers, Reichsleiter Bormann, Reichsstatt 
stalter Hildebrandt und Staatsminister Dr. Scharf 
teilnahmen. 
Reichsstatthalter und Gauleiter Hildebrandt würdigte 
die Verdienste des Verstorbenen um die Bewegung, beson 
ders im Gau Mecklenburg. Der Verblichene werde weiter 
leben als ein Vorbild der Pflichterfüllung für Führer und 
Volk. 
Unter Vorantritt der Fahnen und mit gedämpftem 
Trommelwirbel wurde der Sarg, gefolgt von den Gliede 
rungen der Partei, durch ein Spalier von HJ. und Jung 
volk nach dem Friedhof übergeführt und unter den Klängen 
des Liedes vom guten Kameraden der Erde übergeben. 
Hauptamtsleiter Friedrichs vom Stabe des Stellvertre 
ters des Führers rief dem bis in den Tod getreuen Mit 
arbeiter am Werk des Führers ein Lebewohl Zu und legte 
als letzten Gruß des Stellvertreters des Führers einen 
Lorbeerkranz nieder. 
Reichsstatthalter Hildebrandt widmete einen Kranz als 
„letzten Dank des Gaues Mecklenburg." 
Die Lieder der Nation beschlossen die Trauerfeier. 
Masaryk-Gedenken des tschechoslowakischen Ministerrats. 
Prag, 16. September. Die sterblichen Ueberreste des 
Altpräsidenten Mäsaryk werden am 21. September von der 
Prager Burg nach Lana gebracht, wo auf dem dortigen klesi 
neu Friedhof die Beisetzung erfolgt. 
Am Mittwoch fand eine Sitzung des Ministerrats statt, 
die dem Gedenken des Altpräsidenten Masaryk galt. 
Ministerpräsident Dr. Hodscha würdigte in seiner Trauerrede 
die Verdienste des Verstorbenen um den tschechoslowakischen 
Staat. 
Zuchthaus gegen jüdisches Bolschewistengesindel. 
Warschau, 16. September. Das Grodnoer Be 
zirksgericht schloß am Mittwoch in Wolkowjsk einen 
Prozeß gegen 17 Mitglieder der sogenannten Kommu 
nistischen Partei West-Weißrußlands ab. Sämtliche Ange 
klagten, von denen die Mehrzahl keineswegs Weißrussen, 
sondern vielmehr Juden sind, erhielten Zuchthansstrafen 
zwischen 7 und 2 Jahren. 
Londoner Argumente und Ratschläge. 
London, 16. September. An zuständiger 'Stelle wird 
in London erklärt, daß die Regierungen Frankreichs und 
Englands nicht auf dem Standpunkt ständen, daß der 
nächste Schritt bezüglich einer Beteiligung Ita 
liens an der Seekontrolle im Mittelmeer von London 
und Paris erfolgen müsse. 
Wenn auch mit besonderem Nachdruck in London darauf 
verwiesen wird, daß die Tür für die italienische Mit 
arbeit noch „weit offen" stehe, fo stärkt man doch die Mei 
nung, daß der nächste Schritt von Italien erfolgen müsse, 
und zwar denkt man an die Form von Vorschlägen 
an die Mittelmeerkonferenz. 
Die Konferenz von Nyon, so sagt man, sei beschleunigt 
einberufen worden und habe keinen Aufschub erdulden dür 
fen. Die neun beteiligten Mächte hätten daraufhin den 
Plan entworfen, der jetzt in Kraft gesetzt werde. 
Wolle Italien nun Vorschläge zur Erhöhung der be 
schlossenen Maßnahmen machen, an denen es sich dann be 
teiligen würde, würden die Vorschläge sicherlich von der 
Konferenz erwogen werden. Man hebt in London wieder 
holt hervor, daß eine Revision des Planes mög 
lich s e i. 
Großbritannien und Frankreich hätten übrigens im 
Zusammenhang mit der Konferenz nur als die einladenden 
Mächte fungiert. Deshalb besagt einer der Ratschläge, jede 
weitere Mitteilung, die Italien möglicherweise zu machen 
wünsche, müßte also sämtlichen Teilnehmern der Konferenz 
zugeleitet werden. 
In London sind noch keine Schritte getan worden, um 
eine Sitzung des Nichteinmischungsausschusses einzube 
rufen. Auch Italien, so betont man, habe keine solche 
Sitzung gefordert. 
In diesem Zusammenhang verweist man auch darauf, 
daß der Nichteinmischungsausschuß eingesetzt worden sei, 
um sich speziell mit Angelegenheiten des spanischen Bürger 
krieges zu befassen. Die Konferenz von Nyon aber habe 
sich mit Angelegenheiten zu befassen gehabt, die weit über 
die Aufgaben des Nichteinmischungsausschusses hinausge 
gangen seien. 
Weiter erklärt man in London, daß die Fachmänner in 
Genf jetzt daran arbeiteten, die neutrale Handelsschiffahrt 
gegenüber Wasser- und Luftangriffen zu schützen. 
400 Flüchtlinge von Madrid nach Marseille gebracht. 
London, 16. September. Der von der britischen Regie 
rung zum Zwecke der Wegschaffung von Flüchtlingen aus 
Madrid gecharterte Dampfer „Gibel Zerjon" hat jetzt mit 
400 Personen aus Madrid seine erste Fahrt von Valencia 
nach Marseille gemacht. 
Diese Flüchtlinge hatten sich in verschiedenen Botschaf 
ten in Madrid in Sicherheit gebracht. Es handele sich teil 
weise, so wird berichtet, um Leute, die mit Franco sympa 
thisieren. 
Sowjetrnssische U-Boote haben torpediert. 
Paris, 16. September. Der Matin meldet aus Hen 
daye, daß die Regierung von Salamanca das Nichtein 
mischungskomitee in London mit dem Ergebnis einer 
Untersuchung befassen werde, die sie über die jüngsten Tor 
pedierungen im Mittelmeer angestellt hat. 
Es sollen unwiderlegliche Beweise dafür vor 
handen sein, daß zwei der Unterseeboote, die sich an 
den Piratenaktionen beteiligt haben, der sowjetrussi 
schen Flotte angehören. 
Diese beiden U-Boote von je 950 Tonnen Wasserver 
drängung und mit 22 Torpedos bewaffnet, seien kürzlich in 
Alicante eingelaufen. Das Begleitschiff, das den U-Booten 
zugeteilt war und unter dem Befehl des Kapitäns Wassi 
liew stehe, sei danne nach Odessa zurückgekehrt, um sich 
dort mit neuer Munition zu versorgen. 
Die französischen Mittelmeer-Kontrollschiffe. 
Paris, 16. September. In Ausführung der Bestimmun 
gen des „Arrangements" von Nyon hat sich der französische 
Vizeadmiral Esteva nach Oran in Nordafrika begeben, 
wo er seine Aktionbasis errichten wird. 
Zur Kontrolle der Schiffahrtslinien im Mittelmeer 
werden besonders herangezogen das Flugzeugmutterschiff 
„Commandant Teste", ferner die Luftstreitkräfte des Mit 
kelmeergeschwaders sowie zahlreiche Torpedoboote und Zer 
störer. 
Ein verdienter General Nationalspaniens gestorben. 
San Sebastian, 16. September. Am Donnerstag abend 
verschied nach langer Krankheit in der Klinik von San Se 
bastian General Francisco Martino Llorente. 
Der Verstorbene war ein großer Freund und Bewunderer 
Deutschlands. Er hat sich schon im Weltkrieg unter dem 
Pseudonym Armando Guerra durch ausgezeichnete wahr 
hafte Kriegsberichterstattung nicht nur in Spanien selbst, 
sondern auch im Ausland einen großen Namen gemacht. 
Wie General Franca die soziale Gerechtigkeit verwirklicht. 
San Sebastian, 16. September. General Millan 
Astray, der Führer der Fremdenlegion, sprach Donners 
tag in Bilbao vor einer großen Zuhörerschaft über das 
Thema: „Wie General Franco die soziale Gerechtigkeit ver 
steht und verwirklicht". 
General Astray ging von dem Satz aus, den Staatschef 
Franco einmal gesprochen hat: Er werde den Krieg gewin 
nen und danach die wirtschaftlichen und die moralischen Fol 
gen des Krieges liquidieren. 
Die großmütige Behandlung der Gefangenen, der Ueber 
läuser und der Verwundeten, die nur gezwungenermaßen 
in den bolschewistischen Horden gedient hätten, sei, so sagte 
der Redner, der erste Schritt zur Beseitigung der mora 
lischen Kriegsschäden. Durch soziale Gesetze würden auch 
die wirtschaftlichen Folgen liquidiert werden. Der Bauer, 
der Fischer und der Handwerker, alle Schaffende würden 
den gerechten Lohn für ihre Arbeit erhalten. Solange es 
Spanier gäbe, die satt essen könnten, dürfte kein anderer 
Spanier Hunger leiden. 
General Ästray zeigte dann die einzelnen Maßnahmen 
der Regierung auf, die bereits eingeleitet worden seien. Die 
Familien der Frontkämpfer würden unterstützt. Das Ge 
treidedekret schaffe dem Bauern wieder eine sichere Lebens 
grundlage. Die Finanzmaßnahmen zur Stabilisierung 
der Währung seien ebenso eine Maßnahme der sozialen Ge 
rechtigkeit. 
Er schloß seine Ausführungen mit dem Satz: „General 
Franco wird den Krieg gegen den Bolschewismus ebenso 
wie den Krieg gegen die soziale Ungerechtigkeit gewinnen." 
Bolschewistische Sprengkolonnen an der Arbeit. 
Gijon, 16» September. Alle Aüzeichen deuten darauf bin, 
daß in dem bis jetzt noch unter bolschewistischer Herrschaft 
befindlichen Teil Asturiens die entsetzlichsten Verbrechen 
von selten der bolschewistischen Verbrecher zu erwarten sind, 
die während des Konflikts überhaupt begangen worden 
sind. 
Der berüchtigte Oberbolschewist Tomas, der kürzlich 
erklärte, die nationalen Truppen würden in Asturien nur 
noch Trümmerhaufen vorfinden, macht seine Ankündigung 
wahr. 
Tomas hat Zwei motorisierte Sprengabtei 
lungen zusammengestellt, die mit den nötigen Werk 
zeugen, Sprengstoffen usw. versehen sind und von einem 
Frontabschnitt Zum anderen fahren, um ganze Dörfer, 
Brücken, Straßen usw. vor der Räumung durch die Roten 
in die Luft zu sprengen. 
Tomas hat sämtliche Dynamitvorräte in Asturien be 
schlagnahmen lassen und ausschließlich für diese verbreche 
rischen Zwecke bestimmt. 
Der Siegeszug der Japaner in Nordchina. 
Tieutsin, 16. September. Beim japanischen Oberkom 
mando in Tientsin treffen stündlich Siegesmeldun 
gen von allen Kampfabschnitten ein. Die unendlich weit 
ausgedehnte, von der Grenze der Inneren Mongolei bis 
südlich von'Tientsin reichende japanische Angriffsfront be 
findet sich in unaufhaltsamer stürmischer Vorwärts 
bewegung in südwestlicher Richtung. 
Der genaue Verlauf der Front ist mangels geeigneter 
Karten nicht festzustellen. Jedenfalls standen aber die japa 
nischen Truppen am Donnerstag abend im Zentrum der 
Angriffsfront bereits bei Tschukutschen, nicht weniger 
als 50 südlich von Lianghsiang, dem Hauptquartier der 
angreifenden japanischen Streitkräfte. Der rechte Flügel 
der japanischen Armee ist über Kuangling, 510 
südwestlich von Kaigan, hinaus vorgedrungen, während sich 
der linke Flügel etwa 30 bin südlich von Matschang 
befindet. 
Das japanische Oberkommando hat im übrigen am 
Donnerstag zum ersten Male Beuteziffern bekannt 
gegeben. Danach wurden in den Munitionsdepots von 
Tatung eine halbe Million Patronen, 5000 Handgra 
naten und 500 schwere Minen vorgefunden. 
Die chinesischen Truppen ziehen sich auf der ganzen 
Front mit großer Eile zurück, was die führende chinesische 
Zeitung Takungpao in Nanking zu einem leidenschaftlichen 
Appell an die Nation veranlaßt hat. Gleichzeitig überschüttet 
das Blatt die Führung der 29. Armee mit schweren Vor 
würfen. Die Feigheit, Entschlußlosigkeit und Selbstsucht 
der Armeeführung habe dazu geführt, daß Kalgan kampf 
los an die Japaner ausgeliefert und der leicht zu vertei 
digende Nankau-Paß grundlos aufgegeben wurde. 
In hiesigen Kreisen verstärkt sich der Eindruck, daß der 
neue japanische Oberbefehlshaber Terautschi mit 
großer Energie alle vorhandenen Kampfmittel einsetzt und 
dem weichenden Gegner hart auf den Fersen bleibt, um in 
kürzester Zeit den Gelben Fluß zu erreichen. Dabei kommt 
den Japanern das Ende der Regenzeit 'zugute, wodurch die 
Verwendung aller motorisierten Einheiten möglich ist. 
Die japanische Luftwaffe ist nach Meldungen aus 
Peiping in den frühen Morgenstunden des Donnerstag in 
Stärke von mehreren Geschwadern aufgestiegen, um die 
vorrückenden Truppen durch Aufklärungsflüge und Bom 
benabwürfe zu unterstützen. 
Teile der Formosa-Garnison in China gelandet. 
Tokio, 16. September. Das Hauptquartier der Formosa- 
Garnison macht Mitteilung von der erfolgreichen Lan 
dung japanischer Truppenteile aus For 
mo f a an der chinesischen Küste gegenüber Formosa. Ob 
gleich aus der Meldung nicht hervorgeht, wo die Truppen 
landung erfolgte, läßt sich erkennen, daß sie entweder in 
Fukien oder im Norden der Provinz Kwantung stattfand. 
Bei der Landung stiegen die japanischen Truppen auf chi 
nesischen Widerstand, der jedoch nach kurzem Kampf über 
wunden wurde. 
Türkische Nationalversammlung einberufen. 
Istanbul, 16. September. Am Sonnabend nachmittag 
tritt in Ankara die große türkische Nationalversammlung 
zu einer außerordentlichen Sitzung zusammen. Einziger 
Punkt der Tagesordnung wird die Ratifizierung des Ar 
rangements von Nyon sein. Nach der türkischen Verfas 
sung müssen nämlich Verträge mit fremden Staaten von 
der Volksvertretung genehmigt sein, ehe sie in Wirksamkeit 
treten. 
Ministerpräsident Jnönü wird den Gesetzentwurf mit 
dem Text des Abkommens in Vertretung des Außenmini 
sters Dr. Rüschtü Aras selbst vorlegen und begründen 
und dabei, wie es heißt, eine außenpolitische Rede über die 
Türkei als Mittelmeermacht halten. 
Erweiterung des VoZlzugs-Ausschusses der Wafd-Partei. 
Kairo, Ik. September. Am Mittwoch trat der Vollzugs- 
Ausschuß der Wafd-Partei zusammen und faßte weitgehende 
Beschlüsse. Er beschloß eine Erweiterung um 11 neue Mit 
glieder, darunter mehrere Minister, Senatoren und Abge 
ordnete. 
Damit wird die Gesamtzahl des Vollzugsausschusses 21 
betragen. 
Weiter wurde die Abhaltung eines großen Kongresses 
der Wafd-Partei für Januar 1938 beschlossen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 