
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nackdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 15. September 
Nr. 
1196 
Die künstlerische Gestaltung des Reichsparteitages. 
Nürnberg, 15. September. Wie sehr die national 
sozialistische Bewegung alle Gebiete des Lebens berührt, 
zeigte sich besonders eindringlich auf dem Reichspartei 
tag. Hier erlebte man nicht nur die politische und soziale, 
sondern auch die ganze geistige Kraft, die am Neuaufbau 
des Reiches und der Volksgemeinschaft wirksam ist. 
halb trat auch der künstlerische Rahme n, der allen 
Veranstaltungen eine ganz besondere Note gab, stark in den 
Vordergrund. Er war eine Selbstverständlichkeit, die einfach 
darin begründet ist, daß der Nationalsozialismus nicht wie 
die Parteien der vergangenen Zeit etwas rein Politisches 
ist, sondern eine nicht zuletzt im Geistigen und Kulturellen 
begründete Erneuerungsbewegung. Schon das äußere Bild 
zeigte den gewaltigen Unterschied zwischen National 
sozialismus und altem Parteiensystem aus kulturellem und 
künstlerischem Gebiet. Man ging nicht mehr in geschmack 
lose und nüchterne Versammlnngssäle, sondern fand Kund 
gebungsstätten, deren Schönheit schon von allem Anfang 
an keine nüchterne Alltagsstimmung aufkommen lassen 
konnte. 
Die Bauten des Parteitaggeländes hatten gerade in 
diesem Jahre eine besonders eindrucksvolle Ausgestaltung 
erhalten. Der schlichte, klare und doch wuchtige Stil, der 
ollen grossen Bauten des Dritten Reiches eigen ist, zeigte 
sich auch hier an der neuerbanten riesigen Haupttribüne der 
Zeppelinwiese und der sie überragenden mächtigen Säulen-- 
Halle. Hier wurde schon deutlich das kulturelle Streben 
der Bewegung sichtbar. 
Aber darin lag nicht allein das Künstlerische, das wir in 
den Veranstaltungen des Parteitages fandest. Es ist schon 
eine Selbstverständlichkeit geworden, daß jede Sitzung des 
Parteikongresses durch Meisterwerke deutscher Musik ein 
geleitet wird. Daß auch das Musikschaffen der Gegenwart 
feine Beachtung fand, zeigte die Aufführung des eindrucks 
vollen Vorspiels für eine nationalsozialistische Feier von 
Karl Ehrenberg, das die Jahrestagung der Deutschen 
Arbeitsfront einleitete. Auch die Gestaltung des großen 
Volksfestes zeigte das künstlerisch-kulturelle Streben der 
Bewegung. 
Wahre Feierstunden deutscher geistiger und kultureller 
Sendung brachten aber die beiden Veranstaltungen der 
ersten Tage, in denen das Bekenntnis des National 
sozialismus zu deutscher Art und Kunst am stärksten zum 
Ausdruck kam: die Festaufführung der Meistersinger und 
dann die mit der Verleihung der Preise der NSDAP, für 
Kunst und Wissenschaft eingeleitete Kulturtagung, m der 
der Führer selbst Richtung und Weg wies, auf dem das un 
vergängliche deutsche Kulturgut erhalten und in du 
Zukunft getragen werden kann. 
Dr. Ley verabschiedet die „Kraft durch Freude--^ahrer. 
Kurth, 15. September. Am Dienstag mar 
schierten auf der großen Spielwiese der Spielvereinigung 
Fürth die 10 000 „Kraft durch Freude"-Fahrer, die wahrem) 
des Reichsparteitages in Fürth Unterkunft gefunden hatten, 
zum Abfchiedsappell auf. Dr. Ley hielt eine Ansprache an 
die Urlauber. Er wies auf den großen Kraftstrom hm, der 
von den Tagen des Reichsparteitages ausgehe, und sagte, 
dieser Parteitag habe auch jedem einzelnen Kraft gegeben 
für seinen eigenen Lebenskampf. 
' „Ich bin froh und glücklich", fuhr Dr. Ley fort, „daß ste 
jetzt an allen großen Festen teilnehmen können, wahrend 
dies früher nur diejenigen Bürger tun konnten, die es stck, 
zu leisten vermochten." Der vorjährige Parteitag habe ge 
zeigt, und der diesjährige Parteitag habe wiederum be 
kräftigt, daß der Kampf weitergehe. Der Kampf gegen 
Judentum und Bolschewismus könne nur gelingen, wenn 
der arbeitende und wertschaffende deutiche Mensch an mm 
teilnehme. Dr. Ley trug den Urlaubern Gruße an ihre 
Kameraden in der Aeimat auf. Er bat fie, ihnen zu sagen, 
es sei sein Ziel, daß jeder schaffende deutsche Mensch einmal 
nach Nürnberg komme. 
Weitere Anslandsstimmen zum Parteitag der Ehre. 
Budapest, 14. September. Das rechtsstehende antisemi 
tische Blatt Virradat bezeichnet die Erklärung de- 
Führers als ein Ereignis von welthistori 
> ischer Bedeutung. Eine 100 000 köpfige Menge sei 
sich im klaren darüber, daß die Kampfansage des Führer 
an deii Bolschewismus von tödlichem Ernst durchdrungen 
sei. Alle diejenigen, die in diesen Tagen die nicht enden 
wollenden Truppenkörpsr eines disziplinierten, zu einer 
gewaltigen Einheit zusammengeschweißten Zolles an Nch 
vorbeimarschieren sahen, seien von einer seelnchen 
denheit erfaßt worden. Ungarn begrüße die Nürnberger 
Kampfansage. Ungarn bekenne sich ohne jeden Borbehalt zu 
den Ländern, in denen Ehrbarkeit gegen Schurkerei, Ge 
meinheit und Schande kämpfe. Der Führer des deutichen 
Volkes habe die dem deutschen Volke in seiner Freiheit und 
Ehre beigebrachten Wunden geheilt und seinem Volk den 
ihm zukommenden Plah unker den Nationen gen che ik, um 
dann der roten Gefahr gegenüberzntreten, die bereits heute 
ohne Larve dabei sei, das Göttliche im Menschen und den 
tausendjährigen Wert der menschlichen Kultur zu vernichten. 
Drei ungarische Teilnehmer an dem Nürnberger Partm 
kongreß geben in dem gleichen Blatt ihre Nürnberger Ein 
driuko miodor. 
Der Präsident des Ungarischen Landwirtschaftsrates, der 
bekannte Reichstagsabgeordnete Mecser, erklart, die ent 
scheidende Bedeutung des Nürnberger Parteitages bestehe 
in der entschlossenen Kampfansage, die jetzt von Nürnberg 
aus an Moskau und an die Anhänger Moskaus gerlchtel 
worden sei. An alle die Völker, die unmittelbar oder mittel 
bar Bundesgenossen Moskauss seien, sei von Nürnberg aus 
eine ernste Mahnung zur Mäßigung gerichtet worden 
Der Reichstagsabgeordnete Dr. Nainiß wgt, die Er 
klärung des Führers auf dem Nürnberger Parteitag w-, 
zweifellos ein Ereignis von größter Bedeutung. Nie^ 
.. .- . x " ' - 
moralische Kriegserklärung an den Bolschewismus werde 
für die weitere Zukunft von größter Wichtigkeit sein. 
Im gleichen Sinne äußert sich der Abgeordnete Graf 
Michael Teleki, der betont, in eiger Zeit, in der Volks 
frontregierunsien in dLn verschiedenen Ländern in Bildung 
begriffen seien, müßten sich die nationalen Elemente aus 
allen Ländern zusammenschließen, so wie man es in diesen 
Tagen in Nürnberg erlebt habe. Gerade für Ungarn sei 
der Zusammenschluß aller nationalen Kräfte auf der Grund 
lage der nationalen Einheit und Ueberwindung aller Spal 
tungen von entscheidender Bedeutung. 
Paris, 15. September. Die große Militärparade 
auf der Zeppelinwiese zum Abschluß des Nürnberger Par 
teitages wird von den Sonderberichterstattern der Pariser 
Presse ausführlich geschildert. Die Blätter sind überein 
stimmend der Auffassung, daß sowohl das Landheer als 
auch das Luftheer seit dem letzten Jahre bedeutende Fort 
schritte gemacht habe. Die Ausführung der einzelnen 
Kriegshandlungen sei mit großer Genauigkeit durchgeführt 
worden. 
Der Excelsior stellt fest, daß in Nürnberg nur die leich 
testen und bekanntesten der motorisierten Streitkräfte ge 
zeigt Worden seien. Die Vorführungen der Luftstreitkräfte, 
wobei einzelne Apparate bis auf 50 Meter heruntergingen, 
hätten die Fortschritte gezeigt, die auch auf diesem Gebiet 
gemacht worden seien. - . 
Der Sonderberichterstatter des Journal erklärt, beson 
ders beachtenswert sei die Genauigkeit gewesen, mit der 
alle Uebungen durchgeführt worden seien. Die Wehrmacht 
sei von der Menge begeistert empfangen worden. Es sei 
die Armee des deutschen Volkes, die diesem Volk die Gewiß 
heit gebe, daß Deutschland wieder eine Großmacht gewor 
den sei. Für dieses Volk seien die schweren Stunden vor 
über; denn das Heer sei da, das seinen Stolz und seine 
Hoffnungen rechtfertige. 
Auch der Jour verzeichnet die Fortschritte aus dem Ge 
biete der Militärluftfahrt. Die Vorführungen der moto 
risierten Truppe hätten jedoch den Höhepunkt der Veran 
staltungen dargestellt. Die Schnelligkeit, mit der diese Sol 
daten sich ihrer Waffe bedienten, sei seit dem letzten Partei 
tag noch größer geworden. In seiner kurzen Ansprache an 
das Heer habe sich der Führer ausgesprochen väterlich 
gezeigt. 
Rom, 15. September. Der Abschluß des Reichspartei 
tages der Ehre bildet in der römischen Morgenpresse das 
Kernstück der ganzen ausländischen Berichterstattung. Die 
großartigen Hebungen der Wehrmacht, das Massenaufgebot 
der Zuschauer und ihre Begeisterung sowie die Verehrung 
für den Führer werden bewundernd hervorgehoben. Man 
sieht in den Veranstaltungen des Schlußtages eine einzige 
große Schau der politischen, wirtschaftlichen und militärischen 
wie aKch der kulturellen und moralischen Kräfte der deut 
schen Nation. Am stärksten aber wird die große politische 
Bedeutung des Reichsparteitages und ganz besonders der 
Worte betont, mit denen Her Führer und Reichskanzler ab 
schließend der Welt noch einmal die Größe der bolsche 
wistischen Gefahr und die unerläßliche Aufgabe ihrer Ab 
wehr geschildert hat. 
Messaggero wie Popolo di Roma Zitieren in fetten 
Ueberschriften den Satz, der Bolschewismus möge wissen, 
daß vor dem deutschen Tore die neue deutsche Armee steht. 
Der Nationalsozialismus, so schreibt „Popolo di Roma" wei 
. ter in der sei geistig und materiell gewappnet, 
um ein Bollwerk gegen den Kommunismus in Mittel 
europa zu bilden. Wichtigkeit und Bedeutung dieses Par 
teitages, so heißt es dann in seinem Nürnberger Bericht, 
seien unendlich viel größer als im letzten Jahr, nicht nur 
wegen des weiteren technischen Aufbaues der Wehrmacht, 
sondern auch wegen des politischen Sinnes der inzwischen 
zurückgewonnenen militärischen Gleichberechtigung und 
Souveränität des Reiches. Ueber die Haltung eines so wich 
tigen Faktors wie Deutschland zum Problem des Bolsche 
wismus in Europa sei völlige Klarheit geschaffen worden. 
Nürnberg sei ein untrüglicher und die übrige Welt verpflich 
tender Gradmesser für den Druck, den das bolschewistische 
System auf die nationalsozialistische Politik ausübe. Der 
Schlußtag habe den antibolschewistischen Charakter des 
Reichsparteitages mit noch stärkerer Lebendigkeit gezeigt. 
Das Schlußwort des Führers und Reichskanzlers 
sei ein scharfer und heftiger Angriff gegen den Bolschewis 
mus und ein dringender Appell an die Nationen Europas, 
sich gegen den Bolschewismus zu wappnen und die Kultur 
vor ihm zu retten. Die ganze Bedeutung des Parteitages 
habe der Führer mit diesem Angriff und mit diesem 
Appell zusammenfassen wollen. 
Ueber den tiefen Eindruck, den die Schlußrede des Füh 
rers mit ihrer flammenden Anklage gegen den Bolschewis 
mus und ihren deutlichen Hinweisen auf die Schwäche des 
Regimes der Volksfront im Vergleich zu denen der Autori 
tät und Ordnung in Paris hervorgerufen habe, läßt sich 
Piccolo, das Mittagsblatt des „Giornale d'Jtalia", von 
seinem pariser Korrespondenten ausführlich berichten: Ver 
gebens wolle man sich in Paris über diesen nachhaltigen 
Eindruck hinwegtäuschen, indem man an andere rein formale 
Argumente der aktuellen Außenpolitik zu denken suche. Alle 
diese Ausflüchte seien fedoch nicht imstande, die wahre innere 
Aufmerksamkeit von dem wesentlichsten Argument loszu 
reißen, um so mehr, als durch die inneren Konflikte in 
Frankreich die Worte Hitlers noch viel mehr Gewicht er 
hielten. 
Mailand, 15. September. Der Abschluß des Nürnber 
ger Parteitages wird auch von der Mgiländer Presse eben 
so wie alle vorhergegangenen Veranstaltungen sehr aus 
führlich behandelt. In Schlagzeilen werden Hitlers Worte 
über die kommunistischen Gewaltmethoden hervorgehoben. 
Stärksten Beifall finden die anerkennenden Worte des Füh 
rers für das faschistische Italien. 
Dr. Simon Bischof von Passau. 
München, 15. September. Wie die Blätter melden, ist 
der Abt des Benediktinerklosters Scheyern, Dr. Simon 
Landersdorfer, vom Papst als Nachfolger des ver 
storbenen Bischofs Dr. Sigismund Felix Freiherr von Ow- 
Felldorf zum Bischof von Passan ernannt worden. 
Forderung Italiens für die Locarno-Mächte-Konferenz. 
Rom, 15. September. Ueber den Standpunkt Italiens 
zu der von der englischen Regierung vorgeschlagenen Einbe 
rung der Konferenz der Locarno-Mächte wird folgende, 
amtliche Mitteilung ausgegeben: 
Hinsichtlich der Konferenz der Locarno-Mächte hält Ita 
lien an seiner grundsätzlichen Annahme fest. Italien ist aber 
der Ansicht, daß der Einberufung der Konferenz eine ent' 
sprechende diplomatische Vorbereitung vorausgehen müsse. 
General Cabanellas an das deutsche Volk. 
Burgos, 15. September. Der Sonderberichterstatter des 
DNB. wurde vom Chef des nationalen Verteidigungsaus 
schusses in Burgos, General Cabanellas, zur Entgegen 
nahme einer Adresse an das deutsche Volk zu sich 
gebeten. Der General empfing ihn im Kreise seiner Mit 
arbeiter im Regierungsgebäude und richtete, während sämt 
liche Anwesenden sich von den Sitzen erhoben, folgende 
Worte an ihm' 
„Sagen Sie bitte in Deutschland, daß der Borsitzende 
des nationalen Verteidigungsausschusses Spaniens in 
Burgos, General Cabanellas- dem deutschen Volke in 
diesem Augenblick sein Wort darauf gibt, daß Spanien 
möge kommen, was wolle niemals die freundschaftliche 
Zuneigung und die moralische Unterstützung, die Deutsch 
land meinem Vaterlande in diesem Kampf gegen den zer 
setzenden Geist des Kommunismus und Anarchismus ent 
gegenbringt, vergessen kann und vergessen wird. 
„Deutschland hat vom ersten Augenblick im Bewußtsein 
seiner eigenen geschichtlichen Aufgabe begriffen, was unsere 
Anstrengung gegen den Ansturm des Kommunismus und 
Marxismus bedeutet. Die göttliche Vorsehung hat Spanien 
in allen kritischen Augenblicken der Geschichte immer wieder 
eine entscheidende Rolle zugedacht, besonders dann, wenn 
es sich darum handelte, Europa vor den Invasionen der 
Barbaren zu schützen. So ist es jetzt wieder beim Versuch 
Moskaus, sich die Welt zum Sklaven zu machen. 
„Ihr Führer und Ihr Volk halten die Wacht nach Osten. 
Wir wollen sie im Westen halten, wo sie nicht weniger 
wichtig erscheint in diesem für Europas Zukunft ent 
scheidenden Augenblick." 
General Mola ist zuversichtlich. 
Hendaye, 15. September. Der Sonderberichterstatter des 
DNB hatte erneut Gelegenheit, mit dem Oberbefehlshaber 
der Nordarmee, Geueral Mola, in dessen Hauptquartier 
Valladolid länger Zu sprechen. 
Der von großer Siegeszuversicht beseelte General erläu 
terte im Beisein seines Generalstabschefs die Kampfhand 
lungen der letzten Wochen, die in der Tat entscheidende 
Fortschritte gebracht haben: im Norden die Eroberung der 
Linie Jrun —San Sebastian; den Einbruch der nationalen 
Truppen nach Asturien vom Westen her, im Süden die 
Herstellung der direkten Verbindung Zwischen den Truppen 
des Generals Franco, dessen nach der Einnahme von Tala 
vera beschleunigtes Vorgehen auf Madrid und die Säu 
berung Andalusiens und Estremaduras von den feindlichen 
Elementen. 
General Mola betonte, daß die in den ersten drei 
Wochen der Kampfhandlungen aufgetretenen Schwierigkei 
ten verschiedenster Art völlig überwunden seien; Geld, 
Waffen, Munition und Menschenmaterial seien genügend 
vorhanden. Die Freiwilligen-Formationen seien nunmehr 
völlig durchorganisiert und in den rein militärischen Rah 
men als Kampftruppen eingegliedert. Kampffreudigkeit und 
Opferwille von Offizieren und Mannschaften ständen bei 
spiellos da, die Disziplin sei ausgezeichnet. 
Aus die zukünftigen Absichten eingehend, erklärte der 
General, daß Madrid natürlich das Hauptziel der Ope 
rationen sei. Der General ließ durchblicken, daß mit der 
Einnahme Madrids in wenigen Wochen gerechnet werden 
könne. Im Gegensatz Zu der ursprünglichen Absicht der 
Leitung, Madrid völlig einzuschließen, scheint man nun zu 
beabsichtigen, ein Loch nach Südwesten offen zu lassen, in 
der Hoffnung, daß diese Fluchtmöglichkeit den Widerstand 
der Roten in der Hauptstadt ganz bedeutend schwächen 
werde und daß Madrid aus diese Weise vor der völligen 
Zerstörung durch das Dynamit der Anarchisten verschont 
werden könne. 
Nach der Einnahme der Hauptstadt rechnet man in poli 
tischer Hinsicht mit der unverzüglichen Ane-rkennung der 
nationalen Regierung durch die Großmächte. Militärisch 
wird man mit der Säuberung der noch von den Marxisten 
besetzten Provinzen zwischen Madrid und der Levante-Küste 
beginnen, um dann die Niederwerfung Kataloniens in An 
griff zu nehmen. 
Dem Sonderberichterstatter wurde im Laufe seines Auf 
enthalts in den von den Nationalisten besetzten Gebieten die 
Zuversicht, die der Oberbefehlshaber der Nordarmee an den 
Tag legte, verständlich. Er beobachtete, mit welcher Opfer 
freudigkeit das einfache Volk bei der Goldsammelstelle in 
Burgos Trauringe, Broschen, den bescheidenen Schmuck, der 
den Stolz so mancher Familie gebildet haben mag, abliefert. 
Wer die halbwüchsigen Burschen in den Dörfern exerzieren 
und sich zum Kampf gegen den Kommunismus vorbereiten 
sah, wer in die blitzenden Augen der zur Front fahrenden 
Freiwilligen blickte, der spürte, daß die Begeisterung und 
der Opferwille des nationalen Spaniens ungebrochen sind. 
Beginn der Flottenbesprechungen Englands. 
London, 15. September. Im Foreign Office begänne,! 
am Dienstag die bereits angekündigten Flotten 
besprechungen Zwischen der britischen Regierung und den 
Vertretern der skandinavischen Staatenbund Finnlands. Es 
handelt sich um den Abschluß Zweiseitiger Flottenverträge, 
die die in dem Londoner Flottenvertrag zwischen Englaad, 
Frankreich und Amerika enthaltenen Grundsätze verkörpern 
sollen. 
Steuersteckbries und Vermögensbeschlagnahme. 
Berlin, 14. September. Gegen den Weinhändler Ott 
Blum, geb. am 26. April 1910 in Mainz, und seine Ehe 
frau Marie Luise geb. Lipsy, geb. am 25. Januar 1914 in 
Mainz, beide zuletzt wohnhaft in Mainz, Nheinallee, zur 
Zeit in Lissabon, ist seitens des Finanzamts Mainz-Innen 
stadt ein Steuersteckbrief erlassen worden. Die Steuer 
pflichtigen schulden dem Reich eine Neichsfluchtsteuer von 
22 039, — Reichsmark. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten 
Sienerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, 
vorläufig festzunehmen und gemäß Paragraph 11, Abs. 2 
der Reichsfluchtsteuer-Vorschriften unverzüglich dem Amts 
richter des Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzu 
führen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 