
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1987 
Berlin, 
Dienstag, 23. Februar 
Nr. 
232 
Der Führer zur Geburt des norwegischen Thronfolgers. 
Berlin, 22. Februar. Der Führer und Reichskanzler 
hat anläßlich der Geburt des norwegischen Thronfolgers 
sowohl dem König und der Königin als auch dem Kron 
prinzen und der Kronprinzessin telegraphische Glückwünsche 
übersandt. 
Ministerpräsident Göring wieder in Berlin. 
Berlin, 22. Februar. Ministerpräsident Generaloberst 
Göring traf am Montag abend von Warschau wieder in 
Berlin ein. 
Großer Empfang im Propagandaministerium. 
Berlin, 23. Februar. Der Reichsminister für Volksauf 
klärung und Propaganda, Dr. Goebbels, gab aus An 
laß der Internationalen Automobil- und Motorrad-Aus 
stellung Berlin 1937 einen großen Empfang. Der Bedeu 
tung der diesjährigen Automobilausstellung als der bisher 
größten Autoschau der Welt entsprach auch der festliche 
Rahmen dieses Abends im Propaganda-Ministerium. 
Zu den Teilnehmern des Empfanges gehörten führende 
Persönlichkeiten von Staat und Partei, Mitglieder des 
Diplomatischen Korps, namhafte Vertreter von Wirtschaft, 
Wissenschaft und Kunst und vor allem zahlreiche in- und 
ausländische Motorfachleute. 
In den schönen Räumen des Schinkelhauses am Wil 
helm-Platz verbrachten namhafte ausländische Motor-In 
dustrielle und Fachjournalisten einige Stunden echt deutscher 
Gastfreundschaft mit ihren deutschen Berufs- und Sport 
freunden sowie den führenden Männern des neuen Deutsch 
lands. Mit seinem glanzvollen Verlauf gestaltete sich der 
Abend zum gesellschaftlichen Höhepunkt der diesjährigen 
Automobil-Ausstellung. 
An dem Empfang nahmen teil: die Reichsleiter 
Bormann, Bouhler und Hierl, die Staatssekretäre 
Dr. Meißner, Dr. Lammers, Funk, Pfundtner, Reinhardt, 
Königs, Kleinmann und der stellvertretende Staatssekretär 
des Auswärtigen Amtes Dr. Dieckhoff, die Gauleiter 
Bohle, Forster, Dr. Hellmuth, Lohse, Murr, Mutschmann, 
Schwede, Sprenger, Stürtz und der stellvertretende Gau 
leiter Görlitzer. 
Vom Diplomatischen Korps waren anwesend: 
der brasilianische Botschafter Moniz de Aragao, der chile 
nische Botschafter de Porto-Seguro, der chinesische Botschaf 
ter Cheng, der französische Botschafter Franoois-Poncet, der 
italienische Botschafter Attolico, der japanische Botschafter 
Graf Mushakoji und der türkische Botschafter Hamdi Arpag, 
ferner die Gesandten von Belgien, Kuba, Dominica, Est 
land, Finnland, Griechenland, Haiti, Irak, Iran, Irland, 
Jugoslawien, Nicaragua, Peru, Portugal, der Schweiz, Un 
garn, Uruguay und Venezuela, ferner die Geschäftsträger 
von Aegvpten, Bulgarien, Ecuador, Guatemala, Litauen, 
Mexiko, Panama und Spanien. 
Ferner waren erschienen Korpsführer Hühnlein mit 
einer Reihe führender Persönlichkeiten der Obersten Natio 
nalen Sportbehörde und des NSKK., der Generalinspektor 
für das deutsche Straßenwesen Dr. Todt, General der Pan 
zertruppen Lutz, General von Rundstedt, Herzog Carl 
Eduard von Coburg, der Chef des Protokolls, Gesandter 
von Bülow-Schwante, die Adjutanten des Führers Ober 
führer Wiedemann und Fliegerhauptmann Mantius, Ober 
bürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert, Polizeiprä 
sident Graf Helldorf, der stellvertretende Pressechef der 
Reichsregierung Ministerialrat Berndt, die Ministerialräte 
Hanke und Haegert, sowie Oberegierungsrat Dr. Mahlo 
vom Propagandaministerium, der Stabsleiter der Reichs 
propagandaleitung Hauptamtsleiter Hugo Fischer, der Prä 
sident der Reichsfilmkammer Staatsminister a. D. Lehnich, 
der Präsident der Reichsschrifttumskammer Staatsrat 
Hanns lohst, SA.-Obergruppenführer von Jagow, SS.- 
Brigadeführer Breithaupt und der Präsident des Luftsport 
verbandes Oberst Mahncke. 
Aus den Kreisen der Automobil i n d u st r i e und 
des Motorsports, insbesondere auch der in- und ausländi 
schen Fachpresse waren namhafte Persönlichkeiten erschie 
nen. Es waren u. a. zugegen der Mitarbeiter des Führers 
in Motorfragen Hauptsturmführer Werlin, der Präsident 
des Reichsverbandes der Automobilindustrie Geheimrat 
Allmers, Brigadeführer Krenzlin und Standartenführer 
Bayer-Ehrenberg von der ONS., Freiherr von Egloffstein 
vom DDAC, Fritz von Opel, Dr. Porsche, Dr. Bruhn von 
der Auto-Union, sowie die Rennfahrer Rudolf Caracciola, 
Bernd Rosemeyer mit seiner Frau Elli Beinhorn-Rosemeyer, 
Ernst von Delius, Ernst Henne, Manfred von Brauchitsch, 
Paul von Guilleaume und Heinrich Fleischmann. Auch 
das Berliner Kunst- und Filmleben war durch eine Reihe 
von bekanten Persönlichkeiten vertreten. 
Man sah weiter die Intendanten Eugen Klöpfer und 
Heinz Hilpert, Reichsbühnenbildner Benno von Arent, die 
Kammersängerinnen Viorica Ursuleac und Käthe Heider 
bach, die Kammersänger Rudolf Bockelmann, Marcel Witt 
risch und Walter Ludwig, die Staatsschauspieler Emil lan 
nings, Lothar Mllthel, Paul Hartmann und Mathias 
Wiemann, ferner Leni Riefenstahl, Willi Birgel, Jenny 
Ingo, Erika Dannhoff, Carola Höhn, Anny Ondra mit 
ihrem Gatten Max Schmeling, die Solotänzerinnen des 
Deutschen Opernhauses Daisy Spieß, Ursula Deinert, Ge 
schwister Höpfner, Liselotte Köster und Lisi Spalinger und 
viele andere namhafte Schauspielerinnen und Schauspieler, 
Sängerinnen und Sänger. Nahezu alle Gäste waren mit 
ihren Damen anwesend. 
Cianetti in München. 
München, 23. Febrnar. Zu einer eindrucksvollen Be 
kundung der deutsch-italienischen Freundschaft gestaltete sich 
der Abschiedsempfang, den Reichsleiter Dr. Ley am Mon 
tag abend im Hotel „Vier Jahreszeiten" in München dem 
italienischen Arbeiterführer Präsidenten Cianetti und 
dessen Mitarbeitern gab. Die italienischen Gäste hatten 
noch einmal Gelegenheit, sich in einem Kreis führender 
Männer aus Partei, Staat und Wehrmacht von den Gefüh 
len freudiger Kameradschaft, die das Deutschland Adolf 
Hitlers dem Italien Mussolinis entgegenbringt, zu über 
zeugen. 
In einer Ansprache faßte Reichsleiter Dr. Ley den Ver 
lauf der achttägigen Reise, die in Köln begann und in der 
Hauptstadt der Bewegung endete, zusammen: „Ich habe 
versucht, Ihnen den Sinn des neuen Deutschlands klarzu 
machen. Ich habe Ihnen die Impulse unseres von Adolf 
Hitler völlig gewandelten Vaterlandes fühlbar gemacht und 
ich weiß, daß Sie unseren Führer und sein Werk verstehen. 
Seien auch Sie Dolmetscher unserer Gefühle, wie es üöer 
haupt notwendig ist, daß die führenden Männer der auf 
richtig empfindenden Nationen sich zum Mittler des Guten, 
das Sie sehen und erleben, machen." 
Mit dem Hinweis, daß er in Kürze den Besuch des 
Präsidenten Cianetti erwidern werde und sich aufrichtig 
freue, die Einrichtungen der italienischen Sozialpolitik 
näher kennen zu lernen, schloß Dr. Ley seine Rede mit 
einem begeistert aufgenommenen Gruß Duce. 
Cianetti erwiderte, fein sehnlichster Wunsch, Deutschland 
und das deutsche Volk kennen zu lernen, sei endlich erfüllt 
worden. Wenn er heute über die Sozialpolitik des Natio 
nalsozialismus nicht oberflächlich zu sprechen brauche, son 
dern als Mensch, der sie erlebt habe, so verdanke er das 
seinem Kameraden und Freund Dr. Ley, der dafür gesorgt 
habe, ihm und seinen italienischen Kameraden den Aufent 
halt in Deutschland so lehrreich zu gestalten. Das natio 
nalsozialistische Deutschland und das faschistische Italien 
stellten die Vorhut dar in der Verwirklichung jener höheren 
sozialen Gerechtigkeit, die der Führer und Mussolini ihren 
Völkern versprochen haben. 
Weiter erklärte Cianetti, Deutschland und Italien müß 
ten dankbar sein, weil ihnen vom Schicksal zuteil wurde, 
große Führer zu haben, an die die Völker glauben, weil sie 
sich in ihnen selbst wiedererkennen. Auf Grund ihrer Ar 
beit und dank der Sicherheit, die sie uns für die Zukunft 
garantieren, könnten wir allen kommunistischen Machen 
schaften, allen zerstörenden Begriffen, allen falschen Prie 
stern, die die Massen betrügen, entgegentreten. Die Sozial 
politik des Nationalsozialismus und des Faschismus fürchte 
keine Gegenüberstellung. „Wir können mit Stolz sagen, 
daß dieses Jahrhundert unser ist, und daß es der Glaube 
ist, der uns allen die Sicherheit gibt und den anderen die 
Hoffnung geben muß. 
„Ich habe in diesen Tagen die geistige Gemeinschaft 
Zwischen Ihnen und uns gefühlt, und Sie haben mich den 
Stolz fühlen lassen, daß ich ein Italiener der Zeit Musso 
linis bin. Von heute ab empfinde ich einen neuen Stolz, 
jenen, das neue Deutschland gesehen zu haben." 
Am Dienstag vormittag tritt Cianetti die Heimreise 
nach Rom an. 
Freiherr von Neurath im Schiost Belvedere. 
Wien, 22. Februar. Nach Abschluß der Besprechungen 
begab sich Reichsaußenminister Freiherr von Neurath 
in die deutsche Gesandtschaft, um die Leiter der reichsdeut 
schen Organisation in Wien zu empfangen. 
Der Leiter der Landesgruppe Oesterreich der AO. der 
NSDAP. Konsul Bernard (Salzburg), hielt eine herzliche 
Begrüßungsansprache, auf die Freiherr von Neurath mit 
freundlichen Worten erwiderte. Dann ließ sich Freiherr 
von Neurath die Vertreter der reichsdeutschen in 
Wien vorstellen. Für eine kurze Ansprache des Reichs 
außenministers dankte der Vorsitzende der Vereinigung der 
Berichterstatter der reichsdeutschen Presse, Dr. Lohmann. 
Zu Ehren des deutschen Reichsaußenministers gab 
Bundeskanzler Dr. Schuschnigg am Montag abend im 
Marmorsaal des Schlosses Belvedere ein Essen, an dem die 
Begleitung des Reichsaußenministers und Botschafter 
von Papen mit den Mitgliedern der Gesandtschaft teil 
nahmen. Außerdem waren die übrigen Mitglieder der Bun 
desregierung, der Bürgermeister von Wien Schmitz, die 
Spitzen der Generalität und eine Reihe hoher Staats 
beamter geladen. 
Im Verlaufe des Abends ergriff Bundeskanzler Dr. 
Schuschnigg das Wort zu einem kurzen Trinkspruch. Er gab 
besonders der Freude darüber Ausdruck, die Gäste aus dem 
Deutschen Reiche im Namen der Bundesregierung und im 
eigenen Namen begrüßen zu dürfen. Er tue dies umso 
lieber, als er sich mit der Reichsregierung einig wisse in dem 
Willen, im Interesse unserer Völker danach zu trachten, 
jede Dissonanz zu überwinden, um in Harmonie zu leben. 
Der Bundeskanzler gab weiter der Ueberzeugung Ausdruck, 
daß Wien die besten historischen und kulturgeschichtlichen 
Voraussetzungen besitze, um unvermeidliche Schwierigkeiten 
zu beheben und in Harmonie aufzulösen. Der Kanzler hob 
sein Glas auf das Wohl des Reichskanzlers und der Gäste. 
Reichsaußenminister von Neurath dankte für die Worte 
der Begrüßung. Auch er sei der Ueberzeugung, daß wir nur 
durch Harmonie all das wieder gutmachen können, was in 
den letzten lahren unsere Völker getrennt hat. Das Ab 
kommen vom 11. Juli, das durch das Zusammenwirken des 
Bundeskanzlers Dr. Schuschnigg mit dem Reichskanzler in 
die Wege geleitet wurde, werde die Bande immer enger 
knüpfen, die beide Völker vereinigen müssen. 
„Wir haben in Hunderten von Schlachten Schulter an 
Schulter im Weltkrieg die treueste Bundesbrüderschaft ge 
pflegt", schloß der Reichsaußenminister. „Das sind Bande, die 
sich nicht beseitigen lassen, auch wenn manchmal vorüber 
gehende Trübungen eintreten können. Wenn auch mitunter 
Schwierigkeiten auftreten, wir werden sie leicht überwin 
den, wenn wir nur wollen." 
Der Reichsaußenminister erhob dann sein Glas auf das 
Wohl des Bundespräsidenten und des Bundeskanzlers. 
Im Anschluß an das Essen fand in der Galerie des 
Schlosses ein Empfang statt, dem auch die übrigen auswär 
tigen Missionschefs, Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens 
und Vertreter von Kunst und Wissenschaft beiwohnten. 
Der Staatssekretär für die auswärtigen Angelegen 
heiten Dr. Schmidt überreichte im Verlaufe des Nach 
mittags den reichsdeutschen Gästen die ihnen vom Bun 
despräsidenten verliehenen Auszeichnungen, und zwar dem 
Reichsaußenminister Freiherrn von Neurath das Groß 
kreuz erster Klasse des österreichischen Verdienstordens, dem 
Gesandten im Auswärtigen Amt Asch mann das Groß 
kreuz, dem Vortragenden Legationsrat von Kotze das 
Komturkreuz mit dem Stern, dem Legationsrat erster 
Klasse Altenburg das Komturkreuz erster Klasse, dem 
Legationssekretär von Marchtaler das Offizierskreuz 
des österreichischen Verdienstordens. 
Außenminister Eden wieder in London. 
London, 22. Februar. Außenminister Eden und Frau 
sind am Montag nachmittag von ihrem Urlaub nach London 
zurückgekehrt. 
Thorez' Volksfrontziel: Frankreich in der Internationales 
Paris, 22. Februar. Der Generalsekretär der Kommu 
nistischen Partei Frankreichs, Thorez, äußerte sich in 
einer Rede in Lens offen über die Ziele, die feine Partei 
über die Volksfront erreichen will. „Unsere Politik", sagte 
Thorez, „hat zur Zusammenlegung der sozialistischen und 
der kommunistischen Gewerkschaft zu einem Gewerkschafts 
verband geführt. Demnächst werden wir eine einheit 
liche Partei für die Arbeiter schaffen. Daß eines Tages 
die Gruben, die Fabriken, die Banken und die Schwer 
industrie in den Besitz der Arbeiter übergehen werden, da 
von sind wir überzeugt. 
„Auch sind wir überzeugt, daß wir bald die Führung des 
Landes übernehmen werden. Wir wünschen ein starkes 
Frankreich unter der Fahne der Interna 
tional e." 
Thorez beklagte sich dann darüber, daß aus der Armee 
die „reaktionären Elemente" noch nicht beseitigt seien. 
Zur spanischen Frage erklärte Thorez, die Nichtein 
mischung sei eine abscheuliche Komödie und befriedige die 
Kommunistische Partei nicht. 
Wirtschaftsprotokolle zwischen Danzig und Polen. 
Danzig, 22. Februar. Im Rahmen des am 20. Februar 
1937 in Warschau unterzeichneten deutsch-polnischen Wirt 
schaftsabkommens sind zwischen Vertretern der Freien Stadt 
D a nzig und der polnischen Regierung zwei Pro 
tokolle unterzeichnet worden, von denen das eine die Betei 
ligung des Danziger Großhandels an der polnischen Aus 
fuhr nach Teutschland regelt und das andere Bestimmungen 
über die Beziehungen des polnischen Verrechnungsinstituts 
in Warschau und der Verrechnungsstelle bei der Staatsbank 
der Freien Stadt Danzig trifft, soweit es sich um die Ver 
rechnung des Warenverkehrs auf Grund des polnisch 
deutschen Wirtschaftsvertrages handelt. Die Protokolle wer 
ben, wie das deutsch-polnische Abkommen, bis zum 28. Fe 
bruar 1939 gelten. 
Kapstadt soll einen modernen Hafen erhalten. 
London, 22. Februar. Wie aus Kapstadt gemeldet 
wird, hat die Südafrikanische Regierung beschlossen, den 
Hafen von Kapstadt in einem Zeitraum von vier Jahren in 
großzügiger Weise auszubauen und zu vergrößern. Die 
Arbeiten, die sofort beginnen sollen, werden rund 
2 250 000 Pfund Sterling (rund 27 Millionen RM) kosten. 
Steubens Anteil an Amerikas Freiheitskrieg. 
Washington, 22. Februar. Der als Geschichtsforscher und 
Kenner der amerikanischen Außenpolitik hoch angesehene 
stellvertretende Unterstaatssekretär im amerikanischen Aus 
wärtigen Amt, Moore, hielt anläßlich der Wiederkehr von 
Washingtons Geburtstag vor 205 Jahren 
vor den amerikanischen Vereinigungen der Töchter und 
Kinder amerikanischer Freiheitskämpfer eine große Rede. 
Er schilderte hierin die großen Leistungen Washingtons für 
die unabhängige geeinte Nation und seine Kämpfe nicht nur 
aus den Schlachtfeldern, sondern auch für die Bildung einer 
starken Zentralregierung, ohne die die Lostrennung von 
England nie zur Entwicklung eines großen, mächtigen in 
sich einigen Staatenbundes geführt hätte. 
In seinen geschichtlichen Darlegungen erwähnte Moore 
nur einen Ausländer und zwar den General vonSteu 
ben, von dem er sagte: „General von Steuden, der 
fähigste und erfahrenste fremde Soldat in unserer Revo 
lution schrieb an Washington, für ihn sei es Ehre genug, 
unter Friedrich dem Großen und George Washington ge 
dient zu haben. Der letzte Brief, den Washington schrieb, 
bevor er sein Amt als Höchstkommandierender niederlegte, 
war ein Brief an Steuden, in dem er dem Deutschen dankte 
für die große Hilfe an der Durchführung des amerikani 
schen Freiheitskrieges". 
Japan und das Kuomintang-Manifest. 
Tokio, 22. Februar. Die hiesigen Zeitungen und politi 
schen Kreise üben größte Zurückhaltung gegenüber 
dem Manifest der Kuomintang und den entsprechenden 
Kommentaren der chinesischen Presse, die sich mit der 
Wiederherstellung der chinesischen Verwaltungshoheit in 
-Nordchina befassen. 
Lediglich das Blatt AomiuN Schimbun betont, daß 
Japan mit der Aufgabe seiner Sonderrechte in Nordchina 
und in Tschachar, dem Herd der antijapanischen Bewegung, 
die Sicherheit Mandschukuos preisgeben würde. Das Blatt 
will sogar wissen, daß im Auswärtigen Amt trotz der ge 
mäßigten Richtung des neuen Kabinetts Hayaschi keinerlei 
Absicht bestehe, Osthopei aufzugeben oder auf die vertraglich 
festgelegten neutralen Zonen in Nordchina zu verzichten. 
Ministerpräsident Hayaschi werde demnächst im Reichstag 
eine entsprechende Erklärung abgeben. 
Im Gegensatz hierzu vertritt die dem Auswärtigen Amt 
nahestehende Japan Times die Ansicht, daß die bisherige 
Politik Japans gegenüber China über Bord geworfen wer 
den müsse, da sie erfolglos gewesen sei. Hayaschi solle klar 
erkennen, daß China eine Wandlung zu einer einigen 
Nation durchgemacht habe und daß deshalb die Politik ge 
genüber diesem neuen China aus eine vollkommen neue 
Grundlage zwischen zwei gleichberechtigten Nationen zu 
stellen sei, selbst um den Preis, daß Japan Opfer brmgen 
müsse. Vor allem seien undurchführbare Forderungen auf 
zugeben und es sei statt dessen eine Zusammenarbeit auf 
kulturellem und wirtschaftlichem Gebiet einzuleiten. 
Rücktrittsgesuch von Außenminister Tschautschun. 
Schanghai, 22. Februar. Außenminister Tschantschun 
hat sein eingereicht. 
Großes Nauschgifthändlernest in Peiping ausgehoben. 
Peiping, 22. Februar. In Zusammenarbeit mit der 
japanischen Konsularpolizei ist es den örtlichen chinesischen 
Behörden gelungen, in einer großen Fahndungsaktion ein 
großes Rauschgifthändlernest auszuheben. Insgesamt 
wurden 28 Personen verhaftet, darunter ein koreanischer 
Wirt, der den japanischen Behöredn ausgeliefert wurde. 
27 Chinesen wurden den chinesischen Behörden übergeben 
und sehen strengen Strafen entgegen. Nach den am 1. Ja 
nuar wirksam gewordenen Gesetzen steht auf Rauschgift 
schmuggel sogar die Todesstrafe, die unter gewissen Be 
dingungen verhängt werden muß. 
VeramworUiÄ: Kur: 
Druck und Verlag: Deuncbes Nachrickumouro G. uu b. H.. Berlin 