
4IM Mittags-Ausgabe. 
-Demfches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 23. November 
Nr» 
1579 
Deutsch-japanisches Abkommen 
gegen die Kommunistische Internationale. 
Berlin, 25. November. Am Mittwoch mittag wurde von 
dem Kaiserlich-Japanischen Botschafter in Berlin Vicomte 
Mushakoji un Auftrage des Kaisers von Japan und 
dem Außerordentlichen und Bevollmächtigten Botschafter des 
Deutschen Reiches Joachim von Nibbentrop im Auf 
trage des Führers und Reichskanzlers ein Abkommen ge 
gen die Kommunistische Internationale unterzeichnet. Das 
Abkommen hat folgenden Wortlaut: 
Die Negierung des Deutschen Reiches 
und 
die Kaiserlich-Japanische Regierung 
In der Erkenntnis, daß das Ziel der Kommunistischen 
Internationale, Komintern genannt, die Zersetzung und 
Vergewaltigung der bestehenden Staaten mit allen zu Ge 
bote stehenden Mitteln ist, 
In der Ueberzeugung, daß die Duldung einer Ein 
mischung der Kommunistischen Internationale in die inne 
ren Verhältnisse der Nationen nicht nur deren inneren Frie 
den und soziales Wohlleben gefährdet, sondern auch den 
Weltfrieden überhaupt bedroht, 
Sind in dem Wunsche, gemeinsam zur Abwehr gegen die 
kommunistische Zersetzung zusammenzuarbeiten, in folgen 
dem übereingekommen: 
Artikel I. 
Die Hohen Vertragschließenden Staaten kommen über 
ein, sich gegenseitig über die Tätigkeit der Kommunistischen 
Internationale zu unterrichten, über die notwendigen Ab 
wehrmaßnahmen zu beraten und diese in enger Zusammen 
arbeit durchzuführen. 
Artikel!!. 
Die Hohen Vertragschließenden Staaten werden dritte 
Staaten, deren innerer Friede durch die Zersetzungsarbeit 
der Kommunistischen Internationale bedroht wird, gemein 
sam einladen, Abwehrmaßnahmen im Geiste dieses Ab 
kommens zu ergreifen oder an diesem Abkommen teilzu 
nehmen. 
Artikel 111. 
Für dieses Abkommen gelten sowohl der deutsche wie auch 
der japanische Text als Urschrift. Es tritt am Tage der 
Unterzeichnung in Kraft und gilt für die Dauer von fünf 
Jahren. Die Hohen Vertragschließenden Staaten werden 
sich rechtzeitig vor Ablauf dieser Frist über die weitere Ge 
staltung ihrer Zusammenarbeit verständigen. 
Zu Urkund dessen haben die Unterzeichneten, von ihren 
betreffenden Regierungen gut und richtig bevollmächtigt, 
dieses Abkommen unterzeichnet und mit ihren Siegeln ver 
sehen. 
So geschehen in zweifacher Ausfertigung 
zu Berlin, den 25ten November 193 b, 
d» h. den 25. November des Ilten Jahres der Showa-Periode. 
gez. v. Ribbentrop, 
Außerordentlicher und Bevollmächtigter 
. Botschafter des Deutschen Reiches. 
gez. M ushakoji, 
Kaiserlich-Japanischer Außerordentlicher 
und Bevollmächtigter Botschafter. 
Zusatzprotokoll zum Abkommen gegen die Kommunistische 
Internationale. 
Anläßlich der heutigen Unterzeichnung des Abkommens 
gegen die Kommunistische Internationale sind die unter 
zeichneten Bevollnuichtigtiein in folgendem übereingekommen: 
u) Die zuständigen Behörden der beiden Hohen Vertrags 
schließenden Staaten werden in Bezug auf den Nachrichten 
austausch über die Tätigkeit der Kommunistischen Inter 
nationale sowie auf die Aufklärungs- und Abwehrmaß 
nahmen gegen die Kommunistische Internationale in enger 
Weise zusammenarbeiten. 
k) Die zuständigen Behörden der beiden Hohen Ver 
tragschließenden Staaten werden im Rahmen der bestehenden 
Gesetze strenge Maßnahmen gegen diejenigen ergreifen, die 
sich im Inland oder Ausland direkt oder indirekt im Dienste 
der Kommunistischen Internationale betätigen oder deren 
Zersetznngsarbeit Vorschub leisten. 
e) Um die in a) festgelegte Zusammenarbeit der zustän 
digen Behörden der beiden Hohen Vertragschließenden 
Staaten zu erleichtern, wird eine ständige Kommission er 
richtet werden. In dieser Kommission werden die weiteren 
zur Bekämpfung der Zersetzungsarbeit der Kommunistischen 
Internationale notwendigen Abwehrmaßnahmen erwogen 
und beraten. 
Berlin, den 25ten November 193 b, 
d. h. den 25ten November des Ilten Jahres der Showa- 
Periode. 
gez. v. Ribbentrop, 
Außerordentlicher und Bevollmächtigter 
Botschafter des Deutschen Reiches» 
gez. Mushakoji, 
Kaiserlich-Japanischer Außerordentlicher 
und Bevollmächtigter Botschafter. 
Bei der Unterzeichnung waren zugegen von deutscher 
Seite: Gesandter von Erdmannsdorf und Dr. von 
Räumer; von japanischer Seite Botschaftsrat Jnoue 
und General Oshima. 
Professor Dr. Biers Ehrentag. 
Berlin, 24. November. In dem Herrenhaus in Sauen 
unweit fsürstenwalde (Mark), wo Geheimrat Professor Dr. 
August Bier seit vier lahren seinen ständinen Wohnsitz hat, 
herrschte am Dienstag reges Leben. 
Zahlreiche Glückwunschtelegramme, die im Laufe des Tages 
Mm 75. Geburtstage des großen Gelehrten eingelaufen 
waren, legten Zeugnis ab von der Wertschätzung und Ver 
ehrung, deren sich der Gefeierte in weitesten Kreisen erfreut. 
Es lagen u. a. telegraphische Glückwünsche vor vom Führer 
und Reichskanzler, vom Stellvertreter des Führers, Reichs 
minister Rudolf Heß, vom Reichskriegsminister von 
Blomberg, Generaladmiral Rae der, Reichserzie 
hungsminister Ruft, Reichsarbeitsführer Hierl, Reichs 
sportführer von Ts ch ammer- O st e n, ferner von der 
Reichsärztekammer, der Reichfugendführung und von vielen 
Persönlichkeiten der medizinischen Welt. 
Im Laufe des Nachmittags fand sich eine große Zahl 
von Gratulanten ein, die ihre Glückwünsche persönlich 
überbrachten. Gegen Abend erschien Ministerialdirektor 
Bahlen und überbrachte die Urkunde über die Verleihung 
des Adlerschildes des Deutschen Reiches. In der beglei 
tenden Ansprache betonte er, es sei ihm eine besondere Ehre 
und Freude, im Namen und im Auftrage des Führers und 
Reichskanzlers ihm diese Urkunde zu überreichen. Er bringe 
damit zugleich den besonderen Dank und die Anerkennung 
des Führers und des Reichserziehungsministers zum Aus 
druck für die hingebende und aufopfernde Arbeit, die Pro 
fessor Bier als Arzt, als Forscher und insbesondere als 
Lehrer des ärztlichen Nachwuchses zum Nutzen von Volk 
und Staat geleistet habe. 
Nach Dankesworten von Professor Bier für die ihm zu 
teil gewordene hohe Auszeichnung sprach Reichsärzteführer 
Dr. Wagner dem greisen Gelehrten für die Aerzteschaft 
Deutschlands so wie im Namen von Staat und Partei die 
herzlichsten Glückwünsche aus. 
Der Kontinentale Reklame-Kongreß. 
Berlin, 25. November. Der Kontinentale Reklame- 
Kongreß begann am Mittwoch vormittag unter starker Be 
teiligung von Vertretern des In- und Auslandes seine 
Arbeitssitzungen. 
Besonders starkes Interesse brachten die ausländischen 
Fachleute dem Vortrag von Dr. von Braunmühl über 
„Werberegelung im neuen Deutschland" entgegen. Er 
führte aus: 
„Tie Werbung ist heute in allen Kulturländern zu einem 
allgemein anerkannten Wirtschaftszweige herangewachsen. 
Werbung kann heute gelehrt und gelernt werden. Man 
kann nicht leugnen, daß die uneingeschränkte Wirtschafts 
freiheit auch auf dem Gebiete der Werbung Großes ge 
schaffen hat. Je stärker jedoch die Entwicklung wurde, umso 
klarer erwies sich auch die Notwendigkeit, Auswüchse zu 
beschneiden. Die Erfahrung lehrte jedoch, daß die bereits 
ergriffenen Maßnahmen nicht hinreichten, um diese Miß 
stände Zu beseitigen. 
„Aus dieser Erkenntnis heraus entstand in Deutschland 
der Werberat der deutschen Wirtschaft. Seine Mitglieder 
sind in der Mehrzahl führende Persönlichkeiten der Wirt 
schaft. Der Werberat kann für alle in der Werbung tätigen 
Personen und Körperschaften Genehmigungen erteilen, ver 
sagen, zurücknehmen oder mit Bedingungen ausstatten. Da 
bei sieht der Werberat jedoch seine Aufgabe nicht nur darin, 
Mißstände zu verhindern, sondern läßt sich auch die positive 
Förderung der Werbung angelegen sein. 
„Der Werberat tritt dadurch als Förderer des Werbege 
dankens auf, indem er selbst für Werbung wirbt und Wer 
bungen für die Werbung unterstützt. Ebenso unterstützt er 
Gemeinschaftswerbungen von volkswirtschaftlicher Bedeu 
tung. Zusammen mit der Reichsfachschaft Deutscher Werbe 
fachleute sorgt er für eine tMsenschaftliche, künstlerische und 
praktische Durchführung der Werbekunst, sowie für die Ver 
breitung der Kenntnisse vom Rechte der Werbung. Endlich 
vertritt er die werbende Wirtschaft auch gegenüber Anfein 
dungen und nimmt Einfluß aus die Gesetzgebung." 
Dann berichtete der Geschäftsführer des französischen 
Reklameverbandes, Buisson, über das kontinentale Werbe 
recht in den europäischen Ländern. Er empfahl, die 
Bestrebungen zur Organisierung des Werberechts und 
zur Ungleichung der in den verschiedenen Ländern Herrschen 
den Rechtsauffassungen dadurch zu fördern, daß bis zum 
nächsten Kongreß eine Gleichschaltungsarbeit ins Werk ge 
setzt wird, die eine allgemeine Kodifizierung des Werbe 
rechts zum Ziele hat. 
Der Leiter der Höheren Reichswerbeschule Berlin, Lorz, 
sprach über: „Die Schulung des Werbefachmannes". Er 
stellte fest, daß es heute nicht mehr auf die Lautstärke in der 
Werbung ankomme, sondern auf die Ueberzeugungsstärke. 
Deshalb müsse der Werbefachmann heute über ein gründ 
liches Wissen über wirtschaftliche Vorgänge und Notwendig 
keiten verfügen. 
Die Schulung erstrecke sich nicht nur auf den Nachwuchs, 
sondern umfasse auch den im Beruf stehenden Werbefach 
mann. Zugleich werde die Aufklärung der großen Öffent 
lichkeit über das Wesen und die Aufgaben der Wirtschafts 
werbung erstrebt. 
Seine sinngemäße Ergänzung fand dieses Referat durch 
einen Vortrag von Amtsrat Lichel (Oesterreich), der über 
die Schulung des Werbefachmannes in den außerdeutschen 
Ländern sprach. Der Vortragende begrüßte es, daß beson 
ders dieser Kongreß die Möglichkeit gebe, die in den einzel 
nen Ländern gewonnenen Erfahrungen gegenseitig auszu 
tauschen und unter sorgfältiger Beachtung auf die Eigenart 
des eigenen Landes nutzbringend zu verwerten. Die Lösung 
dieser Frage werde neue Brücken von Volk zu Volk bauen 
und so am Friedenswerk der Völkerversöhnung mitwirken. 
Der Geschäftsführer des Reichsverbandes Deutscher 
Zeitungsverleger, Mix, behandelte das Thema „Organisa 
tions-- und Verbandswesen". Er führte aus, die Sektion 
Deutschland setze sich aus' 11 Organisationen zusammen, die 
sowohl den Kreisen der Werbungtreibenden und Werbung 
gestaltenden sowie den Werbern und Werbungsmittlern an 
gehören. Die Werbungtreibenden würden durch zwei Ver 
bände vertreten, durch den Reichsverband der Werbungtrei 
benden und durch den Markenschutzverband. In der Gruppe 
der Werbungsgestalter fänden wir die Reichsfachschaft Deut 
scher Werbefachleute und die Fachgruppe Gebrauchsgraphiker 
in der Reichskammer der bildenden Künste. In der Reichs 
fachschaft Deutscher Werbefachleute seien alle Betriebs-, Ge 
brauchs- und Verkehrswerber Deutschlands. 
Die dritte Gruppe setze sich zusammen aus den Verbän 
den der Werber und Werbungsmittler und den in diesen 
Unternehmen tätigen Menschen. Es seien dies: der Reichs 
verband der deutschen Zeitungsverleger, der Reichsverband 
der deutschen Zeitschriftenverleger, der Reichsverband der 
deutschen Werbungsmittler, die Fachschaft der Verlagsange 
stellten, die Fachgruppe Anzeigenvertreter, sowie die Fach 
gruppe Außenwerbung und der Verband deutscher Ver 
kehrsreklame-Unternehmungen. 
Der Sekretär des Schweizerischen Reklame-Verbandes, 
Dr. Giezendanner, unterzog dann das Organisations- und 
Verbandswesen in Estland, Frankreich, Italien, Lettland, 
Norwegen, Oesterreich, Polen, Schweiz und Tschechoslowakei 
einer eingehenden Betrachtung. 
Die Streiklage in Lille. 
Paris, 24. November. Der stellvertretende Vorsitzende 
des Nerwaltungsrates der Metallindustriekammer von Lille 
und Umgebung hat an den Innenminister ein Schreiben ge 
richtet, in dem er nachdrücklich auf den Ernst der durch den 
Metallarbeiterstreik geschaffenen Lage hinweist. In dem 
Schreiben heißt es, trotz der Versicherungen der Regierung 
vor dem Parlament, daß in Zukunft keine Fabrikbesetzungen 
mehr geduldet würden, seien alle Fabriken in dem Bezirk 
Lille und Umgebung zurzeit entweder besetzt oder durch 
Streikposten gesperrt. Die erste Rückwirkung werde sein, 
daß die Löhne für die Arbeitstage vor Beginn des Streiks 
nicht ausgezahlt werden könnten. 
Als weitere Auswirkung des Streiks mache sich eine hef 
tige Agitation bemerkbar, die schon in mehreren feindseligen 
Kundgebungen geaen die Industriellen Ausdruck gefunden 
habe. Die Streikenden hätten Industrieführer bedroht und 
in einigen Fällen versucht, ihre Privatbüros in den Fa 
briken zu erbrechen. 
Queipo de Llano brandmarkt rote Lügen. 
Lissabon, 25. November. General Queipo de Llano 
wandte sich am Dienstag in seiner Rundfunkansprache über 
den Sender Sevilla gegen die von den Madrider Marxisten 
verbreiteten Lügennachrichten. So sei behauptet worden, 
daß der Flugplatz Tablada bei Sevilla von roten Flugzeugen 
zerstört und eine große Anzahl von Apparaten vernichtet 
worden sei. Diese Meldung fei frei erfunden. Kein einziges 
rotes Flugzeug habe sich über Sevilla sehen lassen. 
Die spanischen Marxisten, die sich bemüßigt sähen, vor 
allen möglichen internationalen Instanzen lahme Proteste 
gegen die Maßnahmen der nationalen Heeresleitung zu er 
heben, vergäßen, der Weltöffentlichkeit mitzuteilen, woher 
die zahlreichen Waffen- und Kriegsmateriallieferungen der 
Noten kämen. In diesem Zusammenhang wies der General 
darauf hin, daß aus einem mexikanischen Hafen zwei für 
die spanischen Bolschewiken bestimmte Dampfer ausgelaufen 
seien, die 86 Feldgeschütze samt der dazu gehörenden 
Munition und Besatzung an Bord führten. Weiter feien 
kürzlich in Barcelona zwei aus Marseille kommende Güter-« 
wagen eingetroffen, die Kriegsmaterial geladen hätten. 
Wie der nationale Sender von Teneriffa mitteilt, soll 
der Vorsitzende des roten Verteidigungsausschusses vou 
Madrid, General Miaja, von den Anarchisten seines 
Amtes enthoben worden sein. Aus Madrid wird ferner eine 
neue Beschießung durch die Artillerie der nationaleu 
Truppen gemeldet. 
Die Roten „beschlagnahmen" deutsche Amtsgebäude. 
Madrid, 25. November. Die roten Gewalthaber haben, 
mit der Begründung, daß „die spanische Republik ihre diplo 
matischen Beziehungen zu Deutschland abgebrochen habe", 
die Gebäude der Deutschen Schule und des Deutschen Kon 
sulats in Cartagena widerrechtlich mit Beschlag belegt. Das 
Schulgebäude wird als Quartier für rote Milizen, das Kon 
sulat als Sitz einer roten Kommission benutzt werden. 
Nationale Kriegsschiffe kapern rote Waffentransporte. 
Paris, 25. November. Kriegsschiffen der spanischen 
Nationalregierung ist es, wie der Sender Teneriffa meldet, 
gelungen, auf der Höhe von Barcelona einen norwegischen 
Frachtdampfer abzufangen, der Kriegsmaterial für die 
Roten an Bord hatte. Ein griechischer Dampfer, der gleich 
falls Munition geladen hatte, wurde gezwungen, den Hafen 
von Ceuta anzulaufen. 
Rumänische Abordnung aus dem Wege zu General Franco. 
Bukarest, 24. November. General Cantacuzino, 
der sich mit einer Gruppe führender Persönlichkeiten der 
Partei „Alles für das Land", der früheren Eisernen Garde, 
nach Spanien begeben soll, um General Franco einen 
Ehrensäbel zu übergeben, ist Dienstag von Bukarest abge 
reist. Am Bahnhof hatte sich auch der frühere Führer der 
aufgelöste:; Eisernen Garde, Codreanu, eingefunden, 
der dem General und seinen Begleitern noch vor der Ab 
fahrt den Treueschwur leistete. Codreanu gab jedem Mit 
glied der Abordnung ein Weißes Kreuz und ein Säckchen 
mit heimatlicher Erde mit auf den Weg. 
Französische Freiwillige für das rote Spanien. 
Paris, 25. November. Durch die Straßen von Perpignan 
marschierte am Dienstag, wie die Action 
meldet, eine Kolonne von 900 Freiwilligen für das rote 
Spanien zum Bahnhof, von wo sie ein Sonderzug über den 
Grenzbahnhof Cerböre nach Spanien bringen wird. 
Die Flottenbewegungen im Mittelmeer. 
London, 25. November. Die englischen Flottenbewegun 
gen im Mittelmeer und die Urlaubssperre, die von den 
britischen Behörden in Malta für alle Schiffsbesatzungen 
angeordnet wurde, haben in London einiges Aufsehen er 
regt. Von der britischen Admiralität wird allerdings er 
klärt, daß es sich dabei nicht um außergewöhnliche Maß 
nahmen handele. 
Daily Telegraph berichtet, es werde behauptet, die in 
Malta verhängte Urlaubssperre sei durch das Wirbelsturm 
unglück aus dem Flugplatz in Malta bedingt, bei dem 
mehrere Flugzeugschuppen Zerstört und eine Reihe von 
Marineflugzeugen beschädigt worden seien. 
Dagegen bringt Reuter die Urlaubssperre mit der 
lichkeit einer Blockade von Barcelona durch die spanische 
Nationalregierung in Zusammenhang. Die britischen 
Flottenbewegungen im Mittelmeer sollten dazu dienen, ge 
mäß der Erklärung Edens im Unterhaus die britische 
Schiffahrt auf hoher See „gegen die Einmischung der beiden 
streitenden Parteien" in Spanien zu schützen. 
Nach einer Meldung des Daily Herald befinden sich in 
den spanischen Gewässern zurzeit zwei englische Schlacht 
schiffe, zwei Kreuzer und 13 Zerstörer. 
Staatssekretär Hull in Montevideo. 
Montevideo, 25. November. Am Dienstag traf Staats 
sekretär Hull auf der Durchreise nach Buenos Aires in 
Montevideo ein. Am Namen der Regierung von Uruguav 
begrüßte Außenminister Espalter den Staatssekretär. 
Nach einer Privataudienz bei Staatspräsident Terra fand 
im Regierungspalast ein Krühstück statt. Staatssekretär 
Hull setzte seine Reise am Nachmittag fort. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 