
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro 
<Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
»938 
Berlin, 
Donnerstag, 29. Dezember 
Nr. 
2114 
Der NSRL.. eine betreute Organisation der NSDAP. 
Berlin, 29. Dezember. Der Führer und Reichs 
kanzler hat am 21. Dezember 1938 folgendes verfügt: 
Artikel I. 
Dem Nationalsozialistischen Reichsbund für Leibes 
übungen obliegt die Leibeserziehung des deutschen Volkes, 
soweit diese nicht durch den Staat oder durch die Partei, ihre 
Gliederungen und angeschlossenen Verbände durchgeführt 
wird. 
Artikel 11. 
Der NSRL. ist eine von der NSDAP, betreute Orga 
nisation. An seiner Spitze steht der Reichssportsührer. 
Artikel 111. 
Deutsche Gemeinschaften, die zur Pflege der Leibes 
übungen oder Zur Durchführung sportlicher Wettkämpfe ge 
bildet werden, gehören dem NSRL. an. 
Artikel IV. 
Die Durchführung des internationalen Sportverkehrs 
obliegt ausschließlich dem NSRL» 
Artikel V. 
Der vorsiehende Erlast gilt nicht für den Wehrsport, den 
Kraftfahrsport, den Luftsport und den Pferdesport. 
Artikel VI. 
Der Reichssportsührer erlästt die zur Durchführung die 
ses Erlasses erforderlichen Bestimmungen. 
Der Stellvertreter des Fuhrers, Reichsminister Heß, 
und der Reichsminister des Innern, Dr. Frick, geben hier 
zu folgendes bekannt: 
Die vom Reichssportsührer geschaffene Einheitsor 
ganisa t i o n der Deutschen Leibesübungen, der Deutsche 
Reichsbund für Leibesübungen, hat die Aufgabe, das deut 
sche Volk zu einem „V o l k f ü r L e i b e s ü b u n g e n" zu 
machen. Diese wichtige politische Zielsetzung, die besonders 
bei dem Deutschen Turn- und Sportfest Breslau 1938 in 
Erscheinung trat, läßt es geboten erscheinen, dem Neichsbund 
Führung und Schutz der NSDAP, zuteil werden zu lassen. 
Der Führer und Reichskanzler hat daher dem Reichsbund 
die Bezeichnung Reichsbund für 
Leibesübunngen (NSRL.)" verliehen und ihn zu einer von 
der NSDAP, betreuten Organisation erklärt. 
Damit ist zum Ausdruck gebracht, daß der Einsatz der 
Millionen deutscher Turner und Sportler im NSRL. und 
die Arbeit der Organe dieses Bundes politisches Wirken im 
Sinne und im Rahmen der NSDAP, ist. 
Obliegt der Partei nunmehr die politische Führung des 
NSRL., so ist es wie bisher Aufgabe des Staates und sei 
ner Organe, die äußeren Voraussetzungen und Hilfsmittel 
für eine voll wirksame und reibungslose Tätigkeit des Bun 
des zu schaffen und die zweckmäßigste Auswertung dieser 
Förderungsmaßnahmen zu sichern. 
Leitendes Organ für die Durchführung der politi 
schen Führungs- und der staatlichen Förderungsaufgabe ist 
der Reichssportsührer, den der Führer und Reichs 
kanzler beauftragt hat, die erforderlichen Durchführungs 
bestimmungen zu erlassen. Der Reichssportsührer ist dadurch 
nunmehr gleichermaßen im Rahmen der Bewegung und im 
staatlichen Bereich verankert und hat damit die erforderlichen 
Vollmachten zur Ausführung des ihm erteilten umfassenden 
Auftrages. 
Gegen die internationalen Brunnenvergifter. 
Mailand, 29. Dezember. Die norditalienische Presse 
wendet sich mit Entrüstung gegen den von gewissen inter 
nationalen Hetzblättern entfesselten Lügenfeldzug, der nichts 
anderes zum Ziele hat, als immer neue Unruhe zu schaffen 
und eine gegen die „Diktaturen" gerichtete Psychose zu er 
zeugen, um auf diese Weise offene Verwicklungen heraufzu 
beschwören. 
Der Popolo tüJtalia zählt unter der Ueberschrift „Offen 
sive von falschen Nachrichten" die ganze Reihe der unver 
schämten Lügen auf, mit denen eine planmäßige Brunnen 
vergiftung betrieben wird. 
Die Stampa schreibt, die dunklen Kräfte seien an der 
Arbeit. Der Hauptanlaß für das Wiederaufleben dieses 
Treibens feien der bevorstehende Besuch Chamberlains in 
Rom und die Siege Francos in Katalonien. 
Zur Mittelmeerfrage stellt das Turiner Blatt 
fest, daß nicht Jtalken, fondern Frankreich den Grundsatz des 
BtatnB Hno im Mittelmeer abzuändern suche. Das Regime 
von Tunis sei ein durch Abmachungen klar umrissenes Pro 
tektorat und die Stellung der Italiener im Gebiet des Bey 
sei darin unzweideutig festgelegt. Wenn die Franzosen 
aber, wie dies in den letzten Wochen geschehen sei, die Garan 
tien für die italienischen Kolonisten offen verletzten, dann be 
gingen sie einen Mißbrauch der Machtmittel, der zu dem 
BtatuB sguo in offenem Widerspruch stehe. 
Der Bologneser Resto del Carlino erklärt, es könne nicht 
davon die Rede sein, daß . unter „natürlichen Rechtsan 
sprüchen" nichts anderes als' ein neues Statut für die Ita 
liener in Tunis, eine Auffrischung irgend welcher alten Ab 
machungen oder Zusicherungen von einigen Rechten an die 
Italiener in Tunis zu verstehen seien. 
32 Freimaurerlogen in Polen ausgelöst. 
Warschau, 29. Dezember. Auf Grund des neuen Gesetzes 
Zur Auflösung freimaurerischer Organisationen sind bis 
jetzt in Polen 32 Freimaurerlogen aufgelöst und ihr Ver 
mögen sichergestellt worden. 11 von diesen 32 Logen Waren 
rein jüdisch. 
Jüdische Verbrecher- kommen ins Jsolierungslager. 
Warschau, 29. Dezember. In der letzten Woche sind 190 
weitere Verbrecher, darunter zahlreiche jüdische Wuche 
rer und Börsenschieber, deren Tätigkeit die Allgemeinheit 
schädigte, in das Jsolierungslager von Bereza Kartuska ge 
bracht worden. 
Der „Verband zur Befreiung Wilnas" wird aufgelöst. 
Warschau, 29. Dezember. Wie aus Kowno gemeldet wird, 
muß die endgültige Auflösung des litauischen „Verbandes 
zur Befreiung Wilnas", die vom litauischen Innenminister 
im Zuge der polnisch-lltauischen Verständigung bereits in 
die Wege geleitet ist, bis zum 1. Juni 1939 erfolgen. 
Die polnische Presse würdigt diese litauische Maßnahme 
ebenso wie den polnisch-litaurschen Handelsvertrag als Be 
weis dafür, daß die polnisch-litauische Annäherung reale 
Gestalt annimmt. 
Die politische Bedeutung der Slowakei-Reise Hachas. 
Prag, 29. Dezember. Die politische Bedeutung der Reise 
des Staatspräsidenten Dr. Hacha in die Slowakei wird 
vom A-Zet unterstrichen. Das Blatt bezeichnet diese Reise 
als den' Beginn der Konsolidierungsarbeit und bemerkt, 
daß durch den Abzug der 9000 tschechischen Staatsbeamten 
aus der Slowakei die tschechisch-slowakische Streitfrage ge 
löst sei. 
Prag verfügt Auflösung der Jüdischen Partei. 
Prag, 23. Dezember. Wie der Prager Zeitungsdienst er 
fährt, wird in den nächsten Tagen die Prager Regierung 
auch die Auflösung der Jüdischen Partei ver 
fügen, deren Tätigkeit bereits eingestellt wurde. 
In der Slowakei und der Karpatho-Ukraine ist diese 
Partei bereits vor Wochen aufgelöst worden. Das Vermögen 
dieser Partei, die sich zwar immer gescheut hat, politisch in 
den Vordergrund zu treten, deren Einfluß aber bei mehre 
ren Aktionen des Benesch-Regimes nachweisbar war, wird 
zu Gunsten des Staates eingezogen. 
Beneschs Bild verschwindet aus den Amtsräumen. 
Prag, 23. Dezember. Nach den neuen Vorschriften dürfen 
in Schulzimmern nur mehr das mittlere Staatswappen 
und ein Kreuz angebracht sein. Die Bilder des ExPräsiden 
ten Benesch sind zu entfernen und die des Präsidenten 
Masar yk unter die Bilder anderer Männer des tschechi 
schen Volkes einzureihen. In Amtslokalen, die der Oeffent 
luchkeit zugänglich sind, ist nur das mittlere Staatswappen 
anzubringen. 
Aenderungen im Pressewesen der Tschecho-Slowakei. 
Prag, 23. Dezember. Am 1. Januar werden eine ganze 
Reihe Tageszeitungen, die in deutscher Sprache erschienen 
sind, eingestellt werden. Neben der halbamtlichen Prag er 
Presse und dem Regierungsblatt Prag er Abend 
blatt, das bereits zu erscheinen aufgehört hat, wird auch 
dießohemia eingestellt werden. 
Ihr Erscheinen haben die Blätter D e u t s ch e Presse, 
Deutsche Landpost, Sozialdemokrat, das 
kommunistische Blatt Rote Fahne und eine ganze Reihe 
Emigrantenblätter bereits eingestellt. Mit dem l. Januar 
wird die der Regierung nahestehende Tageszeitung 
Prager Beobachter herausgegeben werden. 
Die Benesch-Freunde sollen abtreten. 
Prag, 29. Dezember. Die vier Abgeordneten der ehe-- 
maligen Volkssozialen Partei, die sich nicht der Einheits 
partei, sondern der Arbeitspartei, die das Erbe der tschechi 
schen Sozialdemokratie übernommen hat, angeschlossen 
haben, werden von Ceske Slowo aufgefordert, ihre Mandate 
niederzulegen. Das Blatt stellt fest, daß diese Abgeordneten, 
die Zu den treuesten Anhängern Benes ch s gehörten, 
nicht mebr die Volkskreise verträten, von denen sie gewählt 
worden waren. 
Ter teure Flirt mit Moskau. 
Prag, 29. Dezember. Ueber die Auflösung der Kommu 
nistischen Partei schreibt die Narodui Politica, die Tschechen 
Slowakei habe für ihren Flirt mit dem Kommunismus 
schwer bezahlen müssen. Die Regierung habe nun die Aus 
gabe, nach der Auflösung der Kommunistischen Partei dafür 
zu sorgen, daß die Bolschewiken ihre Tätigkeit nicht unter 
einer anderen Firma fortsetzten. Die Kommunistische Par 
tei sei von Juden geführt worden und habe stets gegen den 
Aufbau eines tschechischen Nationalstaates gearbeitet. 
Moskaus Wühlarbeit in Griechenland. 
Athen, 29. Dezember. Die Sicherheitsbehörden entdeckten 
zwei Druckereien, die heimlich kommunistische Winkelblätter 
und staatsfeindliche Hetzschriften herstellten. Eine Anzahl 
bolschewistischer Hetzer wurde-hinter Schloß und Riegel ge 
bracht. 
Blums Hintertreppeupolitik im Scheinwerferlicht. 
Paris, 29> Dezember. Die politische Wochenschrift Grin 
goire veröffentlicht als Beweis für die Richtigkeit des 
seinerzeit gemeldeten Angebots des Juden Blum bezw. 
seines Außenministers Delbos an Tardieu, die 
'Ministerpräsidentschaft eines sogenanten „Kabinetts brei 
tester Union" oder eines wichtigen Ministerpostens in einer 
solchen Regierung zu übernehmen, die entsprechenden 
Schriftstücke und Briefe, die Tardieu dem „Gringoire" zur 
Verfügung gestellt hat. 
Die Veröffentlichung findet in der gesamten Pariser 
Presse starke Beachtung. Zahlreiche Blätter dringen sie unter 
sensationeller Aufmachung. 
Der Briefwechsel zeigt, daß die Hauptakteure der so 
ruhmlos zusammengebrochenen Volksfront noch in aller 
letzter Zeit versucht haben, ihre Ziele auf Wegen durchzu 
setzen, deren Ungangbarkeit das Jahr 1938 klar erwiesen 
hat. Der Jude Blum suchte nicht mehr und nicht weniger 
als euren Mann, der, wie er sich selbst ausdrückte, vom 
Schlage eines Clemenceau sein sollte. Das geht klar 
aus einem Schreiben hervor, in dem ein Freund mardieus 
diesem Mitteilung über eine Unterredung mit Blum machte. 
Dem ungenannten Briefschreiber hat Tardieu, der so 
wohl den Bankrott der Versailler Methoden wie auch der 
Volksfrontideologie durchschaut zu haben scheint, geantwor 
tet, daß er seinerzeit freiwillig aus dem Parlament ausge 
schieden sei und nichts mehr mit ihm zu tun haben wolle. 
Die Vorschläge Blums seien für ihn nichts Neues, denn 
schon im Oktober habe dieser ihm durch Delbos ähnliche An 
gebote machen lassen. Wie Tardieu diesen ersten Vorschlag 
aufgenommen hat, der ihm von Blum-Delbos über AuherL 
zuging, zeigt seine am 19. Oktober erfolgte Antwort. 
Tardieu betont darin, die französischen Einrichtungen 
und Sitten müßten völlig gewandelt werden; seine Ideen 
seien weit von dem entfernt, was man ihm hier vorschlage. 
Er denke nicht daran, als Mitglied oder als Chef eine Re 
gierung Poineare oder Doumergue wieder auferstehen Zu 
lassen. Was man ihm vorschlage, sei ein alter abgenutzter 
Harlekin, mit dem man nichts Neues beginnen könne. 
Diese Bloßstellung des Juden Blum und seiner Hinter 
treppenmethoden durch Tardieu dürfte Blum erneut darauf 
gestoßen Haben, daß weiteste politische Kreise in Frankreich 
der Auffassung sind, daß jede französische Politik im Jahre 
1938 mit anderen Voraussetzungen rechnen muß als im 
Jahre 1918. 
Der Gringoire, der den Briefwechsel in Zeitlicher Reihen 
folge wiedergibt, bemerkt abschließend, daß Leon Blum und 
Delbos nun Wohl ihre Gedächtnisschwäche hinsichtlich ihrer so 
auffällig dementierten Vorschläge an Tardieu verlieren 
würden. 
Aehnlich äußert sich die Liberte, indem sie betont, daß 
durch die Veröffentlichung dieser Schreiben Blums Demen 
tis widerlegt und das Denkvermögen Delbos' belebt würden. 
Tie französischen Maßnahmen für Dschibuti. 
Paris, 23. Dezember. Die Entsendung zweier französi 
scher Kriegsschiffe und die bevorstehende Abfahrt eines Ba 
taillons Senegalschützen nach Dschibuti wird von den Blät 
tern in großer Aufmachung herausgestellt. Während sich 
ein Teil der Blätter bemüht, diese militärischen Maßnahmen 
in ihrer Bedeutung abzuschwächen, erblicken andere Zeitun 
gen, so vor allem die chauvinistische Epoque und das sowjet 
freundliche Ordre, darin ein unfreiwilliges Eingeständnis 
der französischen Regierung, daß die Lage in Dschibuti und 
an der SomaGküste doch ernster sei, als man bisher in Paris 
zugegeben habe. 
Der Außenpolitiker des Exeelsior betont, Frankreich 
werde gegen ein „koloniales München" einen Einheitsblock 
bilden. Von einer britischen Vermittlung sei nicht die Rede; 
denn Italien und Frankreich seien erwachsen genug, um ihre 
eigenen Angelegenheiten unmittelbar zwischen sich zu regeln. 
Die Tür für Besprechungen bleibe offen; doch müsse die 
italienische Regierung Vorschläge machen im Hinblick auf 
eine bessere Zusammenarbeit zwischen den beiden „großen 
lateinischen Nationen", eine Zusammenarbeit, die im Rah 
men der gegenseitigen souveränen Rechte erfolgen könne. 
Allerdings müsse man zuvor soweit wie möglich die Atmo 
sphäre zwischen Paris und Rom klären. 
Schließlich bemüht sich der „Excelstor", die Entsendung 
französischer Verstärkungen nach Dschibuti als Vorsichts 
maßnahme hinzustellen, die in Zeiten internationaler Pole 
mik von einer elementaren Klugheit diktiert seien. 
Der Londoner Korrespondent des Blattes meint, daß sich 
Chamberlain bei seinen Besprechungen in Rom in einer 
heiklen Lage befinden werde; doch werde der Rahmen der 
englisch-italienischen Besprechungen ziemlich beschränkt sein. 
Es sei wenig wahrscheinlich, daß sich Chamberlain in eine 
ausführliche Aussprache über Dschibuti, Suezkanal, Tunis 
oder Somaliland im Namen der französischen Regierung 
einlassen werde. Dagegen werde die Möglichkeit eines Waf 
fenstillstandes in Spanien Gegenstand der Verhandlungen 
bilden. Der britische Premier werde versuchen, die Mit 
arbeit Mussolinis für eine Einstellung der Feindseligkeiten 
in Spanien zu erreichen. 
Der Figaro gibt in einer Berliner Meldung eine Erklä 
rung einer offiziellen Persönlichkeit wieder, wonach alles 
von dem Ergebnis der Besprechungen der britischen Minister 
in Rom abhängen werde. Sollte jedoch.eine schnelle Eini 
gung nicht möglich sein, so würde das beste Mittel zur Re 
gelung der französisch-italienischen Angelegenheit in einer 
Konferenz beruhen. 
Nicht unerwähnt darf bleiben, daß der bekannte radikal 
soziale Volksfrontprophet Albert Bayet im Oeuvre in 
einer Betrachtung der politischen Lage Ausführungen über 
die „schreckliche Uneinigkeit des französischen Volkes ange 
sichts der außenpolitischen Gefahr" macht. 
Es sei höchste Zeit, so schreibt Bayet, daß Frankreich 
ein Bild der Einigkeit zeige. Die Sozialdemokratische Par 
tei sei in Zwei Hälften gespalten, desgleichen die Radikal 
soziale Partei, der Gewerkschaftsverband EGT. und auch 
die politische Rechte. Selbstverständlich seien diese Ent 
zweiungen nicht das Ergebnis der italienischen Forderun 
gen; aber zur Zeit erscheine Fxankreich in den Augen der 
Welt in einem fast beispiellosen Zustand der Uneinigkeit. 
Doriot brandmarkt die Falschmeldnngskampagne. 
Paris, 29. Dezember. Gegen die letzte Welle falscher 
Meldungen nimmt der politische Direktor der Liberia, 
Doriot, am Donnerstag energisch Stellung und fragt 
nach den Hintermännern, die diese neuesten Falschmeldungen 
am Vorabend der Reise Daladiers nach Korsika und Tunis 
und der Rom-Reise Chamberlains lanzieren konnten. 
Die französische und die englische Regierung, so fordert 
Doriot, müßten Maßnahmen ergreifen, damit es nicht wie 
der zu Zwischenfällen wie im September komme. Von einer 
Falschmeldung zur anderen könne man in einen internatio 
nalen Konflikt geraten. Es gehe ganz und gar nicht an, daß 
internationale Verhandlungen und besonders derartig heikle 
Verhandlungen wie die mit Italien durch finstere Nachrich 
tenfabriken getrübt würden. 
Das Handeln der verantwortlichen Minister dürfe nicht 
von Störungsagenten durchkreuzt werden. Die französische 
Regierung müsse sich, bevor sie Verhandlungen mit Italien 
einleite, dagegen sichern, daß erneut Falschmeldungen in die 
Öffentlichkeit gebracht würden. Die Regierung solle die 
Nachrichtenagenturen kontrollieren und die Hersteller fal 
scher Nachrichten strengstens bestrafen. Die Regierung 
Würde sich schuldig machen, wenn sie sich nicht gegen die Er 
neuerung derartiger Zwischenfälle schützte, die im September 
die Atmosphäre so sehr vergiftet hätten. 
»»> " » > »> '»> » . »»->»<»'-»»> -»» 
Verantwortlich: Kurt Berlin 
Druck und Verlag: Deutsches NMrichtenbüro G. m. b. 'UWerlirtz 