
Nttchmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. Berlin, 
1938 Donnerstag, lt. August 
Nr. 
1257 
Beileid Dr. Dietrichs zum Flugzeugunglück in Ungarn. 
Berlin, 11. August. Reichspressechef Dr. Dietrich hat 
an den Pressechef der ungarischen Regierung das folgende 
Telegramm gerichtet: 
„Zu dem schweren Flugzeugunglück, bei dem acht 
ungarische Journalisten in Ausübung ihres» Berufes den 
Tod fanden, übermittle ich durch Sie dem ungarischen 
Journalismus das aufrichtige Mitgefühl der deutschen 
Presse." 
Die Entwicklung des Arbeitseinsatzes im Juli. 
Berlin, 11. August. Die Reichsanftalt für Arbeitsver 
mittlung und Arbeitslosenversicherung teilt mit: 
Der im Vormonat gemeldete bisherige Höchststand 
an beschäftigten Arbeitern und Angestellten 
wurde Ende Juli durch ein weiteres Ansteigen der Be 
schäftigten (einschließlich Kranken) um 164 999 auf 29 799 999 
übertroffen. 
Von dieser Zunahme entfallen auf die männlichen 
Arbeiter und Angestellten 94 999 (Stand 14 219 999) und 
auf die weiblichen 79 999 (Stand 9 499999). Gegenüber 
Ende Juli des Vorjahres hat die Zahl der Beschäftigten u m 
1 117 999 zugenommen. 
Nur etwas mehr als ein Drittel dieses Zuwachses, näm 
lich 345 000, konnte aus dem Rest an voll und beschränkt 
einsatzfähigen Arbeitslosen entnommen werden, während 
rund 772 000 Volksgenossen im Zeichen des immer stärker 
werdenden Kräftemangels und der weiteren Anspannung 
der Wirtschaftstätigkeit aus den Reserven der mithelfen 
den Familienangehörigen, der Kleinhandwerker und Sozial 
rentner in abhängige Arbeit eingetreten sind; auch die Ein 
gliederung des starken Schulentlassenenjahrgangs 1938 und 
die Hinausschiebung der Jnvaliditätsgrenze haben ihre 
Wirkung getan. . 
Der Bestand an Arbeitslosen sank im Juli 
weiter von 292 999 auf 218 999. Der starke Rückgang von 
74 999, der den des Vormonats ( 46 999) weit übertrifft, 
erklärt sich in erster Linie daraus, daß in größerem Um 
fange bisher arbeitslose Volksgenossen, darunter auch be 
schränkt verwendungsfähige in berufsfremder Arbeit ein 
gesetzt worden sind. Unter den restlichen Arbeitslosen sind 
nunmehr nur noch 19999 voll einsatz- und 
ausgleichsfähige Kräfte, von denen zudem der 
größte Teil nur wegen Stellenwechsels vorübergehend ohne 
Beschäftigung ist. 
In fast allen Wirtschaftszweigen und Landesarbeits 
amtsbezirken verstärkte sich der Mangel an Fach 
kräften und an Arbeitskräften überhaupt, so daß in 
vielen Fällen die benötigten Arbeiter und Angestellten nur 
nach dem Grade der Dringlichkeit zugeteilt werden konnten. 
Betriebsführer und Verwaltungen nahmen mehr und mehr 
auch erwerbsbehinderte oder sonst leistungs 
fchwächere Kräfte auf oder gingen zum Anlernen von 
Frauen über. 
Insbesondere die Metallindustrie konnte auf diese Weise 
einen Teil ihres großen Kräftebedarfs decken. In der Bau- 
Wirtschaft, wo diese Ausweichmöglichkeiten nicht gegeben 
sind, hat sich der Kräftemangel verschärft. Die Landwirt 
schaft hatte während der Erntezeit einen hohen Spitzen 
bedarf an Arbeitskräften; die Einbringung der Getreide 
ernte, die in der zweiten Hälfte des Monats Juli begann, 
konnte durch den Einsatz zahlreicher Erntehelfer erleichtert 
werden. 
Im Lande Oesterreich war der Rückgang der Ar 
beitslosigkeit ( 124 999) noch erheblich stärker als im Vor 
monat ( 76 999). Es waren Ende Juli nur mehr 151999 
(74 999 männliche und 77 999 weibliche) Arbeitslose vor 
handen. 
„Condor" hat Neufundland erreicht. 
Berlin, 11. August. Ein Funkspruch von Bord des 
Focke-Wulf-Flugzeuges „Condor" meldet: „Uml3.4l)Uhr 
sichteten wir Neufundland". 
Generalleutnant Hahn gestorben. 
Ulm, 11. August. Am Mittwoch starb nach kurzem, 
schwerem Leiden Generalleutnant H a h n, Kommandeur der 
5. Division in Ulm, im 54. Lebensjahre. 
Generalleutnant Hahn war während des Krieges in 
Generalstabsstellungen beim VIII. Armeekorps und der 
26. Infanteriedivision. Nach dem Kriege wurde er im 
Reichswehrministerium und als Generalstabsoffizier beim 
Marine-Stations-Kommando der Ostsee in Kiel ver 
wendet. 
Nachdem er ein Jahr lang das Jnf.-Regt. 13 in Ulm 
geführt hatte, übernahm er die 5. Division in Ulm. 
Sudeteudeutsche Warnung vor politischen Machenschaften. 
Prag, 11. August. Unter der Überschrift „Neues 
Zwischenspiel?" schreiben die Sudetendeutschen 
Pressebriefe! 
„Verschiedene Anzeichen und Vorkommnisse der letzten 
Zeit lassen darauf schließen, daß auch während der Anwesen 
heit Lord Rune im ans in seiner Ermittlungstätigkeit 
neuerlich Versuche unternommen werden sollen, die langsam 
in Fluß kommenden Verhandlungen zwischen der Regierung 
und der Sudetendeutschen Partei als der auch demokratisch 
pllein berechtigten Sprecherin der sudetendeutschen Volks- 
Gruppe dadurch zu stören oder in eine endlos aussichtslose 
Länge zu dehnen, daß neben die legitimierten Verhand 
lungspartner Regierung einerseits und SdP. anderer 
seits politisch unbedeutende Parteien und Splitter 
gruppen eingeschoben werden sollen. 
„Diesen ist bei entsprechender Rollenverteilung die Auf 
gabe zugedacht, die gerechten Forderungen des geeinten 
Sudetendeutschtums wieder in das trübe Zwielicht zersetzen 
der Parteipolitik zu rücken und das Ausland glauben zu 
machen, daß es neben der Sudetendeutschen Partei noch eine 
ganze Skala sudetendeutscher politischer Stimmungen gebe, 
auf die entsprechende Rücksicht genommen werden müßte. 
„Es ist klar, daß damit ein Druck auf die Sudetendeutsche 
Partei ausgeübt werden soll mit der Absicht, sie bei der Er 
ringung etwaiger Erfolge in den dunklen Hintergrund zu 
drängen und die dazwischengeschobenen Splittergruppen zu 
propagandistischen Zwecken als die gemäßigten und loyalen 
Erfolgsträger hinzustellen. Es ist nicht zum ersten Male, 
daß solche politischen Manöver versucht werden, ob 
wohl sie schließlich und endlich auch vom Auslande durch 
schaut und als Störmoment eines wirklichen Ausgleichs 
von Volk zu Volk verurteilt wurden. 
„Die ganze Welt war eigentlich bereits darauf vor 
bereitet, daß durch die Gespräche der Prager Regierung und 
den Vertretern der Sudetendeutschen Partei die sudeten 
deutsche Frage behandelt und nach Möglichkeit auch einer 
innerstaatlichen Bereinigung zugeführt werden wird. Wenn 
in der Auslandspresse von den sudetendeutschen Forderun 
gen und Beschwerden die Rede war, dann verstand man 
darunter ganz allgemein Sorgen und Nöte des volks 
bewußten Sudetendeutschtums, für das Konrad Henlein als 
alleiniger Sprecher in die Schranken trat. 
„Man hatte kein Verständnis mehr für Intrigen und 
Zwischenspiele, denn die Welt sah mit immer größerer 
Dringlichkeit im Interesse des europäischen Friedens die 
Notwendigkeit einer raschen Bereinigung der tschecho 
slowakischen Nationalitätenfragen, vor allem des deutsch 
tschechifchen Problems. Schon die Vorstellung Nationali 
tätenfrage schloß von vornherein den Versuch aus, mit 
einer Menge von kleinen Parteien und kaum mehr existie 
renden politischen Splittergruppen eine solche zwischen den 
Völkern und nicht zwischen Parteien und Interessengruppen 
stehende Frage zu lösen. 
„Nun hat Lord Runciman auch Vertreter der Deutschen 
Sozialdemokraten empfangen. Wir billigen gern zu, daß 
dieser Empfang im Bereich seines persönlichen Beliebens 
lag. Nicht einverstanden aber können wir uns im Namen 
des geeinigten Sudetendeutschtums, das auf eine restlose 
Klarstellung seiner Lage und seine volle Gleichberechtigung 
drängt, damit erklären, daß diesem Empfang eine politische 
Bedeutung zugemessen wird, die jede politische reale Be 
rechtigung verliert. Gerade die Demokraten im Westen 
müssen es wissen, daß Jaksch im Sudetendeutschtum keinen 
Rückhalt hat, und daß es kläglich ist, auch nur den Versuch 
zu unternehmen, auf Konto einiger politischer Querköpfe 
die Bedeutung einer Bewegung zu schmälern, die auch nach 
demokratischen Wahlausweisen von mehr als 90 VH. aller 
Sudetendeutschen getragen wird. 
„Deshalb können wir es nicht verstehen, daß beispiels 
weise die Londoner „Times" vom 8. August von Jaksch' 
Splittergruppe als« einem „bedeutenden nicht nationalsozia 
listischen Element" schreibt und dieses falsche Argument ge 
gen das geeinte Sudetendeutschtum ins Treffen führen will, 
mit dem, wie auch die „Times" vorgibst im Interesse des 
Friedens Mitteleuropas der nationale Ausgleich gefunden 
werden soll." 
Kommunisten „verteidigen" die tschechische Demokratie. 
Prag, 11. August. Eine Abordnung des Kommunisti 
schen Jugendbundes stattete dieser Tage dem Komman 
danten der Leitmeritzer Garnison einen „Ergebenheitsbe 
such" ab. Die Kommunisten, die von dem Kommandanten, 
auch tatsächlich empfangen wurden, überreichten diesem ein 
Schreiben, das von der tschechischen „Roten Fahne" am Don 
nerstag veröffentlicht und als „herrlich" bezeichnet wird. 
In dem Schreiben heißb es: „Wir sind aber nicht nur 
mit Worten für den Frieden und die Demokratie. Am 
21. Mai hat unser Bund im Rahmen der notwendigen 
Sicherheitsmaßnahmen vielerorts feinen Mann gestanden. 
Unsere Hände werden nicht zittern, wenn sie das Gewehr 
ergreifen . . ." 
Man sollte nun allerdings annehmen, daß vielleicht dem 
Herrn Komandeur die Hände zitterten,' als er dieses 
Schreiben zur Kenntnis nahm, in dem sich ausgerechnet die 
Kommunisten als Hüter der Demokratie in die Brust werfen 
und tschechischen Kommandostellen ihre tiefe Ergebenheit 
Versichern. 
Im übrigen bestätigt das Schreiben erneut, daß die 
Kommunisten was immer wieder von tschechischer Seite 
geleugnet wurde —, um den 21. Mai herum „vielerorts 
ihren Mann gestanden" haben, wobei man allerdings um 
die Sicherheit der tschecho-slowakischen Demokratie besorgt 
sein konnte. Vor allem aber beweist auch dieses kleine Bei 
spiel wieder, wie sehr die Tschecho-Slowakei heute Zu einem 
Vorposten des Kommunismus geworden ist. 
Runciman als Wirtschaftssachverständiger. 
Paris, 11. August. Ein Teil der Pariser Morgenpresse 
beschäftigt sich am Donnerstag mit der Entwicklung der 
Verhandlungen Lord Runcimans in Prag. Dabei hebt 
der Berichterstatter des Figaro hervor, ein Vertreter des 
Foreign Office habe ihn daran erinnert, daß Runciman ein 
bedeutender Sachverständiger für Wirtschaftsfragen sei. Er 
fei mehr als jede andere englische Persönlichkeit in der 
Lage, die Rückschläge zu beurteilen, die dieses oder jenes 
Zugeständnis auf die wirtschaftliche Lage der Tschecho-Slo 
wakei und Zentraleuropas haben könnte. Die Unabhängig 
keit der Tschecho-Slowakei hänge sehr viel mehr von ihrer 
wirtschaftlichen Unabhängigkeit als von ihrem politischen 
Statut ab. 
Die nationalspanische Antwort! an London in Arbeit. 
London, 11. August. An zuständiger Stelle in London 
wird erklärt, daß die Regierung in Burgos dem britischen 
Agenten in Burgos, Sir Robert Hodgson, versichert 
habe, daß die Verzögerung in der Beantwortung des briti 
schen Planes zur Zurückziehung der Freiwilligen lediglich 
auf den schwierigen Inhalt des Dokuments zurückzuführen 
sei. Burgos habe versichert, daß kein Mangel an gutem 
Willen vorliege. 
Kolonialmijnister MacDonald bei Chamberlain. 
London, 11. August. Premierminister Chamberlain 
hatte am Donnerstag vormittag eine Aussprache mit dem 
Kolonialminister MacDonald. MacDonald dürfte dabei 
Auskunft über seine Beratungen in Palästina mit dem 
Oberkommissar, den militärischen Leitern und sonstigen 
hohen Stellen des Landes gegeben haben. Außerdem hatte 
der Kolonialminister auf seinem Rückfluge von Palästina 
bekanntlich auch Malta besucht und die dortige verfassungs 
mäßige Lage geprüft. Auch darüber wurde gesprochen. 
Malta ist englischerseits eine neue Verfassung angeboten 
worden, die der Bevölkerung größere Freiheit einräumt, die 
aber dennoch auf Malta keineswegs einheitlich begrüßt wird, 
sondern in vieler Hinsicht auf starke Kritik stößt; vor allem 
die Tatsache, wie der Gesetzgebende Rat zusammengesetzt 
werden soll (aus 10 gewählten und 10 ernannten Mit 
gliedern), stößt auf Widerstand, weil der Gouverneur zu 
sammen mit den 10 ernannten Mitgliedern immer über eine 
Mehrheit verfügen würde. 
Mussolini: „Wir machen uns keine Illusionen". 
Rom, 11. August. Ten Abschluß der großen taktischen 
Hebungen des Römischen Armeekorps bildete am Donners 
tag die Abnahme der Parade der Division Torino in ihrer 
neuen kriegsmäßigen Zusammensetzung durch den König 
sowie anschließend durch den Duc e in der Nähe von 
Tivoli. 
Die besondere Eigenart der Division besteht in einem 
AutoPark von 600 geländegängigen Lastwagen, die sämtliche 
Abteilungen mit ihren verschiedenen Waffen und Tieren 
aufnehmen und befördern können. 
Nach Schluß der Parade hielt Mussolini folgende An 
sprache: 
„Offiziere, Unteroffiziere, Korporale, Soldaten, Schwarz 
hemden! Seine Majestät, der König und Kaiser, hat mich 
beauftragt, Euch sein hohes Lob auszusprechen. Ihr alle, 
Aktive und Reservisten, habt dieses Lob vollauf verdient. 
Während dieser Uebungstage habt Ihr Eure straffe Diszi 
plin, Eure Ausdauer und den hohen Stand Eurer Ausbil 
dung bewiesen. 
„Es war nicht anders zu erwarten, denn Ihr gehört der 
neuen, im Zeichen des Liktorenbündels eingegliederten 
italienischen Jugend an, die das Imperium erobert hat. 
Wie Eure Kameraden, habt auch Ihr nur den einen Ehrgeiz 
und das besondere Vorrecht: Die Waffen zur Verteidigung 
des Vaterlandes zu tragen. 
„Es ist Wahnsinn, sich Illusionen hinzugeben, ein Ver 
brechen, sich nicht vorzubereiten, während in so vielen Teilen 
der Welt die Kanonen donnern. Wir machen uns keine 
Illusionen und bereiten uns vor." 
Die Vaterlandslosigkeit der Juden. 
Rom, 11. August. Zu der Gefahr, die der Zionis 
mus für alle Staaten darstellt, betont Giornale iüJtalia, 
daß die zionistische Bewegung, sofern sie nicht mit dem 
Bolschewismus, den Internationalen oder den Plutokraten 
Hand in Hand gehe, eine Gemeinschaft bilde, die völlig 
außerhalb der Nation stehe, in der die Juden lebten. So 
wie die Interessen einer solchen Gemeinschaft mit denen des 
Staates in Gegensatz ständen, unterstütze die jüdische Ge 
meinde die Interessen des Auslandes und werde deshalb 
gefährlich, weil bei den Juden jede Vaterlandsliebe für den 
Staat fehle, in dem sie geboren seien. 
Als treffendes Beispiel für die Vaterlandslosigkeit der 
Juden führt das Blatt einige aus P a lästina nach 
Italien geflohene jüdische Familien an, die kürzlich um die 
italienische Staatsangehörigkeit nachgesucht hätten. Vor 
sechs oder sieben Jahren seien es noch „Deutsche" gewesen, 
zuvor „Polen" und einst Untertanen des Zaren. 
Wer könne im Ernst bei Leuten an Patriotismus 
glauben, die innerhalb von 25 Jahren bereits „Russen", 
„Polen", „Deutsche" und Palästinajuden waren und jetzt 
„Italiener" werden möchten. 
Ein fünffacher Nationalitätenwechsel innerhalb von 
25 Jahren lasse diesen Ostjnden keine Zeit, ihr ureigenstes 
Wesen abzustreifen, ein Wesen, das Italien eines schönen 
Tages Propheten vom. Kaliber eines Kurt Eisner, eines 
Bela Khun, eines Trotzki, eines Kaganowitsch oder Jagoda 
bescheren könne. 
Die rassische Autarkie sei für Italien nicht etwa eine 
Augenblickslaune oder die Folge eines blinden Nationalis 
mus, sondern beruhe auf dem natürlichen Recht, Herr im 
eigenen Haus zu sein und dieses festgefügte Hans in Ord 
nung zu halten. 
Tevere befaßt sich mit dem jüdischen Einfluß in der 
italienischen Kunst und betont, daß auch auf diesem Gebiet, 
wo sich die Juden gleichfalls einzuschleichen wußten, eine 
durchgreifende Säuberungsaktion nicht nur erwünscht, son 
dern unumgänglich sei. 
Der Trotzkistenprozest im Donezgebiet. 
Moskau, 11. August. Im Schädlings- und Trotzkisten 
prozeß gegen 7 ehemalige leitend der 
Bergbauorganisationen im Donezgebiet ist jetzt das Urteil 
gefällt worden. 5 Angeklagte, darunter der frühere Leiter 
der Kohlentruste „Artemugol" und „Bidjonnowugol", 
wurden zum Tode verurteilt, zwei zu je 25 Jahren Ge 
fängnis. 
HJ.-Führer auf Japan-Fahrt. 
Hongkong, 11. August. 30 HJ.-Führer, die im Rahmen 
des deutsch-japanischen Jugendaustausches Japan besuchen, 
trafen am Mittwochfrüh an Bord der „Gneisenau" in Hong 
kong ein. 
Von den Vertretern des deutschen Generalkonsulats, der 
Partes und zahlreichen Angehörigen der deutschen und der 
japanischen Kolonie wurden sie herzlich begrüßt. Auf einer 
Autorundfahrt hatten die HJ.-Führer Gelegenheit, Hong 
kong und Umgebung kennen zu lernen und mit den Ange 
hörigen der deutschen und japanischen Kolonie in Gedanken 
austausch zu treten. 
Am Nachmittag weilte die HF.-Gruppe im deutschen 
Klub in Hongkong, wo eine Begrüßungsfeier stattfand. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 