
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 19. April 
Nr. 
478 
General der Artillerie von Gallwitz f. 
Freiburg i. Br., 13. April. Am Sonntag starb in einem 
Sanatorium in Neapel General der Artillerie Max 
von Gallwitz kurz vor Vollendung seines 85. Lebens 
jahres. 
Der General, der während des Krieges die 12. Armee 
in 'Ostpreußen, die 11. Armee in Serbien und später die 
Heeresgruppe von Gallwitz an der Westfront befehligte, 
konnte vor zwei Jahren in Freiburg i. Br., wo er sich nach 
Beendigung des Weltkrieges zur Ruhe setzte, sein 65jährioes 
Militärjubiläum feiern. Der Verstorbene war Ehrenbürger 
der Stadt Freiburg. Die Universität Freiburg hatte ihm 
die Würde eines Ehrendoktors der philosophischen Fakultät 
verstehen. 
Beileid Streichers zur Ermordung Riedles. 
Nürnberg, 19. April. Den Eltern des in Buenos Aires 
von kommunistischem Gesindel ermordeten Parteigenossen 
Joses Riedle, die im Gau Franken, in Kipfenberg bei 
Eichstätt, wohnen, hat der Frankenführer telegraphisch sein 
Beileid ausgesprochen. 
Wiener Reichsdeutsche feiern Geburtstag des Führers. 
Wien, 19. April. Der Bund der Reichsdeutschen beging 
bereits am Sonntag im großen Saal des Konzert-Hauses 
den Geburtstag des Führers, um möglichst vielen reichs 
deutschen Volksgenossen Gelegenheit zu geben» sich zur Feier 
stunde für den Gestalter des Dritten Reiches zu vereinigen. 
Botschafter von Papen war mit sämtlichen Herren der 
Gesandtschaft anwesend. 
Reichshauptstellenleiter Bartsch von der Reichspropagan 
daleitung, der schon am Sonnabend vor der reichsdeutschen 
Kolonie in Baden bei Wien und in Mödling gesprochen 
hatte, zeichnete in seiner Rede das Bild des neuen Deutsch 
lands, des Schöpfungswerkes Adolf Hitlers. Bartsch sprach 
auch zu den reichsdeutschen Volksgenossen in St. Pölten. 
Sudetendeutsche Partei und „Ausgleichs"-Verhandlungeu. 
Prag, 18. April. In allen Bezirken Tschechisch-Schlesiens 
fanden am Sonnabend und Sonntag Versammlungen der 
Sudetendeutschen Partei statt, bei denen mehr als 20 Ab 
geordnete und Senatoren sowie führende Amtswalter der 
Bewegung zu den „Ausgleichs"-Verhandlungen der drei 
deutschen Splitterparteien eingehend Stellung nahmen. 
Der Abgeordnete Sandner erklärte, nachdem er die bis 
herigen Mißerfolge der deutschen Splitterparteien aufgezeigt 
hatte, daß sich die Sudetendeutsche Partei von allem Anfang 
an über den einzuschlagenden Weg einer wirklichen Lösung 
des Nationalitätenproblems in der Tschechoslowakei klar 
gewesen sei. 
„Wir haben", so führte er unter minutenlangem Beifall 
aus, „eine Politik zu treiben, die entweder allen oder keinem 
hilft. Aus dieser Erkenntnis heraus ist der grundsätzliche 
Kampf, den die Sudetendeutsche Partei um die Erfüllung 
ihrer berechtigten Forderungen führt, zu erklären." 
Von den angesetzten mehr als 70 Versammlungen wur 
den 13 Versammlungen in letzter Stunde verboten. Die 
Abgeordneten Sandner und Böhm haben telegraphisch 
beim Innenminister gegen das unbegründete und in letzter 
Stunde erfolgte Verbot schärfstens Verwahrung eingelegt. 
Der Nachfolger Sebas ernannt. 
Prag, 18. April. Anstelle des zurückgetretenen tschecho 
slowakischen Gesandten in Bukarest, Seba, wird der bis 
herige Gesandte in Wien, Dr. Veverka, treten. Nach 
Wien kommt dafür der bisherige Gesandte in Bern, 
Künzl-Jizersky. 
Prinz Nikolaus Nikolaus Braua. 
Bukarest, 18. April. Nach einer halbamtlichen Mitteilung 
wird Prinz Nikolaus in Zukunft den bürgerlichen Namen 
Brana tragen. König Karol habe der Wahl dieses Na 
mens zugestimmt. 
Amery über die Folgen des Bevölkerungsrückganges. 
London, 18. April. Den ernsten Sorgen, die man sich in 
England um den Bevölkerungsrückgang macht, gab der kon 
servative Abgeordnete Amery in einer Versammlung bei 
Birmingham Ausdruck. Er erklärte, daß innerhalb weniger 
Jahre die englische Bevölkerung nur noch halb oder ein 
Viertel so groß sein würde wie heute, wenn die Bevölke 
rungsabnahme weiterhin andauere. 
Wenn mancher glaube, daß dadurch das Arbeitslosen- 
Problem von selbst gelöst würde, so sei das ein Irrtum. Be 
völkerungsrückgang bedeute Marktschrumpfung. Steigende 
Bevölkerungsziffern seien dagegen gleichbedeutend mit zu 
nehmender Nachfrage und allgemeinem Fortschritt. 
Abschließend verwies Amery darauf, daß die Regierung 
weitere soziale Reformen beabsichtige. Hier sei noch vieles 
zu tun, besonders auf dem Gebiete der Arbeitszeit, der 
Sicherheit in den Betrieben und des Gesundheitszustandes 
der Arbeiterfamilien. 
Der Dekan von Canterbury für den Bolschewismus! 
London, 19. April. Die Abordnung englischer Kirchen 
mitglieder, die die von den Bolschewisten besetzten spanischen 
Gebiete besucht hat, ist wieder nach London zurückgekehrt. 
Ihr Führer, der Dekan von Canterbury, machte 
in seiner Predigt in der Kathedrale zu Canterbury am 
Donnerstag kein Hehl aus seinen bolschewistischen Neigun 
gen, die er schon während seiner Spanienreise zum Ausdruck 
gebracht hat. 
In seiner Predigt verteidigte dieser merkwürdige Dekan 
das bolschewistische Regime mit den Phrasen, daß es in der 
„gemeinsamen Front für Freiheit und Gerechtigkeit und 
für eine neue soziale Ordnung" kämpfe. Dieser Kampf sei 
den Absichten Christi näher als das frühere Kirchensystem 
in Spanien (!!) und er stütze sich auf den Glauben, daß die 
Möglichkeit einer großen brüderlichen Gemeinschaft vor 
handen sei. 
Daß der Dekan, der eines der führenden Mitglieder der 
englischen Hochkirche ist, mit dieser „brüderlichen Gemein 
schaft" den Bolschewismus meinte, machte er mit den Worten 
klar, daß dieselbe „religiöse Note" (!!), wie sie heute in 
Sowjetspanien angeschlagen werde, auch in Sowjetrußland 
vorhanden sei. 
Es sei völlig unrichtig, wenn man behaupte, daß diese 
Leute unreligiös seien, wenn sie Gott verneinten (!). Es 
komme nicht darauf an, was sie mit ihren Lippen sagten, 
sondern was sie in ihrem Herzen dächten. 
Die konservative Morning Post weist im Zusammen 
hang mit dieser höchst seltsamen Predigt auf die kommu 
nistische Propaganda hin, die zurzeit von einigen englischen 
Kirchenkreisen betrieben werde. Hinter dem Spanienbesuch 
der englischen Priester stehe eine revolutionäre Gruppe von 
kirchlichen Extremisten, die sehr aktiv sei. Ihr führender 
Geist sei der Priester Jredell. 
Die Gruppe habe einen Feldzug für scharfe Maßnahmen 
gegen die nationalspanische Regierung eingeleitet und ver 
teile in diesem Zusammenhang Flugblätter unter den 
Kirchenbesuchern. Am Mittwoch werde sie sich an einer 
großen Versammlung beteiligen, auf der der Dekan von 
Canterbury, der Führer der Labour-Opposition im Unter 
haus, Attlee, und Professor McMurray sprechen 
würden. Schließlich übe die Gruppe zurzeit bolschewistische 
Lieder und Schlagworte für die marxistische Kundgebung 
am 1. Mai ein. 
Katholische Sozialpartei in Belgien gegründet. 
Brüssel, 18. April. Die Katholische Sozialpartei, der 
wallonische Flügel der auf neuen Grundlagen organisierten 
Katholischen Partei Belgiens, hielt am Sonntag ihre Grün 
dungsversammlung ab. Die Satzungen wurden einstimmig 
angenommen. 
An der Gründung Haben die katholischen Berufsvertre 
tungen der Gewerkschaften, des Mittelstandes und der Land 
wirtschaft teilgenommen. Nicht vertreten waren jedoch die 
konservativen Gruppen innerhalb der Katholischen Partei, 
deren Vorsitzender, Graf d'Aspremont-Lynden, 
am Sonnabend seinen Vorsitz im Vorstand der neuen Partei 
niedergelegt hat. 
Nachdem bereits am 7. März die Gründung des flä 
mischen Flügels der neuen Katholischen Partei erfolgt ist, 
wird demnächst die Dachorganisation der beiden Gruppen, 
der „Katholische Block" gleichfalls ins Leben gerufen werden. 
Ob die vorläufige Nichtbeteiligung der konservativen 
Vereinigung an der Neugründung politische Folgen haben 
wird, läßt sich im Augenblick noch nicht sagen. Man behaup 
tet, daß diese konservativen Gruppen mit der Rex-Bewegung 
sympathisieren; gegenüber den Berufsvertretungen der Ge 
werkschaften, des Mittelstandes und der Landwirtschaft be 
finden sie sich jedoch in einer großen Minderheit. 
Polnisches Schriftleitergesetz in Vorbereitung. 
Warschau, 19. April. In Warschau fand am Sonntag 
die Jahrestagung des Berufsverbandes der polnischen Jour 
nalisten statt. Dabei hob der Minister für foziale Fürsorge, 
Koscial k o w s k i, hervor, daß zur Zeit an einem 
Schriftleitergefetz gearbeitet werde. 
Die Tagung nahm eine Reihe von Entschließungen an, 
die sich für eine rechtliche Regelung der Verhältnisse in der 
Presse und des Schriftleiterberufs sowie für die Wahrung 
der Pressefreiheit aussprechen. 
Polnischer Reservistenverband gegen die Kommunisten. 
Warschau, 19. April. Bei einer Tagung des Hauptvor 
standes des Polnischen Reservistenverbandes, die am Sonn 
tag in Warschau stattfand, wurde eine energische Gegenar 
beit gegen die verräterische kommunistische Aktion gefordert, 
die von außen her geleitet und bezahlt werde. Der Reser 
vistenverband fordert alle Mitglieder auf, ihre Wachsamkeit 
zu vervielfältigen und die Propaganda sowie die Tätigkeit 
der Kommunisten energisch zu bekämpfen. 
Der nationale Heeresbericht vom Sonntag. 
Salamnaca, 19. April. Nach dem nationalen Heeres 
bericht aus Salamanea vom Sonntag verhinderte an der 
Biseayafront schlechtes Wetter die militärischen Operationen. 
An der Front von Leon verbesserte die nationale Vorhut 
ihre Stellungen etwas. Bei der Südarmee wurden durch 
einen Handstreich der Nationalen bei Villaharta (Front Cor 
doba) dem Feind Verluste zugefügt. 
Unteredung Francas mit Großwesir Abd el Kader. 
Salamanca, 19. April. Der Großwesir der spanischen 
Marokkozone Abd el Kader, der zur Zeit auf einer 
Spanienreise begriffen ist, besuchte am Sonntag in Sala 
manca General Franeo, der eine längere, außerordentlich 
herzliche Unterredung mit ihm hatte. Der Großwesir be 
suchte dann verwundete Marokkaner im Krankenhaus und 
ermahnte sie zu weiterem Aushalten im Befreiungskämpfe 
General Francas. 
Die nationale Blockade bewährt sich. 
London, 18. April. Nach einer Reuter-Meldung aus 
Santander hat das finnische Schiff „Aranda" vergeblich ver 
sucht, die nationale Blockade in den baskischen Gewässern zu 
durchbrechen. Das Schiff wurde von dem Kreuzer „Espana" 
angehalten und gezwungen, in die französischen Gewässer 
zurückzukehren. 
Bolschewistischer Dampfer auf Grund gelaufen. 
London, 18. April. Der Dampfer der bolschewistischen 
Regierung „Mary Caraibe" ist in der Nähe von Kap Mati 
fou, 10 Seemeilen östlich von Algier, auf Grund gelaufen, 
nachdem das Schiff von einem nationalen Flugzeug längere 
Zeit verfolgt und bombardiert worden war. 
Zusammenfassung aller nationalen Freiwilligenverbände. 
Salamanca, 19. April. General Franeo verkündete 
am Sonntag in einer Rundfunkrede die Zusammenfassung 
aller nationalen Freiwilligenverbände des befreiten Spa 
niens zu einer großen Organisation. Diese solle die politi 
sche Schulung und Erziehung des spanischen Volkes im 
Sinne der großen spanischen Vergangenheit und als Ver 
wirklichung des spanischen Nationalgedankens übernehmen. 
Hiermit habe die Zersplitterung der spanischen Freiwilli 
gen-Bewegung in Falange, Requetes und Monarchisten 
usw. bezw. Nationalsyndikalisten, Traditionalisten und Kar 
listen aufgehört. Es entstehe eine großspanische National 
bewegung. 
Der Entschluß General Francas, den viele herbeisehnten, 
hat große Begeisterung im Volke ausgelöst. Im Anschluß 
an die Rede zog eine Volksmenge vor das Hauptquartier 
General Francas, um diesem ihre Begeisterung zu bezeugen. 
FranH erschien am Fenster und dankte mit erhobenem 
Arm. 
Ich einer Ansprache stellte er den spanischen Frontsol 
daten, Wer für die Befreiung seines Landes vom bolschewi 
stischen Joch kämpfe, als Vorbild des echten Spaniertums 
hin. Das Hinterland müsse sich dem Heldentum der Front 
soldaten würdig zeigen und die Front durch Zusammen 
schluß stärken. Dies erheische auch die Größe der Stunde 
und die große Vergangenheit Spaniens. 
Als Franco geschlossen hatte, wollte der Beifall kein Ende 
Ende nehmen. Die Kundgebung schloß mit den nationalen 
Hymnen. 
Immer neue Sowjetminen in türkischen Gewässern. 
Istanbul, 18. April. Unweit der Mündung des Bospo 
rus auf der asiatischen Seite wurde von Fischern eine trei 
bende Mine beobachtet. Da kurz vorher bei Trapezunt eine 
Mine gesichtet wurde, ist die Beunruhigung in Schiffahrts 
kreisen sehr groß. Erneut wurden alle Schiffe durch Funk 
spruch auf die Gefahr hingewiesen. 
Bisher hatten sich die Zeitungen damit begnügt, von 
„fremden" Minen zu sprechen, obwohl die Erfahrungen 
der letzten Jahre eindeutig bewiesen haben, daß es sich bei 
allen Treibminen, die die türkischen Gewässer unsicher 
machen, um Minen aus Sowjetrußland handelt. Nun schrei 
ben die Zeitungen selbst, daß es aller Wahrscheinlichkeit nach 
Minen sind, die sich von ihrer Verankerung vor sowjet 
russischen Kri.egshäfen losgerissen haben. Die Rücksichtnahme 
auf den sowjetrussischen Nachbarn, dessen Minenlegung eine 
schwere Gefährdung der Schisfahrt im Schwarzen Meer 
darstellt, ist also fallen gelassen worden. 
Ansprache Dr. Luthers in Washington. 
Washington, 19. April. Vor 300 amerikanischen Abge 
ordneten, Senatoren und Journalisten hielt der demnächst 
Washington verlassende Botschafter Dr. Luther auf einem 
Bierabend eine Ansprache, für die er, wie er eingangs er 
klärte, die hier übliche „Redefreiheit" auch ihm zu ge 
währen bat. 
Er analysierte die Kritiken und Vorwürfe, die er wäh 
rend seiner vierjährigen Amtszeit immer wieder bezüglich 
des Dritten Reiches habe hören müssen, und erläuterte in 
großen Zügen die Ziele der Reichsregierung. Die ableh 
nende oder abwartende Haltung der amerikanischen Presse 
sei letzten Endes darauf zurückzuführen, daß man hier 
immer noch glaube, das deutsche Volk sei uneinig. 
Das sei eine außerordentlich bedauerliche und völlig 
irrige Auffassung. Das deutsche Volk stehe geschlossen hin 
ter Adolf Hitler. Je eher sich das Ausland entschließe, dies 
zu erkennen und Deutschland zu nehmen, wie es sei, umso 
eher werde man in der Welt zu einer Befriedung kommen. 
Im Namen der Anwesenden dankte Senator Ashhurst 
für die Ansprache des scheidenden Botschafters. Minuten 
langer Beifall folgte. 
Abgeordneter Knudselz, der 1917 gegen den Eintritt 
Amerikas in den Weltkrieg gestimmt hatte, ging anschlie 
ßend auf die kürzliche Rede des jüdischen Oberbürgermei 
sters von New Jork, La Guardia, ein, in der dieser gesagt 
hatte, „er habe sich entschlossen, außenpolitische Dinge dem 
Außenminister Hüll zu überlassen". Knudsen sagte, diese 
Haltung hätte La Guardia schon längst einnehmen sollen; 
denn Amerika wünsche keine Differenzen mit Deutschland. 
Noch keine Gewißheit über das Schicksal Filchners. 
Nanking, 19. April. Die Bemühungen Zur Freilassung 
des in Chotan festgehaltenen deutschen Forschers Filchner 
und seines Begleiters Haack, die Klärung der Umstände 
dieses Falles sowie die Versuche zur Herstellung einer Ver 
bindung mit den Zentralbehörden der Provinz Hsinkiang 
und der örtlichen Behörden in Chotan beschäftigen nach wie 
vor sowohl die deutsche Botschaft als auch die zuständigen 
chinesischen Behörden. 
Der deutsche Botschafter hat die Aufmerksamkeit des 
Kommandeurs der im Räume von Chotan stehenden 36. Di 
vision auf diesen Fall gelenkt und um sofortige Freilassung 
ersucht. Ebenso ist der englische Vizekonsul in Kaschgar, der 
sich auf einer Reise nach Chotan befindet, von feinen vor 
gesetzten Behörden angewiesen worden, nach seiner Ankunft 
in Chotan alles in seinen Kräften Stehende zu tun, um 
eine Freilassung Filchners und Haacks zu bewirken. 
Syrien hofft auf Frankreichs Hilfe in der Sandschak-Frage. 
Damaskus, 18. April. Das syrische Parlament trat am 
Sonnabend zu einer Sitzung zusammen, in deren Mittel 
punkt eine Regierungserklärung über die Reise einer syri 
schen Abordnung nach Paris stand, die Unterhandlungen 
über die Sandschkak-Frage einleiten soll. In der Erklä 
rung wird der Ueberzeugung Ausdruck gegeben, daß Frank 
reich Syrien seine Hilfe für die Erhaltung des arabischen 
Charakters des Sandschaks Alexandrette nicht vorenthalten 
werde. 
Ferner wurde eine allgemeine Amnestie verkündet, von 
der nur der arabische Nationalistenführer Fauzi Kaukadschi, 
der auch während des vorjährigen Palästina-Aufstandes eine 
führende Rolle gespielt hat, sowie einige wenige andere 
Personen ausgenommen wurden. 
Auffallend war, daß die Abgeordneten des Sandschaks und 
des Drusen-Gebiets an dieser Parlamentssitzung nicht teil 
nahmen. 
Verantwortlich: Kur: Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nackrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 