
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 12. Juni 
Nr. 
998 
Der Führer bei der Reichstheater-Festwoche in Wien. 
Wien, 10. Juni. Der Führer traf am Sonnabend 
unerwartet zur K. Reichstheater-Festwoche in Wien ein, um 
der Wiener Erstaufführung „Friedenstag" zu Ehren des 
75. Geburtstages ihres Komponisten Richard Strauß 
in der Wiener Staatsoper beizuwohnen. 
Mit dem Führer nahmen u. a. an dem festlichen Ereig 
nis teil: die Reichsminister Dr. Goebbels, Dr. Seyß- 
Jnquart, Reichskommissar Gauleiter Gürckel, die 
Reichsleiter Reichspressechef Dr. Dietrich und Bor 
mann, SA.-Obergruppenführer Brückner, General der 
Flieger Löhr, Gauleiter Jury sowie die führenden Per 
sönlichkeiten aus Staat und Partei in der Ostmark. 
Der Schirmherr der Reichs-Theaterfestwoche, Reichsmi 
nister Dr. Goebbels, empfing den Führer am Eingang 
der Oper und geleitete ihn in die Ehrenloge. Beim Erschei 
nen des Führers erhob sich das bis auf den letzten Platz be 
setzte Haus und grüßte ihn mit erhobener Rechten. 
Die Aufführung selbst gestaltete sich zu einem erlesenen 
künstlerischen Ereignis, das sich der großen Tradition der 
Wiener Oper würdig anreihte. Die besten Kräfte des 
Hauses und eine Anzahl hervorragender Gäste hatten sich 
vereinigt, um das jüngste, von aller Schönheit der Reife 
überstrahlte Werk des Meisters lebendig werden zu lassen. 
Das Werk und die Aufführung wurden mit größtem 
Beifall aufgenommen, an dem sich auch der Führer lange 
beteiligte. Mit dem Komponisten Richard Strauß, 
der der Wiener Erstaufführung persönlich beiwohnte, muß 
ten sich der Intendant, Professor Clemens Kraust, 
der Spielleiter und die Darsteller immer wieder zeigen. 
Die überraschende Ankunft des Führers hatte sich wie 
ein Lauffeuer durch Wien verbreitet. Sowohl bei der An 
fahrt zur Oper wie bei der Rückkehr wurden dem Führer 
begeisterte Ovationen dargebracht. 
Prinzregent Paul an Generalseldmarschall Göring. 
Berlin, 11. Juni. Prinz regent Paul von Jugo 
slawien und Prinzessin Olga haben aus Rosenbach an Mi 
nisterpräsident Generalfeldmarschall Göring und Frau 
Göring folgendes Telegram gerichtet: 
„Beim Verlassen deutschen Bodens drängt es die Prin 
zessin und mich, Frau Göring und Ihnen, Herr General 
seldmarschall, unseren aufrichtigsten Dank auszusprechen für 
die herzliche Gastfreundschaft, die wir in Ihrem Hause ge 
nossen haben, und die uns unvergeßlich bleiben wird. 
Paul und O l g a." 
Reichsminister Dr. Frick aus Ungarn zurück. 
Berlin, 11. Juni. Reichsminister Dr. Frick ist mit sei 
ner Gattin und Begleitung von dem Besuch, den er auf Ein 
ladung des ungarischen Innenministers in Ungarn durch 
führte, wieder nach Berlin zurückgekehrt. 
General Moizo in Berlin. 
Berlin, 11. Juni. Der Oberbefehlshaber der Carabinieri, 
General Moizo, ist, einer Einladung des Chefs der Ord 
nungspolizei, General Daluege, Folge leistend, am 
Sonntag auf dem Anhalter Bahnhof eingetroffen. 
General Daluege begrüßte den Kommandierenden Gene 
ral der Caraibieneri herzlich, in dessen Begleitung sich Ge 
neralmajor Giano, Oberst Delfini, Chef des Stabes 
Major Mandelli und Oberleutnant.Pizzitola be 
finden. 
Im Rahmen seines achttägigen Aufenthaltes in Deutsch 
land wird General Moizo die Einrichtungen der deutschen 
Polizei besichtigen und auch den in Frankfurt an der Oder 
stattfindenden Deutschen Polizeimeisterschaften 1939 bei 
wohnen. 
Spanische Generale besuchen den Reichsarbeitsdienst. 
Berlin, 11. Juni» Die spanischen Generale Aranda und 
Aague und die sie begleitenden spanischen und deutschen 
Stabsoffiziere besuchten am Sonnabendnachmittag die 
Reichsleitung des Arbeitsdienstes. 
Französische Bauernführer in Berlin. 
Berlin, 11. Juni. Eine Gruppe französischer Bauern 
führer, die an dem Internationalen Landwirtschaftskongreß 
in Dresden teilnahm, traf am Sonnabend in Berlin ein. 
Zu Ehren der Gäste gab die deutsch-französische Gesellschaft 
einen Abendempfang, an dem neben Vertetern der fran 
zösischen Botschaft Persönlichkeiten des Staates und der 
Partei, sowie Vertreter des Reichsnährstandes teilnahmen. 
Die Begrüßung durch den Präsidenten der deutsch-fran 
zöstschen Gesellschaft, Professor von Arnim, fand eine herz 
liche Erwiderung durch den Präsidenten der französischen 
Landwirtschaftskammern, Senator Faure, der seine Be 
wunderung für die Aufbauarbeit d des Reichsnährstandes 
mit dem Wunsche verband, daß aus der gegenseitigen beruf 
lichen Fühlungnahme ein nützlicher Beitrag für die Zusam 
menarbeit der beiden Völker entstehen möge. 
Polen droht Tanzig mit Repressalien. 
Danzig, 1l). Juni. Als Antwort auf die dem polnischen 
diplomatischen Vertreter in Danzig vom Präsidenten des 
Senats der Freien Stadt Danzig, Greiser, übersandte 
Note der Danziger Regierung, in der die Zurückführung 
des unerträglich aufgeblasenen Apparates der polnischen 
Zollinspektoren aus ein vernünftiges Maß und Beschränkung 
der Tätigkeit dieser polnischen Beamten auf die vertraglich 
vorgesehene Funktion gefordert wurde, hat der diplomatische 
Vertreter der Republik Polen in Danzig nunmehr eine 
Antwortnote übersandt. 
In dieser Note wird der Danziger Regierung das Recht 
abgesprochen, sich in die Zollangelegenheiten zu mischen und 
daran die Drohung geknüpft, sollte der Senat die Tätig 
keit der polnischen Zollinspektoren auf Danziger Boden ein 
zuengen versuchen oder die in der Note des Danziger Senats 
angekündigte Vereidigung der Danziger Zollbeamten vor 
nehmen, so würde die polnische Regierung die Zahl der Pol 
nischen Zollinspektoren noch weiter vergrößern. Darüber 
hinaus wird in unverblümter Form mit der Anwendung 
von Wirtschaftsrepressalien gegen Danzig ge 
droht, wenn es seine Absichten durchführen sollte. 
Zu der Note des diplomatischen Vertreters der Republik 
Polen an Danzig ist klarzustellen: 
Die FreieS t a d t Da nz i g wurde durch das Diktat 
von Versailles zur Zollunion mit Polen ge 
zwungen. Diese Zollunion wurde durch den Pariser Ver 
trag von 1920 und das Warschauer Abkommen von 1921 
vertraglich gekennzeichnet. Damals versuchte Polen alles 
daran zu setzen, die gesamte Danziger Zollverwaltung in 
die Hand zu bekommen, um Danzig wirtschaftlich vollkom 
men unter die polnische Herrschaft 'Z.u bringen. Dies ist Polen 
damals mit Rücksicht auf den völlig deutschen Charakter der 
Freien Stadt versagt worden. 
In den Artikeln 209 bis 202 des Warschauer Abkommens 
wurde Polen jedoch das Recht Zugestanden, wolnische Zoll 
inspektoren auf Danziger Gebiet zu halten, die den Danziger 
Zollbeamten beigeordnet wurden mit dem Ziel, eine 
polnische Kontrolle auf den Dienststellen der Danziger Zoll 
verwaltung auszuüben. 
Anfänglich wurde nur eine geringe Zahl von polnischen 
Zollinspektoren eingesetzt. Erst vom Jahre 1930 ab wurde 
die Zahl der Zollinspektoren plötzlich sprunghaft 
erhöht. Polen leitete sich einfach das Recht her, die Dan 
ziger Handelsfirmen und Industriebetriebe einer direkten 
polnischen Zollkontrolle zu unterwerfen. 
Dadurch schaffte sich Polen die Möglichkeit einer offe 
nen Wirtschaftsspionage, die zu Gunsten der im 
Entstehen begriffenen polnischen Konkurrenzfirmen betrie 
ben wurde. Mit Hilfe dieser Wirtschaftsspionage hat Polen 
den größten Teil seines Seehandels über Gdingen aufge 
baut. Damals wurde die Zahl der Zollinspektoren auf 00 
erhöht. 
Durch das Kontingent- und Verrechnungsabkommen von 
1931 wurde der unerträgliche Zustand zwar etwas gelockert, 
die direkte Zollkontrolle über die Danziger Handelsfirmen 
wurde aufgehoben, aber Dan'zig mußte dafür auf verschie 
dene Rechte verzichten, so aus die vertraglich vorgesehenen 
eigenen Einfuhrkontingente für den Bedarf der Danziger 
Industrie, des Handwerks und Handels. 
Die Zahl der Zollinspektoren aber blieb. 1937 stieg ihre 
Zahl erneut an, und Zwar handelte es sich jetzt nicht mehr 
um dem Finanzministerium unterstehende Zollbeamte, son 
dern um bewaffnet auftretende Angehörige der Straz gra 
niczna, des dem polnischen Kriegsministerium unterstehen 
den Grenzschutzes. 
Damals bildete sich im Ausland das Gerücht, Polen habe 
polnische Truppen auf das Gebiet der Freien Stadt Danzig 
entsandt. In Wahrheit geht es bei diesen Beamten auch nicht 
allein um Zolltechnische Aufgaben. Die Beobachtung dieser 
Beamten hat gezeigt, daß viele von ihnen im Nachrich - 
tendienst des polnischen Heeres stehen und mit 
politischen Agenten Verkehren. 
Nach dem Mordevon Kalthof wurde die Zahl der 
polnischen Zollinspektoren erneut erhöht. Heute erscheint es 
bereits irreführend, von Zollinspektoren Zu reden. Bielmehr 
unterhält Polen eine mit Pistolen und Gewehren ausge 
rüstete Abteilung des polnischen Grenz 
schutzes aus Danziger Boden, die als Zollinspektoren nur 
mühsam getarnt ist. 
Die Meldung des Kurjer Valtycki über eine wei 
tere Erhöhung der Zahl dieser „Zollinspektoren" gewinnt 
unter dem Eindruck der neuen polnischen Note erheblich an 
Gewicht angesichts der Tatsache, daß die Danziger Zollbeam 
ten Beamte der Freien Stadt Danzig sind, die keineswegs 
den polnischen Zollinspektoren unterstellt sind. 
Wieweit auch immer die unerträgliche Anmaßung der 
polnischen Regierung reichen möge, hat der polnische Ein 
spruch gegen die von Danzig vorgenommene Vereidigung 
der Danziger Beamten keine irgendwie geartete recht 
liche Grundlage. 
Die neue Note der polnischen Regierung beweist, daß 
Polen nicht den Willen hat, Zwischenfälle in Danzig zu ver 
meiden, sondern daß es vielmehr mit allen Mitteln bemüht 
ist, diese Zwischenfälle herbeizuführen. 
Ungarische Abfuhr für die Lügenpresse. 
Budapest, 19. Juni. Der Pester Lloyd befaßt sich mit 
den Methoden einer gewissen ausländischen Sensations 
presse, die es nicht lassen kann, Enthüllungen über den an 
geblichen „deutschen Druck auf Ungarn" systema 
tisch zu verbreiten. 
Dieses Verfahren, so meint das Blatt, sei in keiner Weise 
geeignet, zur Klärung der internationalen Atmosphäre bei 
zutragen. Ungarn sei ein unabhängiges Land, dessen Re 
gierung sich einzig und allein durch die Interessen des un 
garischen Volkes leiten lasse. Dies gelte für die Innenpoli 
tik ebenso wie für die Wirtschaftspolitik, die beide vollkom 
men unabhängig seien und keine ausländischen Weisungen 
befolgten. Auch nach außen hin gelte derselbe unverrück 
bare Grundsatz. 
Allerdings befolge Ungarn eine Außenpolitik der treuen 
und vertrauensvollen Freundschaft gegenüber den Achsen 
mächten, denn Ungarn hätte niemals hoffen können, eine 
Wiedergutmachung der an ihm begangenen großen Unge 
rechtigkeiten aus der Hand jener Mächte zu erhalten, die sich 
um die Genfer Institution scharten. 
Mussolini bei den Männern der Luftfahrtpresse. 
Rom, 11. Juni. Die Teilnehmer des ersten Weltkon 
gresses der Luftfahrtpresse haben am Sonntag auf Ein 
ladung des Staatssekretärs des italienischen Luftfahrtmini 
steriums, General Valle, die Fliegerstadt Guidonia besich 
tigt. Der Besuch dieser hochmodernen Versuchsanstalten 
wurde mit den gleichzeitig durchgeführten Schauflügen zu 
einem überaus eindrucksvollen Höhepunkt und ermöglichte 
den fachkundigen Schriftleitern der internationalen Luft 
fahrtpresse einen erschöpfenden Einblick in die hochenwickelte 
Leistungsfähigkeit der italienischen Luftwaffe und ihrer Pi 
loten. 
Die Vorführungen der Jagd- und Kampfflugzeuge wie 
der Bomber in großen geschlossenen Formationen und in 
Einzelflügen fanden einstimmige Bewunderung, die sich noch 
steigerte, als der Duce in der Fliegerstadt erschien und 
mehrere Kongreßteilnehmer zu einem Flug in einem voll 
ihm persönlich gesteuerten dreimotorigen Bomber einlud. 
Am Sonntagabend gab Staatssekretär General Valle 
den Teilnehmern des Weltkongresses ein Essen. 
Rom wieder Zentrum des Mittelmeeres! 
Rom, 10. Juni. Der Tag der italienischen Kriegsmarine 
beherrschte am Sonnabend vollkommen das Bild der römi 
schen Presse, die in reichbebilderten Berichten die Parade 
vor dem König und M ussoli n i eingehend beschreibt 
und in ihren Kommentaren hervorhebt, daß die imperiale 
Kriegsmarine, über die Italien dank des Weitblickes des 
Duce verfüge, die sicherste Gewähr dafür biete, daß im 
„inare nostrn in" die Interessen Italiens geschützt und 
jede fremde Hegemonie unmöglich gemacht worden sei. 
R o m sei heute wieder, wie Triduua betont, Zum Zen 
trum des Mittelmeeres geworden, und die italie 
nische Kriegsmarine werde mit ihrem Kampfgeist und ihren 
Mitteln, allen Einschüchterungsversuchen zum Trotz, ein un 
überwindliches Bollwerk gegen alle Provokationen und Ma 
növer bilden und sei heute imstande, gegenüber jedermann 
dem Recht des italienischen Volkes Geltung Zu verschaffen. 
Zum Mord in Kladno. 
Prag, 10. Juni. Das bisherige Ermittlungsergebnis, 
das Verhalten der tschechischen Bevölkerung sowie die Mäß 
nahmen der Protektoratsregierung ermöglichen es -dem 
Reichsprotektor, zur Zeit von den nach dem 10. Juni in 
Aussicht genommenen weiteren Maßnahmen im Mordfall 
Kladno Abstand zu nehmen. 
Britische Neuwahlen im Oktober? 
London, 11. Juni. Die Ueberzeugung im Lande, daß 
Anfang Oktober Neuwahlen im Parlament Zu erwarten 
sind, nimmt, wie aus einer Reihe von Anzeichen hervorgeht. 
Zu, obwohl Chamberlain in seiner letzten Rede erklärt 
hatte, er sei sich über diese Frage noch nicht schlüssig. So er 
klärte der Präsident der konservativen Klubs, Bayford, 
auf einer Tagung der Konservativen Partei, Großbritan 
nien werde innerhalb der nächsten Monate allgemein Neu 
wahlen haben. 
Ein anderer führender Konservativer erklärte, er sehe 
keinen Grund, die Neuwahlen über den Herbst hinaus Zu 
verschieben. 
Schrankenloser jüdischer Terror im Staate New Jork. 
New Jork, 11. Juni. Der jüdische Gouverneur des 
Staates New Jork, Lehman, unterzeichnete ein von 
fernen Rassegenossen durchgepeitschtes Gesetz, das die letzten 
Spuren jedes Widerstandes gegen die jüdische Durchdrin 
gung und schließliche vollständige Beherrschung des gesam 
ten New Jorker Beamtenapparates und der Wirtschaft aus 
tilgen soll. 
Das Gesetz verbietet nämlich die Benachteiligung von 
Bewerbern aufgrund ihrer Rasse, Farbe oder Religion bei 
der Besetzung von staatlichen Beamtenstellen oder politischen 
Aemtern. Das Verbot erstreckt sich aber außerdem auf alle 
Einrichtungen, die in irgend einer Weise mit den staatlichen 
oder städtischen Behörden Zu tun haben, sei es, daß che in 
geschäftlicher oder politischer Beziehung zu ihnen stehen oder 
ihre Einnahme ganz oder teilweise dem Staat bezw. den 
Beamten verdanken. Unter diesen Begriff fallen natürlich 
fast sämtliche Geschäfte, Theater, Kinos, Versammlungs 
hallen, Fabrikens ja selbst Fahrstühle usw. 
Wenn irgend jemand glaubt, aus rassischen Gründen 
keme Anstellung erhalten zu haben oder nicht befördert wor 
den 'Zu fein, braucht er nur bei der eigens dazu eingesetzten 
jüdischen Kommission die Klage einzureichen. 
Wenn die Juden-Kommission die Beschwerde „gerecht 
fertigt" findet oder auch nur der „Ansicht" ist, daß bei der 
Auswahl der Beförderung von Beamten und Angestellten 
oder Arbeitern irgend eines Betriebes rassische Gründe 
ebenfalls berücksichtigt wuvden, wird die angeklagte 
F i r m a zu einer Geldstrafe verurteilt und muß den Kläger 
entschädigen. 
Andererseits verwarf Lehman einen Gesetzesvor 
schlag, der die Rechte dieser aus .Juden bestehenden Beam 
tenkommission begrenzen wollte und unter Umständen ge 
eignet war, die Anstellungen und Ernennungen, die auf 
Grund dieses Rassengesetzes diktiert werden sollen, in be 
stimmten Fällen zu vereiteln. 
Lehman kommentierte dieses Gesetz dahin, daß es end 
gültig alle Unterschiede von Rasse, Farbe und Religion 
niederreiße. 
Diese Auffassung ist sicherlich richtig, denn das Gesetz 
schafft auch den Negern freie Bahn, von denen bereits 
jetzt schon Millionen in den Mauern New Jorks leben. 
Im Land der unbegrenzten Möglichkeiten. 
New Jork, 19. Juni. Ein Bestechungsprozeß gegen das 
frühere Mitglied der New Aorker Staatslegislatur Edward 
Moran endete mit der Ueberführung des Angeklagten. 
Wie in der Anklageschrift ausgeführt wird, „erhielt" Mo 
ran, der der Staatslegislatur 11 Jahre lang angehört hatte, 
von zwei Kraftdroschkengesellschaften 36 000 Dollar für die 
Unterstützung von Gesetzesvorlagen, die die beiden Gesell 
schaften befürworteten. Der Angeklagte erhielt die Höchst 
strafe: 20 Jahre Gefängnis und 10 000 Dollar Geldstrafe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nn b. H., Berlin, 