
Zweite Nachmittags-Ausgabe. 
deutsches Hachrichkenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
Berlin, 
Dienstag, 2. Mai 
Nr. 
693 
1939 
Zum ersten Mal als Freie unter Freien. 
Prag, 2. Mai. Der Nationale Feiertag des deutschen 
Volkes vereinigte auch in Prag, der Hauptstadt des Protek 
torats, alle deutschen Volksgenossen zu einer würdigen Feier 
im festlich geschmückten Festsaal des Deutschen Hauses. 
Zum ersten Mal hatten die Formationen der Bewegung, 
SA., NSKK. und NSDStB. mit der alten Traditionsfahne 
der Prager nationalsozialistischen Studentenschaft, Aufstel 
lung genommen. Kreisleiter Höß würdigte die Bedeutung 
der Feier für die Deutschen Prags, die erstmals als Reichs 
. Bürger und als Freie unter Freien an dem großen Gemein 
' schaftserleben teilnehmen könnten. 
Erfolge der deutschen Volksgruppe in Polen. 
Lodz, 1. Mai. Die am Sonntag durchgeführten Stadt 
ratswahlen in drei Städten der Wojewodschaft Lo d z brach 
ten der deutschen Volksgruppe große Erfolge. Da in diesen 
Städten im letzten Augenblick Hunderte von deutschen 
Wählern von den Wahllisten gestrichen worden sind, gingen 
die Deutschen mit erhöhter Einsatzbereitschaft und Ge 
schlossenheit zur Wahlurne, um Viesen Stimmenverlust aus 
zugleichen. 
Won den in den drei Städten Aleksandrow, Ruda Päb 
janicka und Constantynow gewählten 65 Stadtverordneten 
entfallen auf die deutschen Listen nicht weniger als 21. 
Allein in Aleksandrow, der Stadt mit fast 50 v. H. deutscher 
Bevölkerung, werden von 25 Stadtverordneten 11 Deutsche 
in Ven Stadtrat einziehen. In Ruda Pabjanicka entfielen 
sechs, in Constantynow vier Mandate auf die deutschen 
Listen. 
Moskau fordert die Führung aller Marxisten. 
Warschau, 1. Mai. Die Komintern hat sich an die 
Zweite (sozialistische) Internationale und an die Amster 
damer Internationale mit der Aufforderung gewandt, sich 
den Parolen der Komintern mit dem Ziel „gemeinsamer 
revolutionärer Unternehmungen und Unterstützung der 
Außenpolitik der Sowjetunion" anzuschließen. 
Zu diesem Zweck fordert die Komintern die Schaffung 
einer Spitzenorganisation, die die Aktionen der erwähnten 
Internationalen in der ganzen Welt in Übereinstimmung 
bringen soll. 
Sowjetrussische Vorschläge an London. 
London, 2. Mai. Zu den Verhandlungen mit Sowjet 
rußland meldet der diplomatische Korrespondent der Times, 
die Sowjetregierung vertrete die Ansicht, daß der Friede 
unteilbar sei und ein europäischer Pakt daher auf möglichst 
weiter Basis organisiert werden solle. 
Die britische Regierung prüfe augenblicklich die letzten 
Vopschäge Litwinows, und ein diesbezüglicher Meinungs 
austausch finde zwischen London und Paris statt. Man er 
warte, daß die Antwort noch im Laufe dieser Woche an 
Moskau abgehen werde. 
Litwinow-Finkelstein trifft sich mit Bonnet und Halifax? 
London, Mai. Daily Expreß meldet aus Genf, daß 
am 15. Mai zwischen Litwinow, Bonnet und 
Halifax wichtige Besprechungen stattfinden wurden, die 
sich hauptsächlich um die Mitarbeit Sowjetrußlawds in der 
neuen Einkreisungsliga drehen würden. 
Das englische Wehrpflichtgesetz im Unterhaus. 
London, 2. Mai. Das Gesetz über die Einführung der 
Wehrpflicht in England sowie das Gesetz über die Reserve- 
und Hilfsstreitkräfte wurde am Montagabend veröffentlicht, 
nachdem die beiden Gesetze im Unterhaus von der Regie 
rung formell eingebracht worden waren. 
Das W e h r p f l i ch t g e s e tz sieht vor, daß jeder männ 
liche britische Untertan im Alter von 20 Jahren für den 
Militärdienst registriert wird, sofern er nicht untauglich 
oder aus „Gewissensgründen gegen den Wehrdienst ist". 
Der letztere Grund ist vor „einem Tribunal Zu erhärten". 
In diesem Falle tritt an die Stelle des Wehrdienstes eine 
im nationalen Interesse liegende Arbeitsleistung. Die 
Dienstzeit beläuft sich auf sechs Monate. Anschließend wer 
den die Ausgebildeten auf die Dauer von 312 Jahren dem 
Reservekorps der Hilfslstreitkräfte oder der Territorial 
armee zugeteilt. 
Nichtbefolgung der Meldepflicht wird mit fünf Pfund 
Strafe belegt. Jeder Unternehmer ist unter Strafe ver 
pflichtet, einen Angestellten nach Ablauf seiner sechsmonati 
gen Militärdienskzeit unter gleichen Bedingungen wieder 
einzustellen. ' 
Durch das Gesetz über die Reserve- und Hilfs 
streitkräfte werden die Formalitäten der Einberufung 
vereinfacht. Während bisher durch Anschlag und persönliche 
Mitteilung ein drohender Gefahrenzustand erklärt werden 
mußte, kann die Einberufung im Dringlichkeitsfall jetzt 
durch einfache Kabinettsorder erfolgen. 
Bezüglich Nord-Irland heißt es im Wehrpflicht 
gesetz, daß der König durch Kabinettsorder das Gesetz auf 
Nord-Irland und die Insel Man ausdehnen kann, wobei 
die Kabinettsorder „AenderuNgen und Anpassungen" am 
Gesetz vornehmen kann. Man rechnet nicht damit, daß eine 
Ausdehnung des Gesetzes auf Nord-Irland vor Eintritt 
eines Kriegsfalles vorgenommen werden wird. Dagegen 
würden vermutlich alle in England lebenden Iren, auch 
Süd-Iren, von dem Gesetz erfaßt. Befreiung erfolgt nur 
dann, wenn ein Süd-Ire in die Armee von Eire eintritt. 
Es wird jedoch darauf hingewiesen, daß ein in England 
lebender Ire, der sich seiner Dienstpflicht durch Rückwande 
rung nach Eire entzieht, feiner Dienstpflicht in England ge 
nügen müsse, wenn er nach England zurückkehrt, auch nach 
Ueberschreiten des dienstpflichtigen Alters. Die Dienstpflich 
tigen, so heißt es anschließend, würden wahrscheinlich in vier 
Gruppen von 60 000 Mann eingezogen. 
Wie weiter verlautet, werde auch die Admiralität und 
die Luftwaffe voraussichtlich eine sechsmonatige Aus 
bildungszeit einführen, um ihre Reserven zu stärken. 
Nordirland gegen die Wehrpflicht. 
London, 2. Mai. Die nordirischen römisch-katholischen 
Bischöfe haben der Presse eine Erklärung übergeben, in der 
sie die Ueberzeugung Zum Ausdruck bringen, daß jeder Ver 
such, das britische Wehrpflichtgesetz auf Nordirland auszu 
dehnen, katastrophale Folgen haben würde. 
„Unser Volk", so Heißt es in der Erklärung, „hat bereits 
schwerstes Unrecht erdulden müssen, indem es von 
einer der ältesten Nationen Europas losgerissen und seines 
fundamentalsten Rechtes, Bürger im eigenen Land zu sein, 
beraubt worden ist. 
„Unter diesen Umständen würde jeder Versuch, es Zum 
Kampf für den Unterdrücker zu zwingen, Ent 
rüstung und Widerstand hervorrufen. Ein solcher Versuch 
würde von allen Iren und der ganzen Welt als ein Ver 
brechen am Nationalempfinden und als ein Angriff auf 
ihre nationalen Rechte angesehen werden. Die britische Re 
gierung würde bei einem solchen Versuch eher der Ver 
lierer als der Gewinner sein." 
Die Frage, ob die Nordiren der Wehrpflicht unterworfen 
werden sollen, wird zur Zeit in der britischen Öffentlichkeit 
stark besprochen. Reuter will wissen, daß das Wehrpflicht 
zesetz wahrscheinlich auf Nordirland ausgedehnt, 
jedoch nur im Falle eines Krieges Wirksamkeit erlangen 
würde. 
Demgegenüber stellte der nordirische Ministerpräsident, 
der auf Ersuchen Chamberlains Sonntagabend nach London 
abreiste, um Besprechungen über diese Frage zu führen, vor 
seiner Abreise fest, daß er hiervon nichts wisse. 
Die nordirischen Nationalisten, die ein Drittel der nord 
irischen Bevölkerung im Parlament vertreten, haben bereits 
beschlossen, sich der Ausdehnung der Wehrpflicht a'nf Nord 
irland zu widersetzen. Ein Ausschuß der Partei unter Vor 
sitz des nordirischen Abgeordneten, Patrik Maxwell., 
eines Verfechters des Einigungsgedankens, hat an De Va 
lera eine Denkschrift gerichtet, in der dessen Regierung er 
sucht wird, „die irische Nation gegen das britische Wehr 
pflichtgesetz zu mobilisieren". 
Frankreichs Presse hetzt Polen auf. 
Paris, 2. Mai. Zwei Hauptthemen beherrschen in außen 
politischer Hinsicht das Bild der Hrühpresse vom Dienstag: 
die deutsch-Polnischen Beziehungen, d. h. die Danzig-Frage 
und die weiteren britischen Einkreisungsbemühungen. Von 
mehreren Blättern werden diese beiden Themen auch im 
Zusammenhang behandelt. Einige rechnen bereits damit, 
daß ein britisch-französisch-sowjetrussisches Einkreisungsbünd 
nis vor dem Abschluß stehe. 
Der Leitartikler des Figaro befaßt sich mit der Danzi g- 
Frage, die nach seiner Auffassung mit einem Schlage ihre 
frühere Schärfe bekommen habe und in kürzer Zeit zu einem 
Versöhnungsversuch oder aber zu einer internationalen Krise 
führen könne. Das Blatt kann nicht umhin, die deutschen 
Borschläge an Polen, wie sie der Führer auch in seiner 
Reichstagsrede erwähnt habe, „als vom wirtschaftlichen 
Standpunkt aus relativ libera l" zu bezeichnen. Der 
Konflikt beruhe aber auf der Frage der Souveränität. 
In der Beweisführung für diese Behauptung greift das 
Blatt zur bewußten Lüge und erklärt dabei, die Deutschen 
verlangten, Danzig durch ihre Truppen besetzen und nach 
Gutdünken das Danziger Gebiet ebenso wie den breiten 
Gebietsstreifen befestigen zu lassen, der den Polnischen 
Korridor durchschneide und eine Autostraße sowie eine Eisen 
bahnverbindung zwischen Berlin und Ostpreußen erhalten 
solle. Wo in aller Welt seien solche Forderungen gestellt 
worden? 
Wenn Deutschland eine Einigung wolle, so heißt es im 
„Figaro" weiter, werde es seine Forderungen in strategi 
scher und militärischer Hinsicht herabsetzen müssen. Auf an 
dere Weise scheine ein Kompromiß schwerlich vorstellbar. 
Leon Bailby, der Direktor des Jour, ist zwar der 
Ansicht, daß der polnische Konflikt noch auf gütliche Weise 
geregelt werden könne, und daß die polnische Regierung be 
reit sei, in Uebereinstimmung mit Deutschland das Statut 
der Freien Stadt Danzig abzuändern, befleißigt sich im 
übrigen aber hetzerischer Scharfmacherei. 
U. a. hält er es für angebracht, daran zu erinnern, daß 
Frankreich geholfen habe, Polen zu bewaffnen, und daß 
Polen in einem Krieg heute nicht allein stehen würde, da es 
„die doppelte Garantie des französisch-polnischen Paktes" 
besitze. 
Das Journal glaubt wohl, jede Spur von Vernunft und 
Verständigungsbereitschaft auf polnischer Seite im Keime 
ersticken zu müssen, wenn es gewissen Gerüchten gegenüber 
betont, daß die Londoner Regierung keine Note an Warschau 
gesandt habe, um der polnischen Regierung zu erklären, daß 
die britische Garantie nicht das Ziel habe, eine unversöhn 
liche Haltung Polens zu bestimmen. 
Der Außenpolitiker der Epoque will wissen, daß Beck 
noch in dieser Woche auf die deutschen Forderungen ant 
worten und daß diese Antwort sehr fest sein werde. Er ver 
zeichnet als einen entscheidenden Grund für diese Haltung 
den „augenblicklichen Gemütszustand in Polen" und "erklärt, 
daß „die Versteifung der polnischen öffentlichen Meinung" 
eine der wichtigsten Tatsachen der letzten Zeit sei. 
Damit wird zugegeben, daß die Hetze, die die Völker für 
vernunftgemäße und gerechte Erwägungen unzugänglich 
macht, in der praktischen Wirkung stärker werden kann als 
realpolitische Ueberlegungen der verantwortlichen Instanzen, 
daß die Einkreisungspolitiker diese Folgen der Hetze als 
„Erfolg" verbuchen, und daß Polen heute ein Werkzeug 
dieser Einkreisungspolitik gegen Deutschland ist, wobei 
polnische Interessen nur noch als Mittel Zum Zweck eine 
Rolle spielen. 
Buren wollen sich nicht mißbrauchen lassen. 
Pretoria, 2. Mai. Auf einer Versammlung der natio 
nalburischen Opposition sprach in Mosselbay im Kap 
land der Abgeordnete Dr. van Nierop. Er versicherte, daß 
die Nationalisten jederzeit ihr Land verteidigen würden, 
aber daß sie nicht in Verwicklungen Englands hineingezogen 
werden wollten, die Südafrika nichts angingen. 
Sie würden sich auch weigern, für Südwest zu kämpfen. 
Dies sei Mandatsgebiet und gehe die Union nichts an. 
Scharf rechnete der Redner mit der jüdischen Hetzpropaganda 
in Südafrika ab. Genau so, wie die Juden schuld am Vuren 
kriege seien, wollten sie heute in Europa Unruhe stiften. 
Dr. Malan, der Leiter der nationalburischen Oppositon, 
hielt eine Rede in Paarl bei Kapstadt. Er griff besonders 
leidenschaftlich General Smuts an, den er als „Hand 
langer Englands" bezeichnete. Er warf ihm vor, den Buren 
Sand in die Augen zu streuen, um sie für Interessen Zu 
mißbrauchen, die nicht die Südafrikas seien. 
Die Opfer der Kämpfe in Palästina im April. 
London, 2. Mai. Unverändert dauern die blutigen 
Kämpfe in Palästina infolge der Haltung Englands an. Im 
Monat April gab es nach einer englischen Meldung 
116 Opfer, darunter auf britischer Seite fünf Tote. 
Tiesgehende Wirkung der in den USA. 
Washington, 2. Mai. Die nunmehr in weiterem Um 
fange durchgeführte Beschäftigung mit dem Inhalt der Füh 
rerrede trägt zu immer größerer Klärung der Geister bei. 
Die Spaltung sowohl zwischen den Jnterventionalisten und 
den Isolationisten wie zwischen Bundesregierung und Bun 
deskongreß nimmt immer mehr zu. 
Ueber die Einstellung im Kongreß legt der Washingtoner 
Vertreter der New Jork Sun sehr treffend und ausführlich 
dar, daß Roosevelt keineswegs mehr auf die Gefolgschaft 
selbst innerhalb der demokratischen Fraktion des Kongresses 
rechnen könne. 
Die Rede des Führers wird in Amtskreisen durchweg, 
selbst bei den schärfsten Gegnern, als Meisterwerk be 
zeichnet, das Roosevelt die Zügel für die Lenkung der Welt- 
Politik für längere Zeit aus der Hand genommen habe. 
Ueber die schonungslose Analyse der „Botschaft" ist man 
umsomehr verärgert, als man sie als eine klassische Abrech 
nung mit den eigenartigen Argumentationen des amerika 
nischen Präsidenten anerkennen muß und natürlich über die 
Abfuhr des eigenen Chefs wenig erbaut ist. Was daher von 
Regierungskreisen der Presse „inspiriert" wird, ist bissige 
Wut der Enttäuschung über diesen Reinfall. 
Bezeichnenderwelse ist man im Handelsministerium mit 
Hilfe von Überstunden zur Zeit krampfhaft bemüht, einen 
Nachweis für schwierige innen- und außenwirtschaftliche 
Verhältnisse des Reiches aufzumachen, auch andere Be 
mühungen sind in der Presse ersichtlich, die daraus hin 
deuten, daß man den Eindruck und die tiefgehende Wir 
kung der Führerrede in weiten Kreisen Amerikas durch 
irgend welche der bekannten Märchen über deutsche Schwie 
rigkeiten und andere Greuel zu verdecken sucht. 
Washington Daily News gibt jedoch zu, daß Deutschland 
viel; Unrecht geschehen sei. 
Tolle Korruption in Roosevelt-Amerika. 
New Jork, 2. Mai. Der politische Korruptionsskandal 
der demokratischen Stadtverwaltung von Kansas City wirkt 
sich immer toller aus. Bekanntlich wird der dortige Leiter 
der demokratischen Parteiorganisation, Pendergast, be 
schuldigt, 316 000 Dollar von einer Versicherungsgesellschaft 
angenommen zu haben, der er durch seine „Vermittlung" er 
höhte Versicherungsgebühren in Höhe von 9,6 Millionen 
Dollar zugeschanzt hat. 
Bezeichnend für das Amerika Roosevelts ist die 
Tatsache, daß er nur wegen Steuerhinterziehung angeklagt 
ist, da Pandergast diese 316 000 Dollar „Einnahmen" in 
seiner Steuererklärung verschwiegen hat. 
Im Rahmen der Untersuchung wurde jetzt bekanntge 
geben, daß 748 städtische Angestellte entlassen werden, die 
alle als Schützlinge dieses demokratischen Politikers unter 
gebracht worden waren. Ein großer Teil von ihnen hat sich 
niemals zum Menst gemeldet, sondern nur die nicht unbe 
trächtlichen Eimünfte eingesteckt. 
Ausschreitungen bei der Maifeier in Australien» 
Sydney, 2. Mai. Im Anschluß an einen Umzug zum 
1. Mai kam es in Brisbane in Queensland Zu Aus 
schreitungen verhetzter Kundgebßr. 
Vor dem deutschen Konsulat wurden Demon 
strationen veranstaltet und die Einholung der Hakenkreuz 
flagge gefordert. Die Polizei wandte sich bei ihrem Ein 
greisen nun nicht etwa gegen die randalierenden Kundgeber, 
fondern veranlaste vielmehr das Einziehen der Konsulats 
flagge. 
Ein Dorf im Meer versunken. 
Tokio, 2. Mai. Die Akita-Provinz in Norwest-Japan 
wurde am Montag von einem schweren Erdbeben heim 
gesucht. Die Bevölkerung begab sich ins Freie. Die Erd 
stöße sollen die schwersten seit 25 Jahren sein, die in dieser 
Provinz auftraten. Wie das Observatorium in Tokio meldet, 
entstand das Erdbeben durch vertikale und horizontale Ber 
lagerungen des Meeresbodens. 
Das Erdbeben hat, wie die Untersuchungen bisher er 
gaben, etwa 100 Menschenleben gefordert, über 1000 Häuser 
wurden zerstört. 
Einer Mitteilung der Polizei zufolge versank das Dorf 
Aikawa mit 79 Hänsern im Meer. Obwohl Einzelheiten 
darüber noch nicht vorliegen, wird mit großen Verlusten an 
Menschenleben rechnet. 
Verantwortlich: Kurt Sebwarntovss. Berlin-Wlrnerssort. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichienbüro G. m. b. H.. Berlnr 