
Zweite Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
ISSN 
Berlin, 
Freitag, 6. Oktober 
Nr. 
1449 
Der Führer weist den Weg zum Frieden. 
(Fortsetzung von Nr. 1448) 
„Ich habe nun für den 25. September den Beginn des 
Angriffes befohlen. Dieselbe Verteidigung, die es erst unter 
ihrer Würde fand, auf die menschlichen Vorschläge auch nur 
einzugehen, hat dann allerdings äußerst schnell ihre Haltung 
geändert. Am 25. begann der deutsche Angriff, und am 27. 
hat sie kapituliert. Sie hat es mit 120 000 Mann nicht ge 
wagt (so wie einst unser deutscher General Litzmann mit 
weitaus unterlegenen Kräften bei Brezesiny), einen kühnen 
Ausfall zu machen, sondern es nun vorgezogen, die Waffen 
Zu strecken. 
„Man soll daher hier keine Vergleiche mit dem Alkazar 
Ziehen. Dort haben spanische Helden wochenlang schwersten 
Angrissen heldenmütig getrotzt und sich damit wirklich mit 
Recht verewigt. Hier aber hat ma>n in gewissenloser Weise 
eine große Stadt der Zerstörung anheimgegeben und dann 
nach 48 Stunden Angriff kapituliert. Der polnische Soldat 
hat im einzelnen an manchen Stellen tapfer gefochten, seine 
Führung aber kann von oben beginnend nur als un 
verantwortlich, gewissenlos und unfähig bezeichnet werden. 
„Auch vor Heia hatte ich befohlen/ ohne gründlichste 
Vorbereitung keinen Mann zu opfern. Auch dort erfolgte 
die Uebergabe in dem Augenblick, da endlich der deutsche An 
griff angekündigt wurde und seinen Anfang nahm. 
„Ich treffe diese Feststellungen, meine Abgeordneten, 
um der geschichtlichen Legendenbildung zuvorzukommen, 
denn wenn sich in diesem Feldzug um jemand eine solche bil 
den darf, dann nur um den deutschen Musketier, 
der angreifend und marschierend seiner unvergänglichen, 
ruhmvollen Geschichte ein neues Blatt hinzufügte. Sie kann 
sich bilden um die schweren Waffen, die dieser Infanterie 
unter unsagbaren Anstrengungen zu Hilfe eilten. 
„Dieser Legende würdig sind die schwarzen Männer 
unserer Panzerwaffe, die in verwegener Entschlossen 
heit, ohne Rücksicht auf llebermacht und Gegenwehr den An 
griff immer wieder aufs neue vortrugen, und endlich mag 
die Legende verherrlichen jene todesmutigen Flieger, 
die wissend, daß jeder Abschuß, der sie nicht in der Luft 
tötete, bei ihrem Absprung auf der Erde zu ihrer furchtbaren 
Massakrierung führen mußte, in unentwegter Beharrlichkeit 
beobachteten und mit Bomben und Maschinengewehr an 
griffen, wo immer der Angriff befohlen war oder ein Ziel 
sich zeigte. 
„Und das gleiche gilt für die Helden unserer U-Boot- 
Waffe. Wenn ein Staat von 3K Millionen Einwohnern 
und dieser militärischen Stärke in vier Wochen restlos ver 
nichtet wird, und wenn in dieser ganzen Zeit für den Sieger 
nicht ein einziger Rückschlag eintritt, dann kann man darin 
nicht die Gnade eines besonderen Glückes sehen, sondern den 
Nachweis höchster Ausbildung, bester Führung und todes 
mutigster Tapferkeit. 
„Das deutsche Soldatentum hat sich den Lorbeerkranz, 
der ihm 1918 hinterlistig geraubt worden war, nunmehr 
wieder fest nm das Haupt gelegt. 
„Wirallestehenintie f e r g r i ff e n e r D a n k - 
barkeitvordenviele nunbekannten,namen 
losen tapferen Männern unseres deutschen 
Volkes. Sie sind zum 1. Male angetreten aus 
all e nGau enGrostdeut s ch land s. Dasgem ein 
sam vergossene Blut aber wird sie noch stär 
ker aneinander binden als jede staatsrecht 
liche Konstruktion. 
„Uns Alle erfüllt das Bewußtsein dieser Stärke unserer 
Wehrmacht mit selbstsicherer Ruhe. Denn sie hat nicht nur 
die Kraft im Angriff bewiesen, sonddrn auch im Halten des 
Erworbenen! Die vorzügliche Ausbildung des einzelnen 
Offiziers und Mannes haben sich auf das höchste bewährt. 
Ihr ist die so überaus geringe Zahl der Verluste zuzuschrei 
ben, die wenn auch im einzelnen schmerzlich im Ge 
samten doch weit unter dem liegen, was wir glaubten, er 
warten zu müssen. 
„Allerdmgs gibt die Gesamtsumme dieser Verluste kein 
Bild über die Härte der einzelnen Kämpfe. Denn es gab 
Regimenter und Divisionen, die, von einer Uebermacht pol 
nischer Verbände angegriffen oder im Angriff selbst auf sie 
stoßend, sehr schwere Blutopfer bringen mußten. Ich glaube, 
Ihnen aus der großen Reihe der so rasch aufeinander fol 
genden Schlachten und Kämpfe nur zwei Episoden als Bei 
spiel für viele erwähnen zu dürfen: 
„Als sich zur Deckung des gegen die Weichsel vorstür 
menden Heeres des Generaloberst von Reichenau an 
dessen linken Flügel die Divisionen der Armee des General 
oberst B laskowitz gestaffelt gegen Warschau hin beweg 
ten mit dem Auftrag, den Angriff der polnischen Zentral 
armee in die Flanke der Armee des Generals von Reichenalt 
abzuwehren, da traf in einem Augenblick, da man im wesent 
lichen die polnischen Armeen als schon im Rückzug auf die 
Weichsel befindlich annahm, plötzlich ihr Stoß in die mar 
schierende Armee des Generals Blaskowitz. Es war ein ver 
zweifelter Versuch der Polen, den sich um sie schließenden 
Ring zu spregen. 
„Vier polnische Divisionen und einige Kavallerieverbände 
warfen sich auf eine einzige deutsche aktive Division, die, 
selbst auseinandergezogen, eine Linie von fast 30 kni zu 
decken hatte. Trotz fünf- oder sechsfacher Ueberlegenheit des 
Feindes und trotz der Uebermüdung der eigenen, seit Tagen 
kämpfenden und marschierenden Truppe fing diese Division 
den Angriff auf und warf ihn zum Teil in blutigstem Hand 
gemenge zurück und wich und wankte nicht, bis die notwen 
digen Verstärkungen herangeführt werden konnten. Und 
während der feindliche Rundfunk bereits triumphierend die 
Nachricht vom Durchbruch auf Lodz verbreitete, meldete mir 
der Divisionsgeneral, den zerschossenen Arm geschient, den 
Verlaus des Angriffs, die Verhinderung des Durchbruchs, 
das tapfere Verhalten seiner Soldaten. Hier waren die Ver 
luste freilich große. 
„Eine deutsche Landwehrdivision hatte mit geringen an 
deren Verbänden den Auftrag, die Polen in den nördlichen 
Korridor zu drücken, Edingen zu nehmen und in der Rich 
tung auf die Halbinsel Heia vorzustoßen. 
„Dieser Landwehrdivision standen gegenüber polnische 
Elite-Verbände, Marinetruppen, Fähnrichs- und Unteroffi 
ziersschulen, Matrosen-Artillerie und Reiterei. Mit ruhiger 
Sicherheit ging diese deutsche Landwehrdivision an die Lö 
sung eines Auftrags, der ihr einen auch zahlenmäßig weit 
überlegenen Gegner als. Feind gab. In wenigen Tagen 
wurde der Pole aber von Position zu Position zurückge 
worfen, 12 600 Gefangene gemacht, Edingen befreit, Oxhöft 
gestürmt und weitere 4706 Mann auf die Halbinsel Hela 
abgedrängt und eingeschlossen. 
„Als die Gefangenen abmarschierten, bot sich ein ergrei 
fendes Bild: Die Sieger, zum großen Teil bejahrte Män 
ner, viele mit den Abzeichen des großen Krieges auf der 
Brust, und an ihnen zogen die Kolonnen der Gefangenen 
vorbei, junge Menschen im Alter von 20 bis 28 Jahren. 
„Da ich Ihnen nun die Zahl uns erer Toten und 
Verletzten bekanntgebe, bitte ich Sie, aufzustehen. Wenn 
auch diese Zahl dank der Ausbildung unserer Truppen, dank 
der Wirkung unserer Waffen und der Führung unserer Ver 
bände kaum den 2V. Teil von dem ausmacht, was wir bei 
Beginn dieses Feldzuges befürchten zu müssen glaubten, so 
wollen wir doch nicht vergessen, daß jeder Einzelne, der hier 
sein Leben gegeben hat, für sein Volk und unser Reich das 
Größte opferte, was der Mann seinem Volke geben kann. 
„Es sind nach der Angabe vom 30. 9. 1939, die wesent 
liche Veränderungen nicht mehr erfahren wird, in Heer, 
Kriegsmarine und Luftwaffe einschließlich der Offiziere 
gefallen: 10672, 
verwundet: 30 322 und 
vermißt: 3 409 Mann. 
„Bon diesen Vermißten wird ein Teil, der in polnische 
Hände fiel, leider Wohl ebenfalls als massakriert und getötet 
angesehen werden müssen. 
„Diesen Opfern des polnischen Feldzuges gehört unsere 
Dankbarkeit, den Verwundeten unsere Pflege, den 
rigen unser Mitempfinden und unsere Hilfe. 
„Mit dem Fall der Festungen Warschau, Modlin 
und der Uebergabe von Hela ist der polnische Feldzug be 
endet. Die Sicherung des Landes vor herumstrolchenden 
Marodeuren, Räuberbanden und einzelnen Terroristen 
wird mit Entschlossenheit durchgeführt. Das Ergebnis des 
Kampfes ist die Vernichtung aller polnischen Armeen. Die 
Auflösung dieses Staates war die Folge. 694 660 Mann 
Gefangene haben den Marsch nach Berlin angetreten. . Die 
Beute an Material ist noch unübersehbar. 
„Seit Ausbruch des Krieges steht zugleich im Westen 
die deutsche Wehrmacht in ruhiger Bereitschaft und erwartet 
den Feind. Die Reichskrie g s m a r i n e hat im 
Kampf um die Westerplatte, Edingen, Oxhöft und Heia, in 
der Sicherung der Ostsee und der Deutschen Bucht ihre 
Pflicht erfüllt. Unsere U-Boot-Waffe aber kämpft 
würdig der einstigen unvergessenen Helden. 
„Angesichts dieses geschichtlich einmaligen Zusammen 
bruchs eines sogenannten Staatswesens erhebt sich wohl für 
jeden die Frage nach der Ursache eines solchen Vorganges. 
Die Wiege des polnischen Staates stand In Versailles.Aus Un 
ermeßlichen blutigen Opfern nicht der Polen, sondern der 
Deutschen und Russen war dieses Gebilde geboren worden. 
Was vorher schon in Jahrhunderten seine Lebensunfähig 
keit erwiesen hatte, wurde durch eine ebenso lebensunfähige 
deutsche Staatsführung erst im Jahre 1916 künstlich ge 
zeugt und 1920 nicht weniger künstlich geboren. 
„Unter Mißachtung einer fast halbtausendjährigen Er 
fahrung, ohne Rücksicht auf die Gegebenheit einer mehr 
hundertjährigen geschichtlichen Entwicklung, ohne Würdi 
gung der ethnographischen Verhältnisse und unter Mißach 
tung aller wirtschaftlichen Zweckmäßigkeit wurde in Ver 
sailles ein Staat konstruiert, der seinem ganzen Wesen nach 
früher oder später die Ursache schwerster Krisen werden 
mußte. 
„Ein Mann, der heute leider wieder unser grimmigster 
Gegner ist, hat dies damals klar vorausgesehen: Lloyd 
George. So wie viele andere warnte auch dieser nicht 
nur während der Entstehung dieses Gebildes, sondern auch 
in der Zeit der späteren Ausweitung, die gegen jede- Ver 
nunft und gegen jedes Recht vorgenommen worden war. 
Er sprach damals die Befürchtung aus, daß in diesem Staat 
eine ganze Reihe von Konfliktstoffen geschaffen würde, die 
früher oder später die Anlässe zu schweren europäischen 
Auseinandersetzungen abgeben könnten. 
„Tatsache ist, daß dieser neue sogenannte Staat in der 
Struktur seiner Nationalitäten bis zum heutigen Tag nicht 
geklärt werden konnte. Man muß die Methoden polnischer 
Volkszählungen kennen, um zu wissen, wie gänzlich wahr 
heitsfern und damit belanglos die Statistiken über die 
volkliche Zusammensetzung dieses Gebietes waren und sind. 
„1919 wurden von den Polen Gebiete beansprucht, in 
denen sie behaupteten, Mehrheiten von zu besitzen, 
zum Beispiel in Ostpreußen, während dann die später statt 
findende Abstimmung volle für die Polen ergab. In 
dem dann endgültig auf Kosten des früheren Rußland, 
Oesterreich und Deutschland geschaffenen Staat wurden die 
nichtpolnischen Völker so barbarisch mißhandelt und unter 
drückt, tyrannisiert und gefoltert, daß jede Abstimmung 
nur mehr vom Belieben des jeweiligen Woywoden abhängig 
war und somit das gewünschte oder verlangte gefälschte 
Resultat ergab. Allein auch das unzweifelhaft polnische 
Element selbst erhielt kaum eine höhere Bewertung. 
„Wenn dieses Gebilde von den Staatsmännern unserer 
westlichen Halbkugel auch noch als Demokratie angesprochen 
wurde, dann war dies eine Verhöhnung der Grundlagen 
ihrer eigenen' Systeme. Denn in diesem Lande regierte 
eine Minorität aristokratischer oder nichtaristokratischer 
Großgrundbesitzer und vermögender Intellektueller, für die 
das eigene polnische Volk nur im günstigsten Falle eine 
Masse von Arbeitskräften darstellte. Hinter diesem Regime 
standen deshalb auch niemals mehr als 16 der Gesamt 
bevölkerung. 
„Dem entsprach die wirtschaftliche Notlage und der kul 
turelle Tiefstand. Im Jahr 1919 übernahm dieser Staat 
von Preußen und auch von Oesterreich in jahrhundertelan 
ger Arbeit mühselig entwickelte, ja zum Teil geradezu 
blühende Provinzen. Heute, 20 Jahre später, sind sie im 
Begriff, allmählich wieder zu versteppen. Die Weichsel, der 
Strom, dessen Meeresmündung für die polnische Regierung 
immer so ungeheuer wichtig war, ist mangels jeder Pflege 
schon jetzt ungeeignet für jeden wirklichen Verkehr und je 
nach der Jahreszeit entweder ein wilder Strom oder ein 
ausgetrocknetes Rinnsal. Städte und Dörfer sind verwahr 
lost. Die Straßen mit geringsten Ausnahmen verlottert 
und verkommen. Wer zum ersten Mal dieses Land zwei 
oder drei Wochen lang besichtigt, der erhält erst einen Be 
griff vom Sinn des Wortes: „Polnische Wirtschaft"! 
„Trotz der unerträglichen Zustände in diesem Lande hat 
Deutschland versucht, ein erträgliches Verhältnis zu ihm 
herzustellen. Ich selbst habe mich in den Jahren 33 und 31 
bemüht, irgendeinen gerechten billigen Ausgleich zwischen 
unserer nationalen Interessen und den Wünschen auf Auf 
rechterhaltung des Friedens, mit diesem Lande zu finden. 
Es gab eine Zeit, da Marschall Pilsudki noch lebte, in 
der es zu gelingen schien, diese Hoffnung wenn auch in 
bescheidenem Ausmaß verwirklichen zu können. Es ge 
hörte dazu eine unerhörte Geduld und eine noch größere 
Selbstüberwindung. 
„Denn für viele der polnischen Woywoden schien die staat 
liche Verständigung zwischen Teutschland und Polen nur ein 
Freibrief zu sein für die nunmehr erst recht ungefährliche 
Verfolgung und Vernichtung des dortigen Deutschtums. 
In den wenigen Jahren bis 1922 haben über 1H Millionen 
Deutsche ihre frühere Heimat verlassen müssen. Sie wurden 
davongejagt, ohne oft auch nur ihre notwendigsten Kleider 
mitnehmen zu können. 
„Als im Jähre 1938 das Olsaer Gebiet an Polen fiel, 
gingen diese mit der gleichen Methode auch gegen die dort 
wohnenden Tschechen vor. Viele Tausende von ihnen muß 
ten oft innerhalb weniger Stunden von ihren Arbeitsstätten, 
ihren Wohnungen, ihren Dörfern und Städten fort, kaum 
daß ihnen gestattet war, auch nur einen Koffer oder ein 
Mstchen mit Kleidungsstücken mitunehmen. 
„So ging es in diesem Staate seit Jahren zu, und jahre 
lang haben wir dem zugesehen, immer bestrebt, durch eine 
Verengung unseres staatspolitischen Verhältnisses vielleicht 
eine Besserung des Loses der dort lebenden unglücklichen 
Deutschen erreichen zu können. Allein, es konnte nicht über 
sehen werden, daß jeder deutsche Versuch, auf diesem Wege 
Zu einer Behebung der Mißstände zu kommen, von den 
polnischen Herrschern nur als Schwäche ausgelegt wurde. 
Vielleicht sogar als Dummheit. 
„Da die polnische Regierung nun daranging, auf tausend 
Wegen auch Dan zig allmählich zu unterjochen, versuchte 
ich/durch geeignete Vorschläge eine Lösung sicherzustellen, die 
nationalpolitisch Danzig entsprechend dem Willen seiner Be 
völkerung Deutschland angliedern konnte, ohne den Wirt-- 
schaftlichen Bedürfnissen und sogenannten Rechten Polens 
dadurch Abbruch zu tun. 
„Wenn heute jemand behauptet, daß es sich hier um 
ultimative Forderungen gehandelt hätte, dann ist dies eine 
Lüge. Denn die im März 1939 der polnischen Regierung 
zugeleiteten Lösungsvorschläge waren nichts anderes als die 
von mir persönlich mit dem Außenminister Beck selbst schon 
längst vorher besprochenen Anregungen und Gedanken. Nur 
daß ich glaubte, im Frühjahr 1939 der polnischen Regierung 
vor ihrer eigenen öffentlichen Meinung das Eingehen auf 
diese Vorschläge erleichtern zu können durch das Angebot, 
als Aequivalent ihr einen Anteil an der von der Slowa 
kei gewollten Sicherung ihrer Unabhängigkeit einräumen 
zu können. 
„Wenn die polnische Regierung damals nun das Ein 
gehen auf eine Besprechung dieser Vorschläge ablehnte, dann 
gab es hierfür 2 Gründe: 
(Fortsetzung auf Nr. 1439) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin., 