
Nacht-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
ü. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 24. Mai 
Nr. 
G«0 
Die neue Gliederung Oesterreichs. 
Der Führer ernennt die neuen Gauleiter. 
Wien, 24. Mai. Der Führer empfing am Montag 
nachmittag im Führerbau zu München in Anwesenheit des 
Stellvertreters des Führers der NSDAP., Rudolf Heß, 
den Gauleiber Josef Bürckel zur Entgegennahme eines 
Berichtes über den A u f b a u d e r N S D A P. i n O e st e r 
r e i ch. 
Der Führer hat folgende Verfügung erlassen: 
Mit sofortiger Wirkung ernenne ich zum Gauleiter: 
Am Gau Tirol Pg. Hofer, 
im Gau Salzburg Pg. Rainer, 
im Gau Oberdonau Pg. Eigruber, 
im Gau Niederdonau Pg. Dr. Jury, 
im Gau Wien Pg. Globotschnigg, 
im Gau Kärnten Pg. Klausner, 
im Gau Steiermark Pg. Uib erreith er. 
München, den 22. Mai 1938. 
gez. Adolf Hitler. 
Gleichzeitig mit der Ernennung der Gauleiter hat der 
Führer eine Reihe von gebietsmäßigen Aen 
derungeninOe st erreichverfügt, die sowohl für 
die parteimäßige wie für die staatliche Gliederung Gültig 
keit haben. 
So wird das Burgenla n d dem Gau Steiermark, 
der L u n g a u aus dem Gebiete der Landeshauptmannschaft 
Salzburg ebenfalls der Steiermark zugeteilt. 
Dem Gau Steiermark werden weiter zugeteilt: die 
Bezirkshauptmannschaften Wi >ene r-N eustadt, Neun 
kirchen sowie Teile der Bezirkshauptmannschast Bruck 
a. d. Leitha. 
Der Gerichtsbezirk Aussee (bisher Steiermark) wird 
dem Gau Oberdonau (bisherige Bezeichnung Ober 
österreich) angegliedert. Ofttirol kommt zum Gau 
Kärnte n. 
Der Gau Wien erfährt eine Erweiterung durch Gebiete 
des Gaues Niederdonau (bisherige Bezeichnung Nie 
derösterreich). So werden zum Gaugebiet Wien die Gemein 
den Fischamend, Korneuburg, Klosterneuburg, Moedling und 
Hadersdorf-Weidlingau gehören. 
Die Landeshauptmannschaft Vorarlberg bleibt be 
stehen, parteimäßig ist sie vorerst dem Gau Tirol ange 
gliedert. 
Am Einvernehmen mit dem Stellvertreter des Führers 
hat Gauleiter Bürckel folgende Stellvertretende 
Gauleiter eingesetzt: 
Für den Gau Salzburg Pg. W i n t e r st e i g e r, 
für den Gau Oberdonau Pg. Eisenkolb, 
für den Gau Steiermark Pg. Portschy, 
für den Gau Körnten Pg. Kutschern. 
Da Gauleiter Klausner bis zur Beendigung der 
Tätigkeit des Reichskommissars für die Wiedervereinigung 
Oesterreichs mit dem Deutschen Reich in Wien tätig ist, wird 
bis zu diesem Zeitpunkt der Gau Kärnten vom Stellvertre 
tenden Gauleiter geführt. 
Hauptmann a. D. Leopold im Stabe von Rudolf Heß. 
Wien, 24. Mai. Der Stellvertreter des Führers der 
NSDAP, hat den Parteigenossen Hauptmann a. D. Leo 
pold in seinen Stab berufen und mit der Leitung einer 
Reichsinspektion beauftragt. 
Verleihung von Treudienstehrenzeichen. 
Berlin, 24. Mai. Reichsapbeitsminister Seldte über 
reichte am Dienstag 28 Beamten seines Ministeriums das 
vom Führer gestiftete Treudienstehrenzeichen 11. Stufe 
mit einer Dankansprache. 
Die Grundsteinlegung zum Volkswagenwerk im Rundfunk. 
Berlin, 24. Mai. Die feierliche Grundsteinlegung zum 
Volkswagenwerk in Fallersleben am Donnerstag, dem 
26. Mai, 13 bis 14 Uhr, wird vom gesamten deutschen Rund 
funk übertragen. 
Eröffnung des dritten Reichsführerlagers der HI. 
Weimar, 24. Mai. Das Führerkorps der Hitlerjugend 
hat sich wieder in der Gauhauptstadt Thüringens zum 
Neichsfüh r e r I a g e r Versammelt. Das Zeltlager im 
Goethepark, in dem am Montag abend Stabsführer Lau 
terbacher den ersten Appell abhielt, ist in diesem Jahr 
Noch umfangreicher geworden. Die Zahl der Teilnehmer 
beträgt 1666. 
Außer den Führern aus dem Stabe der Reichsjugend 
führung, den Gebietsführern und Stabsleitern, Ten Abtei 
lungsleitern der Gebiete, den Bann- und Jungbannführern 
nehmen auch die Zukünftigen Leiter der Adolf-Hitler-Schulen, 
die Landes- und Verbandsleiter des Deutschen Jügendher- 
Äergswerkes und die Gaujugendwalter der DAF. teil und 
.zum ersten Male auch die Führer der HJ. aus dem Ober 
gebiet O e st e r r e i ch. 
'Das Lager ist Nun zu einer ständigen, bedeutungsvollen 
Einrichtung in der politischen, kulturellen und weltanschau 
lichen Arbeit der Hitler-Jugend geworden. Die verantwort 
lichen Männer des Reiches und der Partei werden in den 
nächsten zehn Tagen wieder zu den Führern der deutschen 
Jugend über alle Arbeitsgebiete und über die großen und 
vielfachen Aufgaben der Zukunft sprechen. 
Im Weimarer Nationaltheater fand am Dienstag mittag 
in Gegenwart zahlreicher Vertreter von Partei und Staat, 
von Wehrmacht, Reichsarbeitsdienst 'und allen Gliederungen 
der Partei die Eröff n u n g de s Reichsf ü h r e r- 
Ingers durch den Jugendführer des Deutschen Reiches, 
von' Schirach, statt. 
Reichsstatthalter Sauckel 'begrüßte den Reichsjugend 
führer und die gesamte Führerschaft der HJ. 
Dann sprach Reichsjugendführer von Schirach, der in 
einer grundlegenden Rede dem Führerkorps der Jugend 
ihre erzieherische Sendung vor Augen führte und die Lösung 
verschiedener gegenwärtiger Probleme aufzeigte. 
Es gebe, so sagte er, verschiedene erzieherische Faktoren, 
von denen jeder einzelne eine eigene und an Verantwortung 
reiche Aufgabe besitze, es gebe aber nur e i n Objekt der Er 
ziehung, nur eine Jugend, die von allen diesen Erzie 
hungsmächten erzogen und geführt werde. Der Pimpf oder 
Hitlerjunge sei als Schüler oder als Sohn im Elternhaus 
kein anderer Mensch. Aus diesem Grunde sei es notwendig, 
daß die Idee und Auffassung, nach der die Erziehung der 
Jugend des Volkes vollzogen werde, auf weite Sicht gesehen, 
bei allen Erziehungsträgern von dem gleichen Ideal er 
füllt sei. 
Die Selbstführung der Jugend habe es mit sich gebracht, 
daß sie einen untrüglichen Instinkt für. wirkliche Autorität 
besitze. Mehr als 10 000 HJ.-Führer gehörten dem Lehrer 
stand an, die als Lehrer und Jngendführer gleichzeitig er 
lebten, wie stark die erzieherische Macht einer Gemeinschaft 
von Jungen ist, die sich selbst führe und auftauchende Jeh 
ler in sich selbst unterdrücke. Es bestehe kein allzu großer 
Unterschied in der Aufgabe des Jugendführers und des 
Lehrers, die beide von der Leidenschaft und Begeisterung 
des wahren Erziehers erfüllt sein müßten: 
„Der Jngendführer und Erzieher der Zu 
kunft wird ein Priester des nationalsozia 
listischen Dienstes sein!" 
Er sehe schon m der Zukunft dieses Korps von körper- 
und geistesgestählten Menschen, keine Schulmeister, sondern 
Meister des Lebens, vor sich, dem angehören zu 
dürfen soviel Ehre bedeute, daß Zehntausende junger 
Menschen mit heißem Herzen darum kämpfen würden, um 
dieser Ehre würdig zu werden. 
Der Reichsjugendführer erklärte dann, daß nur die 
Jugendbewegung fortleben könne, die ihre Führungsprinzip 
nicht nur für eine, sondern für alle Generationen 
lebe. Der Kreis von Menschen, der sich Jahr für Jahr hier 
in Weimar treffe, müsse auch im äußeren Bild eine derartig 
seelische Geschlossenheit offenbaren, daß man ihn 'zugleich, 
als ein Gleichnis des Glaubens und als einen 
OrdenderOrdnung empfinde. „Wehe uns", so schloß 
Schirach, „Wenn statt dessen das Lager der jungen Führer 
zu einer bürgerlichen Gewohnheit würde, zu einer Wieder 
sehensfeier der zufriedenen und routinierten Erziehungs 
techniker, die die Probleme mit heißen, aber hohlen Köpfen 
alljährlich hier erörtern wollen! Seid immerhin mit anderen 
zufrieden, aber niemals mit Euch selbst!" 
Das Führerkorps der Jugend und die anwesenden Gäste 
nahmen die Ausführungen des Reichsjugendführers mit 
großer Begeisterung auf. 
Italienische Studienkommission in Hamburg. 
Hamburg, 24. Mai. Am Montag abend traf eine italie 
nische Studienkommission, .12 führende Vertreter der natio 
nalfaschistischen Arbeiterverbände der Papier- und Ernäh 
rungswirtschaft, in Hamburg ein, wo sie von Vertretern der 
Deutschen Arbeitsfront und dem italienischen Generalkonsul 
Dr. Silenzi begrüßt wurde. Am Dienstag besichtigten 
die Gäste eine Reihe von Betrieben, wobei sie im Interesse 
Einblick auch in die sozialen Einrichtungen nahmen. 
Reichskolonialtagung in Bremen. 
Bremen, 24. Mai. Am Dienstag wurde in Bremen die 
von der Bundesleitung des Reichskolonialbundes im Rah 
men der Reichskolonialtagung veranstaltete kolonialwissen 
sachftliche Vortragsreihe eröffnet. 
Der Chef der Bundesleitung, SS.-Oberführer 
admiral a. D. Rümann, wies in seiner Eröffnungsansprache 
a'uf die Aufgaben des Reichskolonialbundes hin. Die 
Wissenschaft werde mehr als bisher in den Dienst der Kolo 
nialarbeit eingespannt werden. 
Wirtschaftssenator Konsul Bernhard überbrachte die 
Grüße und Wünsche des Bremer Senats. 
Das Nationalitätenstatnt Henlein nicht vorgelegt. 
Prag, 24. Mai. Das Presseamt der SDP. teilt mit: 
Prager Abendblätter vom 24. Mai berichten aus London, 
daß der Prager Korrespondent des „Daily Telegraph" er 
klärt habe, er sei in der Lage, eine Reihe von Details aus 
'dem Entwurf des Nationalitätenstatus mitzuteilen, die 
Dr. Hodfcha Konrad Henlein zur Beratung vorgelegt 
habe. Hierzu muß festgestellt werden: 
Ministerpräsident Dr. Hodscha hat Konrad Henlein an 
läßlich der Besprechung am 23. Mai weder den Entwurf 
des Nationalitätenstatuts vorgelegt, noch Konrad Henlein 
mit Einzelheiten seines Inhalts bekanntgemacht. Der Prager 
Berichterstatter des „Daily Telegraph" scheint demnach das 
Opfer einer jener bedauerlichen Mystifikationen ge 
worden zu sein, die vor allem in ihrer Wirkung auf das 
Ausland dazu geeignet sind, die ohnedies ernste Lage durch 
eine unzutreffende Berichterstattung zu verwirren und zu 
erschweren. 
Der tschechische Pariser Gesandte nach Prag abgereist. 
Paris, 24. Mai. Der tschechische Gesandte in Paris ist, 
wie angekündigt, am Dienstag nachmittag nach Prag abge 
reist. In gut unterrichteten Kreisen nimmt man an, daß er 
seiner Regierung verschiedene Anregungen der franZösischen 
Regierung überbringen wird. 
Die neuen französischen Wirtschaftsmaßnahmen. 
Paris, 24. Mai» Der vom Staatspräsidenten unterzeich 
nete Zweite Schub von Gesetzesverordnungen gliedert sich in 
fünf Gruppen. 
Die erste umfaßt das Programm und die Finanzie 
rung öffentlicher Arbeiten. Hierfür find 11 Mil 
liarden Franken für Jahre für das Mutterland, Nord 
afrika und die Kolonien vorgesehen. Der erhält die 
Befugnis, Anleihen der Gemeinden zur Durchführung 
öffentlicher Arbeiten zu garantieren. Dafür sollen etwa 
3 Milliarden zur Verfügung stehen. 
Die zweite Verordnungsgruppe 'betrifft die Aus 
weitung des Kredits für Handel und In 
dustrie. Dabei ist die Ausdehnung des mittelfristigen 
Kredits auf Kleinindustrielle und Kleinkaufleute zu erwäh 
nen. Im ganzen sollen etwa 3 Milliarden Franken für 
solche Kredite bereitgestellt werden. 
Die dritte Gruppe umfaßt wirtschaftliche Maß 
nahmen zur Hebung derAusfUhr, zur Stärkung 
der Kolonien, zur Förderung der Landwirt 
schaft und verschiedene Einzelgebiete. Zwecks Förderung 
der Ausfuhr hat die Regierung beschlossen, das Zustande 
kommen von Gruppierungen zwischen Unternehmungen der 
Industrie oder des Handels zu unterstützen, die Steuer 
erleichterungen genießen sollen usw. Die Maßnahmen für 
die Kolonien dienen der Stärkung ihrer Verbindungen, 
ändern einige Zollbestimmungen, schaffen Freihäfen, ge 
währen Krediterleichterungen und fördern die Werbung 
für den Absatz von Kolonialerzeugnissen. Unter den einzel 
nen Maßnahmen sind zu erwähnen Beseitigung gewisser 
Härten der Erzeugungssteuer und Bildung eines Fischerei 
komitees. 
Die vierte Gruppe bezieht sich u. a. auf Neuregelung 
der 43-S t u n d en w o ch e im Sinne eines MW-Stun 
denjahres. Die Ueberstundenfrage wird lockerer geregelt und 
die Arbeitsleistungen durch Einführung von Schichtarbeit 
gefördert. 
Die fünft e und letzte Gruppe enthält Maßnahmen, 
die die örtliche und staatliche Finanzge 
barung betreffen. Eine Reform der Gemeindefinanzen 
soll dem Kabinett nach seinem Wiederzusammentritt vor 
gelegt werden. 
Chamberlain beim König. 
London, 24. Mai. König Georg VI. empfing am 
Dienstag abend Premierminister Chamberlain in 
Audienz. 
Die Reihen der „Sauberer" werden gesäubert. 
24. Mai. Nach Meldungen aus Moskau hat 
die mit unverminderter Heftigkeit andauernde „Säube 
rungsaktion" gegenwärtig die hohen und höchsten Spitzen 
der GPU selbst erreicht. 
Nachdem es schon seit einiger Zeit aufgefallen war, daß 
der bisherige oberste GPU-Kommissar der Ukraine, Lep 
lewski, überhaupt nicht mehr in Erscheinung trat, wird 
jetzt bekannt gegeben, daß der derzeitige GPU-Chef von Le 
ningrad, Uspenski, als GPU-Kommissar nach der 
Ukraine versetzt worden ist. Ueber das Schicksal seines Vor 
gängers hüllt man sich in Stillschweigen. 
Weiter ist der bisherige GPU-Chef von Moskau, der 
übelbeleumdete und gefürchtete Redens, als GPU-Kom 
missar nach der Republik Kasakstan versetzt worden. Ueber 
den Verbleib seines dortigen Vorgängers ist nichts bekannt. 
In der Ukraine hat auch sonst eine Reihe weiterer hoher 
bolschewistischer Bonzen, darunter die Volkskommissare für 
die Landwirtschaft und das „Kulturwesen", ihr Schicksal er 
reicht. Sie wurden für abgesetzt erklärt und sind seitdem ver 
schollen. Das gleiche Los traf den Justizkommissar 
Jslamow von Aserbeidschan und den GPU-Kommissar 
Nodischew von Turkmenistan. 
Das Arabertum einmütig in der Ablehnung. 
Jerusalem, 24. Mai. Die arabische Presse protestiert ein-- 
mütrg gegen die Unterstellungen der britischen Zeitschrift 
„Großbritannien und der Osten", daß die Araber Palästi 
nas geteilt seien in Extremisten und Gemäßigte. In der 
Teilungsfrage gebe es 'unter den Arabern nur Eiu - 
mütigkeit in d e r A b l e h n u n g! 
Wenn sie auch in Fragen minderer Bedeutung geteilter 
Meinung seien, io ständen sie in der Vaterlandsliebe nicht 
hinter den Europäern zurück. Die Spekulation der britischen 
Presse auf Meinungsverschiedenheiten unter den Arabern 
drene nur den jüdischen Belangen und solle die öffentliche 
Meinung täuschen. 
Amerikanische Nachschubstellen für Sowjetspanien. 
New Jork, 24. Mai. Der Einwanderungskommissar 
MeCormick richtete an den Außenminister Hull 'und den 
Justizminister Cummings ein Schreiben, in dem er eine 
gründliche Untersuchung einer kommunistischen Verschwö 
rung fordert. Die amerikanischen Kommunisten unter 
hielten im ganzen Gebiete der Vereinigten Staaten zahl 
reiche Werbestellen für Sowjetspanien, wo viele Verhetzte 
und Verzweifelte als sowjetspanische Freiwillige ange 
worben würden. 
MeCormick teilte ferner mit, daß er Beweise habe, daß 
es sich hier um eine ausgedehnte Organisation handele, 
deren Netz immer weiter ausgebaut werde. 
Der Aufstand in Mexiko. 
Mexiko-Stadt, 24. Mai. Am Dienstag morgen wurde 
bekannt, daß das Hauptquartier Cedillos von Fliegern 
der Regierung Cardenas in Montebello in der Sierra 
Huasteca aufgefunden worden sei. Die Flieger belegten das 
Lager mit Bomben. 
In verschiedenen Städten des Staates SanLius Potosi 
wurde die Polizei entwaffnet, wdil sie sich für Cedillo er 
klärt hatte, so z. B. in Tamaznnchale, dem Hauptkreuzungs!- 
puM der Autostraße Won Mexiko-Stadt nach den Vereinig 
ten Staaten. 
In einer Funkansprache hat Cedillo seine Anhänger 
aufgefordert, den Ausstand mit allen Mitteln zu unter- . 
stützen. 
Verantwortlich: Kurt SchwartzZopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlaq: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 