
WWWWPMM Kll u Hvö b.li. 
(AIZ Manllsfript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
I« Jahrg. 
1936 
Berli n, 
Montags 36. November 
Nr. 
1662 
Großkundgebung des Reichsbauernrates. (Fortsetzung.) 
„Man hat vor dem Jahre 1933 behauptet, daß das 
Bauerntum zwar notwendig sei, Führer aber aus dem 
Bauerngeschlecht nicht stellen könne. Heute kann ich sagen, 
daß ich nicht nur Bauernführer gefunden habe, ich sage so 
gar: der Kern des Führerkorps im Reichsnährstand besteht 
aus waschechten Bauern, die ihre Führereigenschaften durch 
die Erfolge der nationalsozialistischen Agrarpolitik in den 
letzten drei lahren unter Beweis gestellt haben und die nicht 
nur den Glanben des Nationalsozialismus an das deutsche 
Bauerntum rechtfertigten, sondern ihre Berechtigung zur 
Führung damit bereits vor der Geschichte erwiesen haben. 
„Bei dieser Gelegenheit möchte ich auch einmal nach Mos 
kau hiuübersagen, dast man dort nicht soviel davon reden 
soll, was man im Sowjetstaate für das russische Landvolk 
angeblich getan hat. Man soll uns lieber einmal zeigen und 
unter Beweis stellen, wo der Bauer in Sowjetrustland 
überhaupt noch mitreden darf. Moskau soll lieber einmal 
zeigen, was der eigentliche Bauer in Sowjetrustland noch 
zu sagen hat, als über den Moskauer Sender alberne Re 
densarten von der Agrarpolitik der Sowjetunion zu ver 
künden. Man bilde sich doch nicht ein, auf die Dauer dort 
den agrarpolitischen Irrsinn verschleiern zu können. Der 
zum Landsklaven verknechtete russische Bauer hat heute in 
Sowjetrustland keine Stimme, aber umso lauter werden 
wir dafiir über diese Dinge zu reden verstehen. 
„Solange eine Führung gut ist, solange behauptet sie 
sich auch, solange sich das Führerkorps des Reichsnährstan 
des durch die Leistung zur Führung berechtigt erweist, so 
lange ist mir um die Zukunft des Reichsnährstandes wenig 
bange. Das durch den Nationalsozialismus frei gewordene 
deutsche Bauerntum steht bei Adolf Hitler und nicht bei 
Kreisen, die einen Fllhreranspruch erheben, ohne ihn durch 
Leistungen zu begründen. Ich betone, dast ich mich nicht 
gegen den Adel an sich wende; das beweist, dast von 21 Lan 
desbauernführern allein drei Landesbauernfllhrer adlig 
sind. Es war der groste Krebsschaden der deutschen Ge 
schichte, dast sich der Begriff des „Adels" in einen Gegensatz 
zum Begriff des Bauerntums hinein entwickelte. „Adel" 
ist im Grnnde seines Wesens „Führungsausdruck des 
Bauerntums." 
„In den gegenwärtigen Schicksalsstunden unseres Volkes 
habe ich nicht das Recht, meiner Langmut die Zügel freizu 
geben. Daher erkläre ich hier für das mir vom Führer und 
Reichskanzler verantwortlich übertragene Gebiet der Ernäh 
rungswirtschaft und wende mich dabei in erster Linie an ge- 
wisse Namen auf wissenschaftlichen Lehrstühlen deutscher 
Hochschulen: „Drei Jahre lang war ich langmütig und habe 
die Verhältnisse auf den Universitäten von mir aus nicht ge 
stört. Ich habe geglaubt, daß drei Jahre sachlicher Erfolge 
auf dem Gebiet der Agrarpolitik die einfachste Brücke für 
einen denkenden Menschen sein würden, um einen Frieden 
mit uns Nationalsozialisten zu finden. 
„Aber aus Verantwortungsgefühl gegenüber Führer und 
Volk vermag ich nicht mehr schweigend Dingen zuzusehen, 
die sich Gott sei Dank vereinzelt auf einigen Hoch 
schulen abspielen. Es glauben mir noch heute Menschen be 
weisen zu müssen, daß ich den Bauern zu ideal und zu 
romantisch sehe. Ich muß es mir verbitten, daß man mir 
nach drei Jahren nationalsozialistischer Erfolge vorwirft, ich 
sei ein Romantiker des deutschen Bauerntums. Das ist 
keine Kritik mehr an meiner Person, sondern eine Kritik am 
Führer, der mich 1930 gerade wegen dieser meiner Einstel 
lung zum Bauerntum rief." 
„Zu den unmittelbaren Aufgaben des bor uns liegenden 
Jahres Folgendes: Wenn auf der einen Seite die Erzeng 
nisse des Bodens durch die Marktordnung in ihren Preisen 
stabil gehalten werden, kann man logischerweise auch nicht 
den Boden, der nicht vom Erbhofgesetz erfaßt ist, als 
Handelsobjekt dem freien Spiel der spekulativen Kräfte über 
lassen. Auch hier werden wir zu einer Ordnung kom 
men müssen, um unsere Aufgabe meistern zu können. 
„In der Tierzucht habe ich mit vollem Bewußtsein 
den Grundsatz der Leistung zur Grundlage der Beurteilung 
der tierzüchterischen Arbeit gemacht. Damit habe ich mit 
der bis 1933 beliebten Spielerei von Form und Aufmachung 
gebrochen. Um die Aufgaben der Erzeugungsschlacht bewäl 
tigen zu können, muß unser Landvolk auch körperlich 
gesund sein. 
„Hier muß ich einige betrübliche Zahlen bekanntgeben, 
denn die Redensart von der körperlichen Gesund 
heit des Landvolkes erweist sich leider als frommes Mär 
chen. In einigen Gauen war die gesamte Körperhaltung 
der ländlichen Jugend bis zu 75 v. H. schlecht. Der At 
nmngsunterschied zwischen Ein- und Ausatmung betrug bis 
Zu 75 v. H. zwischen 2 —4 Zentimeter, während er sich nor 
malerweise zwischen 8 und 9 Zentimeter bewegen soll. Bis 
zu 75 v. H. war die Nückenbildung schlecht und die Wirbel 
säule in irgendeiner Form verkrümmt. 
„Vom Zustand der Füße konnte festgestellt werden, daß 
bis zu 90 v. H. verbildete Füße hatten. Hiervon waren 60 
v. H. Senkfüße, 10 v .H. Spreizfüße, 5 v. H. Plattfüße und 
2 v. H. Hohlfüße. Bei einem Gau wurden sogar 70 v. H. 
Plattfüße festgestellt. Ich erwähne das, weil es erwähnt 
werden muß. Wenn daru m Asphaltliteraten die' Lehre 
glaubeil bestreiten zu können, daß das Landvolk die Blut 
guelle der Nation ist, dann ist dies keine Beweisführung 
hiergegen, sondern vielmehr ein Beweis dafür, wie man 
durch das Judentum gegenüber den Lebensgesetzen des eige 
nen Volkes blind zu werden vermag. Die Hauptschuld an 
dieser Entwicklung trägt die jahrzehntelange bewußt betrie 
bene Mißachtung des Körpers und der Körperkultur auf 
dem Lande. Mit theoretischen Erörterungen über die 
Bedeutung der Leibesübungen wird mall allrrwngs einen 
Bauern nie überzeugen können. Hat sich ein Dorf erst ein 
mal praktisch von dem Wert der Leibesübungen überzeugt, 
schnell das Interesse für die 
der Dorfjugend wach wird. 
„Zu der Parole „K a m p f d e m V e r d e r b" sehe ich als 
unbedingte Boraussetzung die gründliche hauswirtschaftliche 
Erziehung unserer heranwachsenden Mädchengeneration. 
Auch unsere Archrtekten im Häuserbau werden erheblich um 
lernen müssen, denn die beste Hausfrau steht hilflos da, wenn 
sie in ihrer modernen Wohnung zwar ein hygienisches Bade 
zimmer, aber eine völlig unzweckmäßige Speisekammer und 
einen unzureichenden Kellerraum findet. 
„Alles menschliche Dasein baut sich auf und erhält sich 
durch zwei Urtriebe: der eine Urtrieb ist der Hunger, d. h. 
der Trieb des einzelnen Menschen zur Erhaltung seines 
Ichs, der zweite Urtrieb ist die Liebe, d. h. der Gattungs 
trieb, also der Trieb der Gattung zur Erhaltung ihrer Art. 
So ist es klar, daß ein Volk diese beiden Urtriebe beachten 
und ordnen muß, um Ordnung in seinen Volkskörper 
hineinzubringen. Die Blutsfragen werden im Bauerntum 
vielfach noch als eine mehr oder minder interessante, viel 
leicht sogar nebensächliche Angelegenheit betrachtet. 
„Darüber muß sich das Bauerntum klar werden: Im 
Zeitalter der modernen Technik, des modernen Verkehrs, 
moderner Arbeits- und Wirtschaftsmethoden besitzt es vom 
betriebswirtschaftlichen Standpunkt aus gesehen so wenig 
oder so viel DaseinsbMWWstcp wie das Segelschiff gegen 
über dem modernen Dampfschiff. Folgen wir rein betriebs 
wirtschaftlichen Ueberlegungen, dann ist die Betriebsform 
und Betriebsgröße des Bauerntums unrentabel. 
„Das Bauerntum erhält seine Berechtigung nur aus der 
Tatsache, die uns die Geschichte lehrt, nämlich: daß ein Volk 
sich immer nur aus seinen Bauerngeschlechtern erneuert, daß 
das Bauerntum mithin die ewige Blutsauelle des Volkes 
darstellt und daß ein Volk sein Bauerntum lebendig erhal 
ten muß, um sein eigenes Dasein zu erhalten. Unsere 
Bauerngeschlechter sind uralt. Freilich müssen wir aufhören, 
die paar Jahrhunderte unserer Geschichte als besonders wich 
tig zu nehmen.. 
„Während man bei uns von „Jahrhunderten" 
emes Geschlechts spricht, lebt z. B. in Kufu in China in der 
77. Generation ein direkter Nachkomme des Weisen Kung, 
der unter dem Namen Konfuzius bei uns bekannt ist. 
Dieser Nachkomme des Konfuzius wohnt noch auf derselben 
Stelle und in demselben Hause, in dem Konfuzius vor 2788 
Jahren geboren wurde und wohnte. Unsere eigenen alten 
Geschlechter konnten nur ewig leben, weil sie sich als Glied 
in der Kette ihrer Ahnen fühlten und aus diesem Grunde 
die Zeugung von Nachkommenschaft als eine heilige Ver 
pflichtung ansahen. Weil sie die Ahnen ehrten, waren sie 
auch der Enkel wert. Wer den Ahn nicht ehrt, ist der Enkel 
nicht wert. Hier liegt der Schlüssel zum Geheimnis des 
Verständnisses der Ewigkeit eines Geschlechts. 
„Bei dem Kommunismus muß man sich klar wer 
den, daß nicht etwa zwei Auffassungen miteinander ringen. 
Hier prallen die Gegensätze zweier kardinaler Wesensunter 
schiede innerhalb der Menschheit aufeinander. Der Kommu 
nismus wird weder den Kapitalismus überwinden, noch den 
Sozialismus verwirklichen. Der Kommunismus wird aber 
auch weder geistig noch praktisch an seiner Ideologie schei 
tern, wie es uns gewisse intellektuelle Hohlköpfe weißmachen 
möchten. 
„Der Kommunismus kann an einer einzigen Tatsache 
scheitern: diese Tatsache ist die Mißachtung der Lebens 
gesetze der Menschheit. Hier wird der Kommunismus 
so unbedingt scheitern wie alle entsprechenden Ideologien 
und Theorien der Geschichte gescheitert sind, die da glaubten, 
die Lebensgesetze der Menschheit beiseiteschieben zu können. 
Warum ist der Kommunismus so, wie er sich heute dar- 
Weil er der geistige und praktische Ausdruck eines 
Volkes ist, welches Gott dazu verdammt hat, nur Unheil 
und Unfrieden über die Welt zu bringen: Ich meine das 
j ü d i s ch e V o I k. 
„Bauerntum und Judentum scheiden sich wie Wasser und 
Feuer. Wenn Sowjetrußland seine Bauern verhungern 
läßt, um durchaus logischerweise die jüdischen Herren in 
Sowjetrußland, die Rüstungsindustrie, die Armee und die 
GPU. zu ernähren, so ist das genau so folgerichtig vom 
jüdischen Standpunkt aus, wie in Deutschland Nürnberger 
Gesetze und Reichserbhofgesetz logisch sind zum Schutze des 
deutschen Blutes. Der Kollektivismus in Sowjetrußland 
ist die restlose und totale Vernichtung der Tatkraft und Ver 
antwortlichkeit des einzelnen Angehörigen im Landvolk. 
„Die Erzeugungsschlacht des Dritten Reiches ist der 
planmäßig geordnete Einsatz der Tatkraft und Verantwort 
lichkeit des letzten Angehörigen des deutschen Landvolkes. 
Beide Dinge stehen sich so kraß gegenüber, daß schon Dumm 
heit oder Verbrechertum dazu gehören, sie auf einen Nenner 
bringen zu wollen. Was wir in der Erzeugungsschlacht 
tun, steht dem bolschewistischen Grundgesetz kraß gegenüber. 
Wir gehen aus vom Blut, d. h. von der Persönlichkeit. Auf 
der Persönlichkeit und unserem Vertrauen zu ihrer Arbeits 
krast bauen wir auf. 
„Der Nationalsozialismus, unddasistAdolfHit 
ler, ist die Verkörperung der von Gott gewollten Ordnung 
innerhalb unseres Volkes, der Boschewismus ist die vom 
Juden und seinen Gesetzen gewollte krebsartige Zersetzung 
aller göttlich gewollten Lebensbedingungen und Lebensvor 
aussetzungen unseres Volkes." 
Zu dem ausländischen Bauerntum gerichtet, erklärte der 
Reichsbauernführer Darre: 
„Klipp und klar muß ausgesprochen werden, daß sich der 
Bolschewismus in jedem, auch im anständigsten Volke aus 
wirken kann, wenn man ihm die Voraussetzungen dafür 
gibt. Außer Italien, Japan und uns besitzt kein Volk eine 
Verfassung, die eine absolute Immunität gegen den Pest 
bazillus der jüdischen Zersetzung sichern würde. Man kann 
nicht liberal sein oder demokratisch und gleichzeitig ein Geg 
ner des Bolschewismus, sondern wer sich zum Liberalismus 
bekennt, ist auch der Schrittmacher des Bolschewismus. Die 
Konsequenz des Liberalismus ist die jüdische Demokratie. 
Dabei ist gleichgültig, in welcher äußerlichen Staatsform 
sich diese Demokratie darbietet. 
„Man hat mich gefragt, warum der Nationalsozialismus 
in so kurzer Zeit das völlig darniederliegende Landvolk wie 
der aufrichten und das Bauerntum retten konnte: Weil der 
Nationalsozialismus die Lebensgesetze seines Volkes 
bejahte, weckte und förderte er die schöpferische Tatkraft des 
schöpferischen Blutes, aus welcher noch alle Hoch- und 
Höchstleistungen der Menschheit stammen und 
hervorgingen. 
„Alle Bauernparteien auf jüdisch-demokratischer Grund 
lage mögen Tageserfolge erreichen, vielleicht auch das 
Schlimmste einstweilen verhindern, gefährlich aber sind 
solche Organisationen und Parteien, weil sie dem Bauern 
tum ihres Volkes den eigentlichen Feind verschleiern und 
ihm statt eines entscheidenden Kampfzieles ein durchaus 
nebensächliches Augenblicksziel zeigen. Das Bau 
erntum Europas täusche sich nicht: Alle bäuerlichen Vertre 
tungen in Ländern, wo das Judentum noch mittelbar odev 
unmittelbar regiert, sind dem Juden in den Fragen des 
bäuerlichen Daseinskampfes nicht mehr als eine Stierkampf 
arena: Das Judentum bewundert bestenfalls den Mut und 
die Entschlossenheit, womit sich das Bauerntum zur Wehr 
setzt. 
„Das Bauerntum Europas muß sich der Schicksalhaftig 
keit dieser Stunde bewußt werden. Das europäische Bauern 
tum muß erwachen, denn es ist die Ausgabe jedes europäi 
schen Bauernführers, sein Leben in den Dienst dieser Er 
kenntnis zu stellen. Das deutsche Bauerntum ist durch 
einen Adolf Hitler erwacht und ist entschlossen, den Bolsche 
wismus mit aller Kraft und mit einem eisernen Willen von 
Haus und Hof fernzuhalten. Das Bauerntum Europas 
muß sich klar darüber werden, daß es vor einem Kampf 
steht, wie er ausgefochten wurde zwischen der Bauernrepu 
blik Rom und dem panischen Händlertum Kathagos." 
Abschließend befaßte sich Darre dann mit dem Latifnn 
dienbesitz: „An ihm mag man sich betriebswirtschaftlich be 
rauschen; aber man muß sich darüber klar sein, daß die La 
tifundien weniger in ihrer Tatsache als in ihrer geistigen 
Anerkennung den Untergang des Bauerntums darstellen, 
weil sich Bauerntum und Latifundien in ihrem Wesen 
gegensätzlich gegenüberstehen. Die Latifundie ist der 
äußerste Ausdruck dafür, daß die Landwirtschaft ein Ge 
werbe ist, während Bauerntum immer und ewig vom Blut, 
von der Ahnenverehrung her verstanden und erklärt werden 
kann." 
Reichsbauernführer Darre schloß, indem er sich beson 
ders an Generaloberst Görina wandte: „Herr Minister 
präsident, als ich diesen Reichsbauerntag in diesem Jahre 
eröffnete, da habe ich die Worte aesaat: 
„So wie ein kleines Kampfgeschwader im Jahre 1918 
es als ein Glück empfand, einen Hermann Görina zu 
seinem Kommandeur zu erhalten, so ist das Mhr-erkorps des 
Reichsnährstandes glücklich, heute unter dem Kommandeur 
Hermann Göring den zweiten Vierjahresplan des Führers 
durchzuführen." (Beifall.) 
„Ich bitte Sie herzlichst, zum lührerkorps des Reichs 
nährstandes einige Worte zu sprechen." 
Die Kundgebungen der Verschworenheit zwischen Bauern 
tum und Volk erreichten bei der nun folgenden Rede von 
Ministerpräsident 
Generaloberst Göring 
ihren Höhepunkt. Der Beauftragte für den Vierjahresplan 
erklärte zu Beginn seiner immer wieder von langanhalten 
dem Beifall unterbrochenen Rede, daß es ihm eine aufrich 
tige Ireude sei, heute zu dem Mihrerkorps der deutschen 
Bauernschaft sprechen zu können, die jetzt eine der Haupt 
lasten in dem neuen großen Plan Adolf Hitlers trage. Er 
erinnerte noch einmal an die furchtbaren Verhältnisse der 
Vergangenheit, an das Bauernsterben, und wies auf die 
gewaltigen Leistungen des Nationalsozialimus zum Schutze 
des deutschen Nährstandes hin. Er erklärte dann: 
„Kein Mensch vermag den deutschen Bauern heute von 
seinem Hofe zu bringen. Es mögen schwere Zeiten kommen 
keine Schuldenlast, keine wirtschaftliche Not oder Un 
glücksernte vermag das zu zerbrechen, was aufgebaut wor 
den ist. Wenn es manchmal schwer für Euch wird, dann be 
denkt das Eine: Wenn Ihr das Schicksal Eurer Volks 
genossen, der deutschen Arbeiter, ansieht, sie haben noch 
keine Erbhofstellen auf ihrem Arbeitsplatz, sie sind den 
wirtschaftlichen "Schwankungen preisgegeben und noch ab 
hängig von den Konjunkturen. Dann dankt Gott und nächst 
ihm dem Zührer, daß Ihr davon bewahrt und behütet seid 
(stürmische Begeisterung). Darum muß auch das Bauern 
volk und vor allem sein lührerkorps verstehen, daß auf 
seine Schultern eine schwere Verantwortung gelegt ist, und 
daß das deutsche Volk ein Recht hat zu verlangen, daß die 
deutsche Bauernschaft auch diese Verantwortung trägt. Und 
ich weiß, Ihr werdet Eure Pflicht erfüllen als echte Bauern 
des Dritten Reiches (erneuter lebhafter Beifall). 
„Wenn wir jetzt darangehen, den großen Wirtschafts- 
Plan in vier lahren zu erfüllen, wenn wir Deutschland frei 
machen wollen, muß ich an Euch, meine deutschen Bauern, 
appellieren und verlangen, daß Ihr in meiner Gefolgschaft 
als erstes Sturmbataillon bereitsteht, die deutsche Ernäh 
rungsfreiheit, die ja die Grundlage der Gesamtwirtschaft 
ist, zu errmgen. Wir wollen dem deutschen Volk das immer 
wieder aufs neue sagen, damit es die Lage klar erkennt, 
der deutsche Lebensrau m ist für uns und die nach 
uns kommenden Geschlechter zu klein! 
„Seien wir dankbar, daß es der ausgezeichneten Orga 
nisation und dem leidenschaftlichen Einsatz der Bauern ge 
glückt ist, für die heutige deutsche Bevölkerung wenigstens 
das Brotgetreide auf eigenem Boden zu schaffen. Es heißt 
also jetzt, die Nahrungsfreiheit zu bekommen. Alles kann 
aber nicht aus dem deutschen Boden gewonnen werden- 
Darum muß der Ausgleich auf der anderen Seite von 
d e m i n d u st r iellen Sektor geschaffen werden." 
Ministerpräsident Göring erinnerte in diesem Zusam 
menhang an seine große Sportpalastrede, in der er im ein 
zelnen die Wege aufgezeigt hatte, auf denen er den neuen 
Vi erjahr e s p l a n zum vollen Erfolge führen wird. 
Schon damals habe er darauf hingewiesen, daß, wenn uns 
die Welt von den Rohstoffen abschneiden wolle, wir uns 
eben aus eigener Kraft schaffen, was uns freiwillig und 
aus Unvernunft nicht gegeben wird. 
„Hier", so fuhr der Beauftragte für den Vierjahresplan 
fort, „liegt auch die große Aufgabe des deutschen Bauern 
tums. Wenn man fragt, was der deutsche Bauer innerhalb 
dieses Vierjahresplanes tun solle, dann kann ich nur ant 
worten: Ihr habt von Eurer lührung bereits die Nicht - 
linien bekommen. Jahrelang habt Ihr eine Erzeugungs 
schlacht nach der anderen gewonnen. 
(Schlich aus Nr. 1K03) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 