
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194 V 
Berlin, 
Freitag, 21. Mai 
Nr. 
553 
Deutschland kann nicht ausgehungert werden. 
Berlin, 24. Mai. Die seit einigen Tagen in Deutsch 
land weilende italienische Studienkommission 
führender Bank- und Versicherungsleute wurde vom Reichs 
wirtschaftsminister Funk empfangen. 
Fachamtsleiter Rudolf Lencer gab dem Minister einen 
kurzen Bericht über die,wertvollen Erfahrungen, die die ita 
lienische Konföderation und das Fachamt Banken und Ver 
sicherungen der Deutschen Arbeitsfront bei ihrer praktischen 
ZusaranenaKeit gemacht haben. 
In einer herzlichen Ansprache wies der Reichswirtschafts 
minister Funk darauf hin, daß die italienischen Gäste in 
einem Augenblick weltgeschichtlicher EreiAnsse nach Deutsch 
land gekommen seien. Die Feinde bekämpften das deutsche 
Volk, weil es eine neue soziale Welt aufbaut. In diesem 
Krieg gehe es um die Erkennung der Menschen in ihrer 
Einstellung zu Staat und Wirtschaft. 
Der Wirtschaftsminister im nationalsozialistischen 
Deutschland sei nicht nur für die Wirtschaft verantwortlich, 
sondern auch für die Arbeit, das Leben und das Wohler 
gehen der Arbeiterschaft. Die Deutsche Arbeitsfront sehe 
ihre ausschließliche Aufgabe nicht in der Betreuung des 
schaffenden Menschen, sondern ihr Wirken gelte auch dem 
Gedeihen der Wirtschaft im Ganzen. 
In Zusamenarbeit der Deutschen Arbeitsfront, der poli 
tischen Stellen und der Reichsbank bestehe in der Führung 
der Wirtschafts- und finanzpolitischen Fragen und in der 
Führung der Menschen eine absolute Einheit. Das sei auch 
die Grundlage der unerhörten Leistung des deutschen Vol 
kes, von der sich die Feinde immer ein falsches Bild gemacht 
haben. 
Deutschland könne nicht ausgeh u n g e r t wer 
den dank einer weisen nud vorsichtigen Vorratswirt 
schaft. Der deutsche schaffende Mensch erkenne die Größe 
dieser Zeit und stelle seine Arbeit und Leistung danach ein. 
Damit habe er beides als einen ftaatspolitischen Auftrag 
erkannt. Mögen in Italien und Deutschland auch vielfach 
die Organisationsformen verschieden sein, der Geist, der in 
beiden Völkern lebt, sei der gleiche. 
Zum Schluß gab der Wirtschaftsminister dem Wunsch 
Ausdruck, daß sich die Gemeinschaft unter den beiden Völ 
kern, die sich schon so oft bewährt hat, noch mehr vertiefen 
möge. 
Präsident Prof. Landi dankte dem Reichswirtschafts 
minister für den Empfang und gab eine Schilderung der 
bisher in Deutschland gewonnenen Eindrücke, die die Aus 
führungen des Reichswirtschaftsministers in jeder Be 
ziehung bestätigten. 
Besuch italienischer Minister in Albanien. 
Rom, 24. Mai. Unterrichtsminister Bottai und Korpo 
rationsminister Ricci sind am Freitagvormittag im Flug' 
zeug in Tirana angekommen, wo sie vom italienischen 
Außenminister Graf Ciano und dem Unterstaatssekretär 
für albanische Angelegenheiten und dem Generalstatthalter 
empfangen wurden. Nach einer außerordentlich herzlichen 
Begrüßung haben die beiden Minister einige Neubauten 
Tiranas besichtigt. 
Kommando wie bei den 
4. Schwere Nachlässig 
keiten eines Armeekommandos und 5. mangelnde Kalt 
blütigkeit. 
Stefan:: „Absolute Ueberlegenheit". 
Rom, 24. Mai. Die schweren deutschen Tanks, so stellt 
der Sonderkorrespondent der Agenzia Stefami im Zusam 
menhang mit den unter schwersten Verlusten gescheiterten 
englisch-französischen Angriffen bei Valenciennes, Cambrai 
und Arras fest, Hadem in der Einkreisungs'schlacht im Westen 
in Bezug auf Marerial wie Kampftechnik ihre absolute 
Ueberlegenheit über die britischen schweren Tanks bewiesen. 
Was die englischen Flugzeuge anbelange, 10 
sei ihr Versuch, die deutschen Stukas nachzuahmen, trotz der 
individuellen Tüchtigkeit der Piloten völlig geschei 
tert, denn die britischen Flugzeuge seien nicht für Sturz 
flugangriffe geeignet. Zahlreiche Flugzeuge seien von der 
deutschen Luftabwehr abgeschossen worden, und durch das 
Eingreifen der deutschen „Jäger" sei der Luftangriff restlos 
in Trümmer gegangen. 
Die schweren britischen Tanks hätten, als sie gegen die 
deutschen Tanks und die Stukas allein geblieben seien, in 
weniger als 10 Minuten so schwere Verluste erlitten, daß sie 
sich unter Verzicht auf weiteren Kampf schleunigst in Rich 
tung auf das Meer zurückzogen. 
Die verschiedenen französischen und englischen Durch 
bruchsversuche seien alle an der Ueberlegenheit und 
ber Technik der deutschen Waffen blutig zusam 
mengebrochen. „Die deutsche Luftwaffe beherrscht das 
Schlachtfeld, ihr Eingreifen löst systematisch alle Situatio 
nen. Wenn 50 Flugzeuge nicht ausreichen, erscheinen 100. 
und wenn 100 nicht genügen, kommen 200. Dagegen ist 
nichts zu machen." 
Nach einem zusammenfassenden Bericht über die Lage 
am Abend des 23. Mai betont der Sonderkorrespondent ab 
«. schließend, daß zahlreiche englische und französische Ver 
bände im Rahmen der durch die ständige Bombardierung 
durch die deutsche Luftwaffe möglichen Grenzen versuchten, 
sich in den Häfen einzuschiffen, um so der Gefangennähme 
zu entgehen, während die Belgier, die bereits schwerste 
Verluste erlitten hätten, geopfert würden. 
Bei der Einschiffung hätten die Engländer den Vorrang. 
Trotz der zur Hebung der Moral des französischen und eng 
lischen Volkes verbreiteten optimistischen Nachrichten sei das 
Oberkomamndo der Westmächte in äußerster Besorgnis. 
Die von Reynaud angeordnete Untersuchung über die 
Ursachen der militärischen Katastrophe führe 
die Niederlage auf folgende Ursachen zurück: 1. Die Menta 
lität des französischen Soldaten, daß der Krieg ohne Schlach 
ten gewonnen wird, 2. Ungenügende Kriegsvorbereitung, 
Von „gewissen Zufuhren" abgeschnitten. 
Bern, 24. Mai. Die Rohstoff- und Nahrungs - 
mitte I k n ap phe i t, die sich in England immer stärker 
auswirkt, kommt in zahlreichen Zeitungsnachrichten aus 
London zum Ausdruck. In dem Jahresbericht der Londoner 
Handelskammer wird bei der Erörterung des englisch-fran 
zösischen Wirtschaftsabkommens vom März d. I. kritisiert, 
daß der beabsichtigte Abbau der Einfuhrbeschränkungen noch 
keine wesentlichen Fortschirtte gemacht habe. 
Es bestehe immer noch die Tendenz, Pläne über die 
„beste Verteilung des Mangels" aufzustellen, 
anstatt die Anstrengungen der Nation und ihre brachliegende 
Arbeitskraft zur Vermehrung erreichbarer Lieferungen ein 
zusetzen. 
In einer Pressekonferenz mußte sich der britische Er 
nährungsminister Lord Woolton zu dem Eingeständnis 
bequemen, daß die Besetzung von Holland und Belgien „ge 
wisse Zufuhren" abgeschnitten habe, die früher normaler 
weise nach England gingest. Dabei erwähnte der Minister 
vor allem den Ausfall des holländischen Frischgemüses. 
Auch die E i.e r einfuhr aus den Niederlanden sei nicht 
so leicht auszugleichen. Das Ernährungsministerium habe 
einen Plan zur Sicherstellung der Lebensmittelversorgung 
Englands im Falle größerer Luftangriffe aufgestellt, die zu 
friedenstellend zu sein schienen. Schließlich ließ sich der hohe 
Lord sogar herab, über den Mangel an Einwickelpapier zu 
sprechen. 200 000 t Papier seien in Friedenszelten aus den 
skandinavischen Ländern gekommen; die Hausfrau könnte 
helfen, indem sie Körbe benutze und Papier 'spare also 
Maßnahmen, die eine verantwortungsbewußte Staatsfüh 
rung in Deutschland unter dem Spott der plutokratischen 
Länder schon vor Jahren anregte. 
Auch die Frage eines verstärkten Gemüse 
anbaus und der Verwendung von Vollkornbrot 
werden jetzt in letzter Stunde in England plötzlich mit 
krampfhaften Eifer erörtert als ob an der vorkrllppelten 
Landwirtschaft der englischen Insel die Sünden von Jahr 
hunderten in Tagen und Wochen wieder gutgemacht werden 
könnten. 
Heuchlerische Krokodilstränen. 
Genf, 24. Mai. In einem widerwärtigen Gemisch von 
verlogener Rührseligkeit und boshafter Greuelhetze befaßt 
sich der Jude Leon Blum im Populaire mit der Lage der 
Bevölkerung Nordfrankreichs, das durch die Schuld der 
plutokratischen Westmächte zum Kriegsschauplatz gewor 
den ist. 
Der klägliche Strom der Flüchtlinge verbreite sich durch 
ganz Frankreich. Ihre traurigen Züge bewegten sich die 
Straßen entlang, während die Militärkolonnen an die 
Front fahren« Die Flüchtlingsströme füllten die Züge, die 
Bahnhöfe, sie kampierten auf den Straßen und zu Tausen 
den auf den öffentlichen Plätzen. Wenn eine Welle vor 
über fei, komme eine neue. 
Dies sei ein herzzerreißendes Schauspiel. Unter den 
französischen Flüchtlingen befänden sich eine Anzahl, die, 
wie bereits im September, auf militärische Anordnung hin 
evakuiert wurden, aber die Mehrzahl sei aus eigenem An 
trieb geflohen, von einem Wirbelsturm der Angst und 
Panik davongetragen. Oft hätten sie sich geflüchtet, ohne 
daß irgend ein Deutscher gesehen worden sei, allein auf das 
Gerücht ihres Heranrückens', ob es nun richtig war oder 
nicht. Es habe genügt, daß jemand sagte, er habe die Deut-., 
scheu in X gesehen, sofort beginne die kopflose Flucht. Der 
Schrecken, den Hitler und seine Armee verbreiteten, sei 
furchtbar. W 
Mit gehässiger Ve rloge n h e i t fährt der alte 
Judenhäuptling und Deutschenhasser dann fort: Die moto 
risierten deutschen Einheiten führen im Zickzack durch das 
Land. Sie tauchten in voller Fahrt aus, nur für wenige 
Stunden, selbst, wenn sie sich nicht festsetzen wollten. Es 
handle sich darum, immer erneute klägliche Volksmengen ins 
Innere des Landes zu jagen. Dann kämen die Bomben 
flugzeuge Görings, die von Zeit zu Zeit ihre Bomben 
fallen ließen oder mit Maschinengewehren schössen. Dies 
nur, um die Unglücklichen noch ein wenig schneller laufen 
zu lassen, um ihnen noch etwas mehr Angst zu machen, um 
so die Wanderbewegung täglich auszudehnen und die An 
steckung des Schreckens zu verbreiten. (!) 
Ausgerechnet der ludeßlum, der stets in der vor 
dersten Reihe der Hetzer gegen das neue Deutschland ge 
standen hat, hat es nötig, heuchleri s ch e K r o kodi I s 
tränen über die Opfer des von ihm und seinen Gesin 
nungsgenossen angezettelten Krieges Zu vergießen! 
Jüdisches Spitzelkorps kontrolliert Frankreich. 
Genf, 24. Mai. Der Jude Mandel, den Reynaud als 
Innenminister auf das französische Volk losgelassen hat, ist 
ganz in seniem Element und tut alles, um sich seines hohen 
Chefs auch würdig zu erweisen. Nicht nur den „Defaitisten" 
ist er wie ein Bluthund auf der Spur, es hagelt auch Ab 
setzungen am laufenden Band, und jetzt mutzte sogar das 
Finanzministerium auf seinen Wunsch ein „Spezialkontroll 
korps" einsetzen, das überall in den Haushaltungen und Ge 
schäften herumschnüffeln soll, ob die angeordneten Ein 
fchränkungsmatznahmen auch durchgeführt werden. Diese 
Spitzel und Abgesandten Mandels sollen sich, Wie man er 
fährt, Zu einem großen Teil aus Juden rekrutieren. Wie 
ja nicht anders zu erwarten war. 
Englands Bergarbeiter plötzlich Liebkind. 
Genf, 24. Mai. Dem Daily Telegraph zufolge erließen 
leitende Persönlichkeiten der englischen Bergwerke verzwei 
felte Aufrufe an die Bergarbeiter, alles zu tun, um die 
Kohlenförderung zu steigern. Ein Rundschreiben des Berg 
arbeiterverbandes von Durham fleht die Arbeiter geradezu 
an, sich jeden Tag zur Arbeit einzufinden, und meint, daß 
Streiks oder sonstige Arbeitsunterbrechungen unterbleiben 
müßten. Es könne verlangt werden, daß an Feiertagen ge 
arbeitet werde vor allem deswegen, weil die holländische 
und belgische Kohlenproduktion für die Westmächte ausfalle. 
Der Exekutivausschuß der Union der schottischen Berg 
arbeiter in Glasgow hat ein Komitee ins Leben gerufen, 
das sich mit der Produktionssteigerung befassen wird. 
Jud Mandel läßt verurteilen. 
Genf, 24. Mai. Das Pariser Militärgericht hat.erstmalig 
in Anwendung der neuen Unterdruckungsmaßnahmen einen 
Arbeiter aus einer Zuckerfabrik Zu der Höchststrafe von! 
10 Jahren Gefängnis verurteilt, weil er „antifranzösische 
Bemerkungen" verbreitet haben soll. 
Des gleichen hat die Vierte Strafkammer in Paris meh- 
strenge Urteile wegen „defaitistischer Aeußerungen" 
ausgesprochen. Strafen von 10 Monaten bis 3 Jahren Ge 
fängnis waren die Regel. 
Reichssportführer von Tschammer und Osten in Bulgarien. 
Sofia, 23. Mai. Reichssportführer von Tschammer 
und Osten ist als Gast der bulgarischen Regierung und 
des Bulgarischen Olympischen Komitees in Sofia eingetrof 
fen. In seiner Begleitung befindet sich Generalsekretär 
Dr. Diem und Adjutant Oberleutnant Lesch. 
Auf dem Flugplatz hatten sich zur Begrüßung eingefun 
den: der deutsche Gesandte Freiherr von Richthofen, 
der Landesgruppenleiter der NSDAP!, der Ehrenpräsident 
des bulgarischen olympischen Ausschusses, Gesandter a. D. 
Ts chapras chikoff, und der Präsident des Bulgarischen 
Olympischen Komitees, General a. D. Lafaroff. 
Schwedisches Blatt über Churchills Diktatur. 
Stockholm, 24. Mai. Folkets Dagblad befaßt sich in 
einem Leitartikel mit dem englischen Ermächtigungsgesetz, 
das Churchill Zum Diktator Englands gemacht hat. Es 
schreibt dazu, die Diktatur, die dadurch erreicht werde, daß 
die Regierung eines demokratischen Landes sich selbst mit 
Hilfe eines gehorsamen Parlaments diktatorische Vollmach 
ten gebe, sei von einer anderen Art als die Diktatur, die sich 
ihre Kraft und ihre Konsolidierung im Kampf gegen und 
im Sieg über eine überlebte Demokratie geschaffen hat. 
Die erstgenannte komme über und gegen das Parlament 
zustande; die letztgenannte sei gezwungen gewesen, sich eine 
Massenbasis bei breiten Schichten des Volkes Zu schaffen. 
Hieraus ergebe sich der Unterschied zwischen den beiden 
Systemen, ein Unterschied, der zum Nachteil des demokra 
tischen Systems fei. 
Der Artikel geht dann auch auf Ausführungen der Lon 
doner „Time s" ein, die der englischen Regierung rät, das 
Schicksal der britischen Truppen nicht mit Frankreichs In 
teressen zusammenzukoppeln. Hinter diesen Ausführungen 
der „Times", sagt das schwedische Blatt, stehe die Tatfache, 
daß jeder sich jetzt selbst der nächste sei. Dies müsse einen 
außerordentlich schlechten Eindruck in Frankreich machen, 
zumal in der gegenwärtigen bitteren Lage. Der Verdacht 
könne dadurch verstärkt werden, daß man in England mit 
dem Gedanken umgehe, die eigene Rettung für den Preis 
der Aufopferung Frankreichs Zu erkaufen. 
Londoner Erkenntnisse. 
Stockholm, 24. Mai. Die Erkenntnisse der tödlichen Ge 
fahr, in die England durch den Verlauf des so leichtfertig 
heraufbeschworenen Krieges geraten ist, bringt sogar den 
Glauben an die Grundpfeiler der britischen Politik ins Wan 
ken. So galt es bisher seit Jahrhunderten für jeden Eng 
länder als Selbstverständlichkeit, andere Völker für sich blu 
ten zu lassen ein Grundsatz, dem ja auch in diesem Kriege 
die Polen, Norweger, Holländer, Belgier und Franzosen in 
bitterster Weise am eigenen Leibe verspüren mußten. 
Jetzt meint der Daily Expreß auf einmal, daß das Ge 
schick des Krieges nicht von den fernen Freunden entschieden 
werden könne, sondern daß es von dem abhänge, was die 
Engländer unternehmen werden. 
Verstärkter britischer Terror auch in Nordirland. 
Stockholm, 24. Mai. Die britische Polizei führte Frei 
tag in Bel f a st, der Hauptstadt des von England geknech 
teten Nordirland, Haussuchungen durch. Im Zusammen 
hang damit sollen wenigstens 2l) Personen verhaftet worden 
sein. 
Englische Bomber auf harmlose dänische Fischer. 
Kopenhagen, 24. Mai. Ein Mitarbeiter von Ekstra 
bladet hatte am Donnerstag ein Interview nnt der Be 
satzung des Esbjerg-Kutters „Tinne", die nach einem 
Bombenüberfall durch englische Flieger auf offener See mit 
knapper Not dem Tode entrann und Mittwochabend in Es 
bjerg eintraf. Die Fischer berichteten, daß sie mitten in 
ihrer Arbeit auf ihren Fangplätzen plötzlich von einem eng 
lischen Flieger angeflogen wurden, der im Sturzflug eine 
Anzahl Bomben über den Kutter abwarf, ohne jedoch zu 
treffen. Die Fischer verließen schleunigst in einer Jolle ihre 
Fahrzeuge und ruderten vom Kutter ab, wurden von dem 
zurückkehrenden Flieger aber erneut durch Bomben ange 
griffen, und als diese ebenfalls ihr Ziel verfehlten, über 
schüttete der Engländer den Fischkutter und die Jolle mit 
Maschinengewehrsalven. 
Die Türkei spürt Englands Krieg. 
Istanbul, 24. Mai. Tie Folgen des englischen Krieges 
wirken sich auch in der Türkei aus in einer erheblichen 
Preissteigerung. Tie Behörden sehen sich zu einem ver 
schärften Kampf gegen Preistreiberei und Hamsterei ge 
nötigt, da der Handel das Stocken der Auslandseinfuhren 
weidlich ausnutzt. Zahlreiche Kaufleute wurden wegen 
Verstoßes gegen die Bestimmungen des Gesetzes zum Schutze 
der nationalen Wirtschaft bestraft. 
Neuer Postraub auf dem Piratennest Bermuda. 
Neuyork, 24. Mai. Wie aus Hamilton (Bermuda) ge 
meldet wird, holten die Engländer von dem amerika 
nischen Atlantic-Clipper, den ein schweres Unwetter auf 
dem Fluge nach Lissabon zur Landung auf den Bermuda- 
Inseln zwang, 2 2 Po st s äcke herunter, von denen sechs 
für Deutschland, vier für Italien, vier für 
Portugal und der Rest für die Schweiz, Norwegen, Schwe 
den, Dänemark, Griechenland und Spanien bestimmt 
waren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin? 