
DeüMe's Hachrichkenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 3. Januar 
Nr. 
11 
Mit Bekämpfung der Maul- und Klauenseuche beauftragt. 
Berlin, 5. Januar. Der Reichs- und Preußische Mini 
ster des Innern hat den Ministerialrat Dr. I. Wiemann 
von der Regierung in Arnsberg zum Beauftragten zur Be 
kämpfung der Maul- und Klauenseuche bestellt. Er hat 
seinen Amtssitz in Berlin. 
Der Internationale Flug Zum Hoggar-Gebirge. 
Berlin, 4. Januar. Von den drei deutschen Teilnehmern 
am Internationalen Sternflug nach Hoggar ist das erste 
Flugzeug mit der Besatzung Ministerialdirigent Mühlig - 
Hofmann (Neichsluftfahrtministerium) und Oberregie 
rungsrat Dr. Mülberger bereits in Tunis gelandet. 
Die beiden anderen Maschinen mit Oberleutnant 
Goetze und Leutnant von Harnier von der Luft 
waffe sowie mit Flugkapitän Klitsch und Funkermaschinist 
Schnurr von der NSFK.-Grnppe Lufthansa, die Montag 
von Rom nach Trapani (Sizilien) flogen, werden in Tunis 
erwartet. 
Der Weiterflug der deutschen Mannschaft führt von hier 
aus je nach der Wetterlage über Biskra oder Bone-Con 
stantine nach Algier, wo sie ausschreibungsgemäß spätestens 
am 6. Januar angekommen sein müssen. 
Mit diesem über 5000 km führenden Flug nach Algier 
ist dann der erste Teil des Wettbewerbes, der Sternflug, 
beendet. Anschließend geht es am 8. Januar in dem 
2400 km langen Wüstenrundflug zum Hoggar-Gebirge und 
zurück. 
Auch Prag gegen Zuwanderung von Juden ans Rumänien? 
Prag, 4. Januar. Die Tschechoslowakei plant, wie ver 
lautet, Vorkehrungen, die anscheinend eine indische Ein 
wanderung aus Rumänien verhindern sollen. 
Wie die Prager Blätter melden, schweben nämlich zwi 
schen Außen- und Innenministerium Verhandlungen über 
Maßnahmen zur schärferen Ueberwachung der tsche 
chisch-rumänischen Grenze, um einer unerwünsch 
ten Zuwanderung Einhalt zu tun. Die Ueberwachung ist 
deshalb besonders notwendig, weil zwischen Rumänien und 
der Tschechoslowakei kein Sichtvermerkzwang besteht. Die 
Maßnahmen werden nach einer Aeußerung in Regierungs 
kreisen getroffen, um den Arbeitsmarkt vor einem größeren 
Druck durch zugewanderte „Arbeitskräfte" zu schützen. 
Litauen siedelt Litauer an Polens Grenze an. 
Warschau, 5. Januar. Der regierungsfreundliche Kur 
ier Pvranny meldet, daß das litauische Verteidigungsmini 
sterium im Einvernehmen mit dem Innenministerium die 
Besiedlung des Grenzgürtels mit Litauern beschlossen habe. 
Hierbei sollen vor allem ehemalige Soldaten und Mitglie 
der der halbmilitärischen Verbände berücksichtigt werden. 
Mit den ersten Arbeiten zur Durchführung dieser An 
siedlung. in dem polnischen Grenzabschnitt soll bereits im 
Frühsahr begonnen werden. Die Landwirte polnischer Na 
tionalität, die im Grenzgebiet ansässig sind, sollen ausge 
siedelt und im Innern Litauens ansässig gemacht werden. 
Litauischer Verein in Wilna aufgelöst. 
Warschau, 5. Januar. Der litauische Wohltätigkeitsver 
ein St. Casimir ist von den Behörden aufgelöst worden. 
Vom Gericht wurde ein Kommissar zur Verwaltung des 
Vereinsvermögens ernannt. 
Der schwedische Gesandte Boheman verläßt Warschau. 
Warschau, 5. Januar. Der polnische Staatspräsident 
empfing am Dienstag auf seinem Landsitz in Spala in An 
wesenheit des Chefs des Diplomatischen Protokolls, Graf 
Romer, den schwedischen Gesandten Erik Boheman, der 
sein Abberufungsschreiben überreichte. 
Die Gazeta Polska würdigt die Tätigkeit dieses Ge 
sandten. In der Zeit seiner Wirksamkeit in Warschau hätten 
sich die Beziehungen mit dem Ostsee-Nachbarn vorzüglich 
entwickelt und befestigt. Die Krönung der herzlichen 
Freundschaft zwischen Polen und Schweden sei der War 
schauer Besuch des Außenministers Sandler im vergangenen 
Jahre gewesen und die Ankündigung eines Gegenbesuches 
des Außenministers Beck in Stockholm. An der Befestigung 
der Freundschaft zwischen beiden Nationen habe der aus 
Warschau scheidende schwedische Diplomat einen hervor 
ragenden Anteil gehabt. 
Die Motorisierung der englischen Armee. 
London, 5. Januar. In England befinden sich, wie 
Neuter erfährt, zurzeit 40 bis 50 Offiziere aus den 
Dominien, um die Entwicklung der Motorisierung der britl 
fchen Armee kennenzulernen. Die Motorisierung, so schreibt 
Reuter, werde mit großer Schnelligkeit durchgeführt. Die 
Produktion für alle Waffengattungen vollziehe sich Pro 
grammäßig. Drei von sechs Kavallerie-Regimentern in 
Alderishot seien bereits mit leichten Tanks ausgerüstet. Auch 
die drei restlichen Regimenter würden binnen kurzem mit 
Tanks versehen sein. 1936 habe die Royal Hearse Artillerie 
noch 4741 Pferde besessen, während die'se Zahl im letzten 
Jahr auf 1241 zusammengeschrumpft sei. 
30 Infanterie-Regimenter sollen mit schweren Maschinen 
gewehren ausgerüstet werden. Alle übrigen Infanterie- 
Regimenter erhalten, wie es heißt, das „leichte Bren- 
Gewehr". 
Das lang erwartete Tank-Abwehrgeschütz werde bald ein 
geführt werden. Sein Geschoß könne auf rund 500 m Ent 
fernung einen leichten Panzer durchschlagen. 
Das Herzogspaar von Kent nach Athen abgereist. 
London, 4. Januar. Der Herzog und die Herzog i n 
von Kent begaben sich am Dienstag mittag nach Athen, 
wo sie am Sonntag der Hochzeit des Kronprinzen Paul 
von Griechenland und der Prinzessin FriederikeLuise 
von Braunschweig beiwohnen werden. Nach der Hochzeit 
wird das Herzowpaar wahrscheinlich, zum Wintersport nach 
Oesterreich reise. 
Brand auf einem englischen Kreuzer. 
London, 5. Januar. An Bord des Kreuzers „Bir 
mingham", der zurzeit in Portsmouth im Dock liegt, 
brach am Dienstag ein Brand aus, der verhältnismäßig 
schnell gelöscht werden konnte, aber doch einigen Schaden an 
richtete. Bisher weiß man noch nicht, wodurch das Feuer 
entstanden ist. Man rechnet damit, daß der Kreuzer trotz 
des Brandes programmäßig nach China wird auslaufen 
können. 
Diskontermäßigung in Norwegen. 
Oslo, 4. Januar. Die Norwegische Staatsbank hat den 
Diskontsatz von bisher 4 v. H. auf v. H. er 
mäßigt. Der bisherige Satz war seit dem 7. Dezember 
1936 in Geltung. 
Französischer General gestorben. 
Paris, 5. Januar. In Anthieux-sur-Calonne IDeparte 
ment Calvades) ist am Dienstag der französische General 
Deligny im Alter von 82 Jahren gestorben. 
Deligny kommandierte während des Weltkrieges das I. und 
11. Armeekorps. Er zeichnete sich besonders in der ersten 
Marneschlacht bei Malmaison und bei Verdun aus, dessen 
Verteidigung er eine Zeit lang leitete. 
Der kommunistische Streikterror in Paris. 
Paris, 5. Januar. Wie der Matin meldet, haben am 
Dienstag vormittag Streikende zwei Kraftfahrer, 
die den Streik nicht mitmachen wollten, regelrecht ent 
führ t. Die Streikenden riefen beide Male künstliche Ver 
kehrsstauungen hervor, holten dann die Arbeitswilligen, 
denen sie längere Zeit gefolgt waren, aus ihren Wagen her 
aus und schleppten sie zu einem in der Nähe stehenden 
Auto, das mit Vollgas abfuhr. 
Sie wurden von den Streikenden, nachdem sie in einer 
Garage des Pariser Vororts St. Denis, dem Sitz des 
Streikausschusses, bis zum Abend festgehalten worden 
waren, wieder freigelassen, nachdem man ihnen das Ver 
sprechen abgezwungen Hatte, die Arbeit nicht wieder aufzu 
nehmen. 
Zunehmende Streikbewegung im Hafen von Ronen. 
Paris, 5. Januar. Die Streikbewegung bei der Han 
delsmarine im Hafen von Ronen hat sich weiter ausge 
dehnt. Die Mannschaften von vier aus Havre eingetrof 
fenen Schiffen schlössen sich den Streikenden an. Damit 
liegen jetzt in Ronen 37 Schiffe still. 
Matin über „Bedrohung Ostsibiriens durch Japan". 
Paris, 5. Januar. In einem Artikel des Matin aus 
Moskau „D i e S o w j e t s h a b e n A n g st v o r I a P a n" 
wird die Lage an der russisch-chinesischen und russisch 
mandschurischen Grenze behandelt. Der japanische Vormarsch 
in Nordchina habe eine starke japanische Armee an die 
Grenze der Aeußeren Mongolei geführt und Sowjetruß 
land dadurch teilweise von China abgeschnitten sowie Japan 
die Schaffung eines Pufferstaates, nämlich der Inneren 
Mongolei, erlaubt. Dieses politische Gebilde mit seinen vier 
Millionen Einwohnern werde unfehlbar eine starke An 
ziehungskraft auf die 600 000 bis 830 000 der Sowjetherr 
schaft unterworfenen Mongolen ausüben. 
Würde die Aeußere Mongolei trotz der GPU. „ins 
Schwimmen geraten", dann bedeutete dies die Zersetzung 
dieses für die Sowjets wichtigen Marktes und hätte gleich 
zeitig die Festsetzung Japans an der Grenze Transbai 
kaliens zur Folge. Mit anderen Worten: Ganz Ostsibirien 
mit Blücher und seiner Armee, mit Chabarowsk und Wladi 
wostok sei vom Rücken her bedroht. Das wäre für die Ein 
wohner Sibiriens die unverhoffte Gelegenheit, sich von dem 
Terror des Kremls zu befreien, und würde Sowjetrußlands 
Hoffnung, jemals die Großmacht Asiens zu werden, ver 
nichten. Gleichzeitig würde dies, schreibt der „Matin" 
schließlich, der Anfang eines Weltreiches Japans in Nord 
chma sein, und Japan würde aufhören, Jnselmacht zu sein. 
„Gazzetta del Popolo" kritisiert Roosevelts Rede. 
Mailand, 5. Januar. Die Neujahrs-Rundfunkansprache 
des amerikanischen Präsidenten Roosevelt wird in der 
norditalienischen Presse sehr scharf kritisiert. 
Die Turiner Gazzetta del Popolo sagt, im Hinblick auf 
die wirtschaftliche, finanzielle und politische Stellung der 
Vereinigten Staaten habe man erwartet, von Roosevelt 
etwas Neues und Bemerkenswertes zu hören. Aber der 
Präsident sei von einer geradezu bestürzenden Eintönigkeit. 
Er mache die abgegriffene Unterscheidung zwischen demokra 
tischen und autoritären Regierungsformen, wobei er der 
einen Seite alles Gute und.der anderen alles Ueble zu 
schiebe und behaupte, daß die eine/Seite den Frieden und 
die andere den Krieg wolle. Es fei die gleiche Leier, die 
man schon in Chicago gehört Habe, mit denselben Verdre 
hungen. Vom Präsidenten der Vereinigten Staaten sollte 
man gerade in politisch schwierigen Zeiten etwas Besseres 
erwarten. Die Einteilung der Staaten nach ihrer Regie 
rungsform in zwei Blocks sei schädlich und gefährlich/vor 
allem für den Frieden, den Roosevelt verteidigen zu wollen 
behaupte. Wenn dies wirklich seine Sorge sei, dann hätte 
er einen schnellen Entschluß fassen müssen, um den Auf 
rüstungen Einhalt zu gebieten. 
Der Friede werde nicht von den autoritären, sondern 
von den demokratisch-plutokratischen Län 
dern bedroht, die die berechtigten Forderungen der 
armen Völker zurückwiesen, einerlei ob diese nun autoritär 
oder nicht autoritär regiert würden. Der Friede sei weiter 
vom Kommunismus bedroht, über den Roosevelt acht 
los hinweggehe. Wäre die Genfer Institution, die jetzt eine 
der Einbalsamierung geweihte Leiche sei, ein Revisionsorgan 
gewesen und nicht ein englisch-französisches Instrument zur 
Konservierung der Unterdrückung, dann wäre der Horizont 
heute weniger bedrohlich. Die Rede Roosevelts könne nur 
zu einer Verschärfung der Lage beitragen, da sie mit einer 
Koalition der großen Demokratien gegen die Staaten mit 
autoritären Regierungsformen drohe; sie sei deshalb kein 
Beitrag zum Frieden. 
Elf bolschewistische Flugzeuge abgeschossen. 
Salamanca, 5. Januar. Dem nationalen Heeresbericht 
vom Dienstag zufolge wurden die erfolgreichen Kämpfe im 
Abschnitt Villastar an der Teru et-Front fort 
gesetzt und zwei feindliche Stellungen erstürmt. Bei einem 
Luftkämpf wurden 7 bolschewistische Jagdflugzeuge und 
4 Bomber abgeschossen. 
Verbundenheit Spanisch-Marokkos mit Nationalspanien. 
Salamanca, 5. Januar. Der Kalif von Spanisch- 
Marokko hat in Anerkennung der Verdienste des natio 
nalen Spanien um das Wohlergehen der marokkanischen 
Bevölkerung und zum Beweis der engen Verbundenheit der 
Muselmanen mit Nationalspanien dem Bruder des Staats 
chefs, Nicolas Franco, den höchsten Verdienstorden 
Spanilsch-Marokkös verliehen. 
Moskau erzieht seine Jugend zu GPU-Spürhunden. 
Moskau, 5. Januar. Ein Leitartikel der Prawda richtet 
schwere Vorwürfe gegen die Leitung des kommunistischen 
Jugendverbandes, des sogenannten Komsomol, die es 
trotz aller Weisungen von Seiten der bolschewistischen Par 
teizentrale noch nicht fertiggebracht habe, die Organisationen 
ihres Verbandes von „feindlichen Elementen, Trotzkisten 
und Bucharinisten" zu säubern. Die „Prawda" sieht sich 
sogar zu der interessanten Feststellung gezwungen, daß die 
Sowjetjugend dem Appell zum Eintritt in den Komsomol 
keineswegs in erwünschtem Umfange nachkomme. 
Insbesondere auf dem Lande, aber auch in fast allen 
anderen Gebieten sei die Zahl der Neuaufnahmen 
in die Komsomol-Organisationen „völlig unzu 
reichen d". „Der Prozeß der Säuberung von feindlichen 
Elementen" sei im Komsomol keineswegs begleitet von 
einem Zustrom energischer, dem Bolschewismus ergebener 
Jugendlicher. 
Das Organ des Komsomol, die Komsomolskaja Prawda, 
ergeht sich in demselben Ausmaße in heftigen Selbstan 
klagen. Obwohl die trotzkistischen Spione und Staats 
feinde, die im Zentralkomitee des Komsomol ihr Unwesen 
trieben, „vernichtet worden" seien, habe dessen Leitung noch 
nicht die nötige Lehre aus diesen Vorfällen gezogen. 
Das Blatt weist dann auf neue ausgedehnte Aktionen 
gegen „staatsfeindliche Elemente" in den Komsomol-Orga 
nisationen von Nischni-Nowgorod, Wjatka, Iwanowa, Kasak 
stan, Kirgisien, Usbekistan usw. hin. Es wäre ganz un 
recht, so betont das Blatt, den Kampf gegen die Feinde in 
den Reihen des Komsomol schon jetzt für beendet zu er 
klären es gelte im Gegenteil, sich auf eine weitere „Rei 
nigung" einzustellen und Tausende und Zehntausende von 
Komsomol-Mitgliedern zu wachsamen „Tschekisten" zu er 
ziehen. 
Wieder 17 Todesurteile in Sowjetrußland. 
Moskau, 5. Januar. In Woronesch wurden acht 
Angestellte einer Viehzuchtfarm wegen angeblicher Sabo 
tage zum Tode verurteilt. Das Urteil ist bereits voll 
streckt worden. 
In Jwanowo fällte ein Sondergericht neun 
Todesurteile gegen Funktionäre und Angestellte des 
Gebietsgetreidekontors und der städtischen Brotfabrik. Die 
Angeklagten hätten angeblich versucht, umfangreiche Sabo 
tageakte zu verüben und durch Vergiftung von Brot und 
anderen Mehlprodukten die Bevölkerung zu Unruhen auf 
zustacheln. 
Scharfe Sprache Moskaus gegen Polen. 
Moskau, 4. Januar. Hier wird eine amtliche Mit 
teilung veröffentlicht, nach der das Außenkommissariat der 
Polnischen Botschaft! in Moskau in Angelegenheit der 
Zwischenfälle auf der Strecke Kiew —Warschau eine neue 
Note überreicht hat. Hierin wird die polnische Darstellung 
der Zwischenfälle im Eisenbahngrenzverkehr fchärfstens! zu 
rückgewiesen und der Protest der Warschauer Sowjetbot 
schaft voll und ganz aufrechterhalten. 
In höhnischen Worten greift die Prawda in einem 
Kommentar die polnischen amtlichen Erklärungen und 
Presseäußerungen an. 
Ein Schritt gegen die Arbeitslosigkeit in USA. 
Washington, 5. Januar. Ter Sonderausschuß des Bun 
dessenats begann am Dienstag Untersuchungen über die 
Arbeitslosigkeit, nachdem kürzlich durch eine erst 
malige Arbeitslosenzählung eine Erwerbslosenzahl von nahe 
zu elf Millionen festgestellt worden war. 
Senator Byrnes, der Vorsitzende des Ausschusses, ver 
sicherte zu Beginn der Sitzung der Regierung und den 
Unternehmern, der Ausschuß werde nicht versuchen, irgend 
eine Stelle für den gegenwärtigen Konjunkturrückgang 
verantwortlich zu machen. Er wünsche vielmehr in Zusam 
menarbeit mit Regierung, Arbeitgebern und Arbeitnehmern 
festzustellen, welche gesetzgeberischen Maßnahmen nötig seien, 
um die Privatwirtschaft Zu ermutigen, mehr Arbeiter ein 
zustellen. Für nicht unterzubringende Arbeitnehmer solle 
ein neues wirksames Nothilfeprogramm ausgearbeitet 
werden. 
Die amerikanische Staatsschuld. 
Washington, 5. Januar. Dem Ausweis des Schatzamtes 
Zufolge schloß die Bundesregierung das erste Halbjahr des 
laufenden Rechnungsjahres mit einem Fehlbetrag von 
606,7 Millionen Dollar ab, während Roosevelt noch im 
Oktober 1937 den Fehlbetrag für das gesamte Rechnungs 
jahr auf ungefähr 695 Millionen Dollar geschätzt hatte. 
Die Staatsschuld betrug am 31. Dezember 1937 
37,3 Milliarden Dollar. Seit dem 1. Juli 1937 ist eine Zu 
nahme von 1,9 Milliarden Dollar und seit Dezember 1936 
eine Zunahme von 2,9 Milliarden Dollar zu verzeichnen. 
Kufau besetzt. 
Peking, 5. Januar. Wie die Agentur Domei meldet, 
haben die japanischen Truppen die Stadt Kufau, in der 
Confuzius geboren wurde, besetzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 