
sz! 57 57 N" A L 7 LFkHO 
H- K H- M kL W-W T'G 
Äeutsches Ilachriafterlbüro U 
Unter den Klängen eines Chorals wurde der Sarg von 
der Lafette durch das Friedhofstor zu dem Katafalk ge 
tragen, der an der ersten Kreuzung des Friedhofsweges 
aufgestellt war. Die Befehlshaber der Heeresgruppe und 
die kommandierenden Generale und Admirale bildeten zu 
beiden Seiten das Ehrenspalier für ihren dahingegangenen 
Kameraden. 
Unter den Kranzspenden befand sich ein riesiger Lorbeer 
kranz des schwedischen Forschers Dr. Sven Hedin mit der 
Inschrift: „In Bewunderung, Verehrung und Dankbar 
keit. Sven Hedin/' 
In Vertretung des Reichsministers Dr. Goebbels 
legten der persönliche Adjutant des Ministers, SA-Marine- 
Standartenführer von Wedel, und Major Rettelsky 
einen Lorbeerkranz nieder. 
Es legten ferner Kränze nieder Vertreter des Reichs 
kriegerbundes Kyffhäuser, des Soldatenbundes und des 
Reichsverbandes deutscher Offiziere. 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1936 
Berlin. 
Mittwoch, Jlt. Dezember 
Nr. 
1728 
Das Staatsbegräbnis für Seeckt. 
In Anwesenheit des Führers. 
Berlin, M. Dezember. Unter allen militärischen Ehren 
wurde am Mittwoch mittag in einem feierlichen Staats 
begräbnis die sterbliche Hülle des großen Soldaten und 
Feldherrn Generaloberst Hans von Seeckt auf dem 
Invalidenfriedhof der Erde übergeben. Der Begründer der 
Reichswehr, die zum ehernen Fundament für die neue 
wiedererstarkte deutsche Wehrmacht wurde, hat damit seine 
letzte Ruhestätte gefunden neben den großen Soldaten, 
deren Namen mit der Geschichte Preußens und Deutschlands 
untrennbar verbunden sind. 
Der Führer und Reichskanzler ehrte als Oberster Be 
fehlshaber der Wehrmacht diesen unvergeßlichen Toten durch 
seine Anwesenheit bei der Beisetzung, an der Mitglieder 
der Reichsregierung, zahlreiche Vertreter des Staates und 
der Partei, die Generalität und Admiralität des alten 
ruhmreichen Heeres und der neuen jungen Wehrmacht sowie 
Zahlreiche Mitglieder des Diplomatischen Korps teilnahmen. 
Die kirchliche Feier im Trauerhause. 
In den trüben Wintertag hinein wehen die Fahnen des 
Reiches auf Halbmast. In den Straßenzügen, durch die die 
Trauerparade marschiert, hängen sie schwarznmflort zu den 
Wohnungen heraus' sie künden von der Trauer der deut 
schen Wehrmacht um einen ihrer Größten, sie zeigen aber 
auch die Verehrung und die Anhänglichkeit des deutschen 
Volkes für den unermüdlichen Arbeiter an Deutschlands 
militärischer Wiedererstarkung. 
Vor dem Trauerhaus in der Liechtenstein-Allee ist seit 
dem Morgengrauen ein Doppelposten aufgezogen. Im Ar 
beitszimmer ist die Leiche, umgeben von Blattgrün und 
einer Fülle von Kränzen, aufgebahrt. Vier Stabsoffiziere 
der 23. Division halten mit gezogenem Degen die Ehren 
wache. Der Sarg, der mit der Reichskriegsflagge bedeckt ist, 
trägt als einzigen Schmuck den gezogenen Degen und den 
Stahlhelm; zwei Ordenskissen liegen zu Füßen des Toten. 
Kurz vor der kirchlichen Feier erscheint Generalfeld 
marschall von Mackensen und begibt sich ins Totenzimmer, 
um hier in einer Minuten stillen Gedenkens Abschied zu 
nehmen von seinem Kameraden: auch der greise Zar Fer 
dinand von Bulgarien, der in der Uniform eines preu 
ßischen Generalfeldmarschalls erschienen war, verweilte kurze 
Zeit an der Bahre des Toten. 
Die kirchliche Feier findet nur im engsten Kreise statt. 
All ihr nimmt an der Spitze der Generalität der Ober 
befehlshaber des Heeres, Generaloberst von Fritsch, teil. 
Bischof Schlegel hält die kirchliche Aussegnung; er schildert 
den Verstorbenen als den großen Soldaten, der mit heißem 
Herzen und kühlem Kopf gearbeitet hat, solange es Tag war. 
„Er hatte ein festes Herz als Schild im Kampf gegen 
das Schicksal, das ihn Großes erleben ließ, das ihm aber 
auch große Kämpfe brachte und viel durchleiden ließ; er 
hat gearbeitet bis an sein Lebensende, denn er trug nach 
wie vor die Verantwortung. Das dankt ihm das Vaterland. 
Der Führer hat sich zu seinem Werk bekannt und ihn durch 
dieses Staatsbegräbnis geehrt." 
Den Abschluß der kirchlichen Feier bildeten die Aus 
segnungsgebete. 
Die Trauerparade» 
Inzwischen waren die Truppenteile zur Trauerparade 
aufmarschiert. Während die Soldaten präsentieren und das 
Musiltorps den Präsentiermarsch spielt, wird der Sara von 
Feldwebeln des 67. Infanterie-Regiments, dessen Chef der 
Verstorbene war, durch ein Spalier höchster Offiziere der 
alten Armee hinausgetragen. Wieder bealeiten Stabs 
offiziere der 23. Division als Ehrenwache die sterbliche Hülle 
des Generalobersten von Seeckt. Der Sara wird auf eine 
Geschützlafette absetzt, die von einem Sechsaespann gezogen 
wird. 
Die Trauerparade setzt sich unter dumpfem Trommel 
wirbel in Bewegung, geführt von dem Kommandeur der 
23. Division, Generalmajor Bu s ch. Voran reitet eine 
Schwadron des Kavallerieregiments 9. Dann folgt ein Ba 
taillon de's Infanterieregiments 67, ein Bataillon des In 
fanterieregiments 9 und eine Batterie des Artillerie-Regi 
ments 23. Unmittelbar vor dem Sarg werden die Fahnen 
des alten Alexander-Garde-Grenadier-Regiments getragen. 
Dann folgen zwei Stabsoffiziere mit den Ordenskissen und 
die Krguzträger. 
Käüter der Lafette geht der Oberbefehlshaber des Hee 
res, Generaloberst Freiherr von Fritsch, ihm zur Lin 
ken der Amtsnachfolger des Verstorbenen, Generaloberst 
H e y e. Dann schließen sich sämtliche Mitglieder des Großen 
Generalstabes des Heeres an; die kommandierenden Gene 
näle und Admiräle in gleicher Dienststellung folgen. 
Weiter bemerkt man in dem Trauergefolge den Korps 
führer Hühnlein, den Neichssportführer vonTfcham- 
mer und Osten und Obergruppenführer von lagow 
sowie zahlreiche Botschafter und Gesandten und sämtliche 
Militärattaches der in Berlin akkreditierten Mächte, die 
Offiziere des Reichskriegsministeriums, des Heeres, der 
Kriegsmarille und der Luftwaffe. 
Auf dem weiten Weg durch die Fasanen-Allee über den 
Großen Stern hinweg durch den Spreeweg, die Paulstraße 
und die Invaliden-Straße bildet eine nach vielen Tausen 
den zählende Menschenmenge Spalier. Die Menschen 
stehen entblößten Hauptes mit erhobener Rechten und neh 
men Abschied von dem großen Soldaten. 
Die Feier auf dem Invaliden-Friedhof. 
Glockengeläut begleitete die Trauerparade durch die 
Straßen der Reichshauptstadt. In der Jnvalidenstraße 
bildeten die Männer des Schwarzen Korps' das Ehren 
spalier fiir den großen Toten. Gegen 12.30 Uhr der 
Zug vor dem Invaliden-Friedhof ein. Hier hatte sich eine 
große Trauergemeinde eingefunden. 
Vorweg schritten die Kranzträger und zwei Offiziere 
mit den Ordenskissen. Neben dem von Lorbeer- und 
Oleanderbäumen umsäumten schwarzen Katafalk waren auf 
hohen Kandelabern Kerzen angezündet. Hinter dem Sarge 
folgten die Fahnen des Gardegrenadierregiments Nr. 1, 
die am Grabe Aufstellung nahmen. 
Mit erhobener Rechten grüßte die Trauergemeinde die 
Witwe und die Angehörigen des verstorbenen Heerführers. 
Die Generale des Ehrenspaliers erwiesen Generalfeld 
marschall von Mackensen und dem Zaren Ferdinand von 
Bulgarien die militärische Ehrenbezeugung. 
Um 13 Uhr betrat der Führer und Reichskanzler, ge 
folgt vom Oberbefehlshaber der Wehrmacht und den Ober 
befehlshabern der Wehrmachtsteile, Generaloberst Frei 
herr von Fri tsch, Generaladmiral Raeder und Gene 
raloberst Göring, den Friedhof. In seiner Begleitung be 
fanden sich ferner Obergruppenführer Brückner und die 
militärischen Adjutanten, Oberstleutnant Hoßbach, Kor 
vettenkapitän von Puttkammer und Hauptmann 
Manzius. Der Führer schritt durch das Spalier der 
Generäle und Admiräle. 
Unter den Klängen des Liedes „Ich hatt' einen Kame 
raden" wurde der Sarg vom Katafalk zum Grabe getragen 
und in die Gruft herabgelassen. 
Als erster legte der Führer und Oberste Befehlshaber 
der Wehrmacht am offenen Grabe einen riesigen Kranz 
nieder und ehrte den großen Soldaten Seeckt mit erhobener 
Rechten. Tief ergriffen sah die Trauergemeinde den 
Führer Abschied nehmen von dem Heerführer des Welt 
krieges und dem Begründer der Reichswehr. 
Der Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Reichskriegs 
minister 
Geueralfeldmarschall von Blomberg, 
enbot nun in einer kurzen Ansprache dem Toten den letzten 
Gruß der neuen deutschen Wehrmacht: 
„In dankbarer Verehrung entbietet die deutsche Wehr 
macht dem Generaloberst von Seeckt ihren letzten Gruß. 
Sein Name ist nicht fortzudenken aus der Geschichte der 
deutschen Armee. Unbesiegt aus dem Felde heimgekehrt, 
nahm er mit zäher Energie und unbeirrbarem Willen den 
Neubau des deutschen Reichsheeres auf. Diese Tat gelang 
ihm besser, als Wohl je der Glaube des Feindes es vermutet 
hatte. Diese Tat macht auch ihn zu einem Retter des 
Vaterlandes. Nun ist er als einer unserer großen Soldaten 
heimgegangen zur großen Armee. Dort kann er melden, 
daß hinter ihm wieder eine große deutsche Wehrmacht steht, 
die er geholfen hat mitaufzubauen, die stolz auf ihn ist, und 
die sein Andenken hoch in Ehren halten wird, solange eine 
deutsche Wehrmacht lebt." 
Nachdem Generalfeldmarschall von Blomberg für die 
neue deutsche Wehrmacht einen Kranz niedergelegt hatte, 
hielt der Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst Freiherr von Fritsch, 
die Gedenkansprache: 
„Ein großer Soldat geht heute von uns. In Ehrfurcht 
senken wir den Degen und neigen sich unsere Fahnen vor 
ihm, dem Chef des Generalstabes im Weltkriege, dem Chef 
der Heeresleitung, dem Begründer, Erzieher und Ausbilder 
des Hunderttausend-Mann-Heeres in schwersten Nachkriegs 
jahren, einem General von außergewöhnlichem Ausmaß, 
einem Manne von besonderer Prägung, dem unser aller tiefe 
Verehrung galt." 
In bewegten Worten gab der Oberbefehlshaber des 
Heeres ein Lebensbild des Verstorbenen, das durch viele 
ruhmreiche Taten an allen Fronten des Weltkrieges ge 
kennzeichnet sei. Nach dem Kriege aber sei General von 
Seeckt eine Aufgabe zugefallen, die unter dem Druck einer 
wesensfremden, jeglichem Stolz und jeglicher Auflehnung 
abgeneigten Parlamentsregierung die undankbarste zu sein 
schien, die einem Soldaten von heißem Wollen und dem Be 
wußtsein starken eigenen Könnens geboten werden konnte. 
„Sein Geist, sein Wille und seine Charakterstärke haben 
etwas ganz anderes daraus gemacht. Aus heiligem Erbe 
schuf er den Beginn eines neuen Lebens, den Beginn des 
Volkes in Waffen, von dem wir glauben, daß es aufblühen 
wird unter den Händen des Führers und uns in neue 
größere Zukunftsbahnen weist. 
„Der Genius unseres Volkes ist unsterblich. Mit ihm 
werden es die sein, die ihm Werkzeug waren in Tagen 
schwerer und großer Not. Er, den wir hier, angetan mit 
den Abzeichen des Chefs eines brandenburgischen Regiments 
der neuen Wehrmacht, ins Grab senken, er ist einer von 
ihnen. In tiefer Dankbarkeit legt das deutsche Heer diesen 
Kranz hier nieder, an dem Grab dieses großen Mannes und 
Soldaten. Er wird uns stets unvergeßlich sein." 
Nach der Ansprache des Oberbefehlshabers des Heeres 
erklangen die Nationalhymnen des neuen Deutschland, und 
bis ins Tiefste ergriffen ehrte die Trauergemeinde zum 
letzten Mal den großen Soldaten Seeckt mit dem deutschen 
Gruß. Eine Kompanie der Wachtruppe und die Batterie 
des Artillerieregiments 23 schössen den Ehrensalut. Nach 
altem militärischem Brauch folgte nun ein flotter Marsch, 
der Parademarsch des Gardegrenadierregiments Nr. 1. 
Bevor der Führer die Trauerfeier verließ, sprach er 
der schwergeprüften Witwe und den Hinterbliebenen sein 
Beileid aus. Der Oberbefehlshaber der Wehrmacht und die 
Oberbefehlshaber der Wehrmachtsteile bezeugten ebenfalls 
den trauernden Angehörigen ihre Anteilnahme. 
Zum Zeichen, daß mit dem Tode des Generalobersten 
Hans von Seeckt der letzte seines Stammes dahingegangen 
war, zerbrach der Neffe des Verstorbenen am Grabe das 
Hauswappen. 
Nach der Einsegnung folgten die Kranzniederlegungen 
der Trauergäste an dem Grabe. Außer den an der Trauer 
parade Beteiligten sah man hier noch die Neichsminister 
Freiherr von Neurath und Dr. Schacht, Botschafter 
von Ribbentrop, ferner in Vertretung des Stellver 
treters des Führers, Reichsamtsleiter Oberstleutnant von 
Wulfsen. 
In der überaus großen Zahl der Kränze befanden sich 
solche von der NSDAP., der neuen deutschen Wehrmacht, 
der alten Kriegskameraden des großen Toten, der ausländi 
schen Botschafter und Gesandten, der befreundeten Ar 
meen, der österreichischen und der ungarischen Militärabord 
nung, die an dem Staatsbegräbnis teilnahm, zahlreicher 
hoher Dienststellen der Partei und des Staates und vieler 
persönlicher Freunde des Verstorbenen. 
Weitere Beileidskundgcbungen au Frau von Seeckt. 
Berlin, 39. Dezember. Im Auftrage des Staatskom 
missars der Hauptstadt Berlin sandte Vizepräsident Steeg 
an die Witwe des verstorbenen Generalobersten von Seeckt 
einen Kranz mit folgendem Schreiben: 
„Euer Exzellenz! 
„Tief ergriffen von dem schweren Verlust, den nicht nur 
Sie, sondern auch das ganze deutsche Volk durch den Heim 
gang Ihres hochverehrten Gatten erlitten haben, spreche 
ich Eurer Exzellenz im Namen des Staatskommissars Dr. 
Lippert und der Reichshauptstadt Berlin meine aufrichtigste 
Teilnahme aus. 
gez. Steeg." 
Der frühere König Ferdinand von Bulgarien 
hat an Frau von Seeckt folgendes Beileidstelegramm ge 
richtet: 
„Einen schweren Schlag bedeutet für mich die erschüt 
ternde Nachricht von dem plötzlichen Hinscheiden ihres ver 
ehrten Gatten, Seiner Exzellenz des Generalobersten 
von Seeckt, meines ebenso treuen Freundes und Mitarbei 
ters als ritterlichen Kriegskameraden, dessen hervorragende 
Verdienste während des Weltkrieges mir und ganz Bulga 
rien unvergessen sein werden. 
„Ich bitte Ew. Exzellenz, zu dem erlittenen so schmerz 
lichen Verlust mein wärmstes Beileid entgegen zu nehmen 
und meines steten dankbaren und pietätvollen Gedenkens 
für den Entschlafenen versichert zu sein. 
gez. Ferdinand." 
Dr. Goebbels spricht zur Jahreswende. 
Berlin, 39. Dezember. Reichsminister Dr. Goebbels 
spricht am 31. Dezember, 19 bis 19.20 Uhr, zur Jahres 
wende. Die Ansprache wird von allen deutschen Sendern 
übertragen. 
Der Schutz des schweizerischen Wappens. 
Verlin, 39. Dezember. Das von der Neichsregierung 
auf Grund völkerrechtlicher Verpflichtung bereits am 
27. März 1935 erlassene Gesetz zum Schutze des Wappens 
der Schweizerischen Eidgenossenschaft tritt am 1. Januar 
1937 in Kraft. Nach diesem Gesetz ist es verboten, das 
schweizerische Wappen zu einem gegen die kaufmännische 
Ehrbarkeit verstoßenden Zweck oder unter Bedingungen zu 
gebrauchen, die geeignet sind, das schweizerische National 
gefllhl zu verletzen. 
Das Gleiche gilt für Nachahmungen des schweizerischen 
Wappens, die geeignet sind, Verwechslungen hervorzurufen. 
Zuwiderhandlungen werden mit Geldstrafe bis zu 150 RM 
oder mit Haft bestraft. Den beteiligten Wirtschaftskreisen 
ist hiernach seit fast 2 Jahren bekannt, daß sie das schweize 
rische Wappen vom 1. Januar 193 i ab nicht mehr für ge 
schäftliche Zwecke verwenden dürfen. Der Uebergang zu 
dem neuen Rechtszustand am 1. Januar 1937 wird sich da 
her reibungslos vollziehen. 
Auf Grund von Verhandlungen mit den beteiligten 
Wirtschaftskreisen und der Schweizerischen Regierung hat 
der Reichsminister des Innern in einer Durchführungs- 
und Ergänzungsverordnung zu dem vorgenannten Gesetz 
vom 29. Dezember 1936 (Reichsgesetzbl. Teil I Nr. 125) 
klargestellt, daß ein Weißes Kreuz auf grün e m 
Grunde nicht als Nachahmung des schweizerischen Wap 
pens gilt, die geeignet ist, Verwechslungen hervorzurufen. 
Es erscheint erwünscht, daß die Wirtschaftskreise, die 
bisher das schweizerische Wappen für ihre Zwecke verwendet 
haben, nunmehr allgemein, auch im Interessedes 
Publikums und einheitlicher Werbewirkung, dazu über 
gehen, ein Weißes Kreuz auf grünem Grunde zu verwenden. 
Der Reichswirtschaftsminister hat auf Grund der ihm durch 
die Verordnung gegebenen Ermächtigung die Reichswirt 
schaftskammer beauftragt, für die beim Inkrafttreten der 
Verordnung (31. Dezember 1936) vorhandenen Waren und 
Verpackungsmittel in besonders begründeten Ausnahme 
fällen Aufbrauchsfristen bis längstens 31. Dezember 1937 
zu bewilligen. 
Erzherzog Friedrich gestorben. 
Budapest, 39. Dezember. Feldmarschall Erzherzog 
Friedrich ist am Mittwoch früh auf seinem Landsitz in 
Ungarisch-Altenburg gestorben. Erzherzog Friedrich, der 
im 80. Lebensjahr stand, war während des Weltkrieges 
Oberkommandierender der österreichisch-ungarischen Armee. 
Seit dem Umsturz lebte er mit seiner Familie ständig in 
Ungarn. Während des Weltkrieges wurde Erzherzog 
Friedrich der Orden Uour 1e merkte verliehen. 
Beisetzung des Lappo Führers Kosola. 
Helsinki, 39. Dezember. Die Beerdigung des Lappo- 
Führers Kosola fand unter großer Beteiligung der 
Lappo-Bewegung statt. Das finnische Schutzkorps, die 
Frauenorganisationen der finnischen Lotten, die finnischen 
Frontkämpferverbände und die Vaterländische Volksbewe 
gung hatten große Abordnungen entsandt. Die gerichts 
medizinische Untersuchung der Leiche Kosolas hat statt 
gefunden. Wie der untersuchende Arzt finnischen Zeitungen 
mitgeteilt hat, wird das Ergebnis in zwei Wochen vor 
liegen. 
Abschluß des türkischen Ministerbesuches in Athen. 
Athen, 39. Dezember. Die griechische Negierung ver 
anstaltete am Dienstag ein Essen zu Ehren des türkischen 
Außenministers Rüschtü Aras, an dem Ministerpräsi 
dent Metaxas sowie fast alle übrigen Kabinettsmitglie 
der teilnahmen und auch die diplomatischen Vertreter der 
Balkanstaaten. Nach dem Essen hatten Metaxas und Rüschtü 
Aras eine lange Unterredung. 
Der türkische Außenminister wird am Mittwoch nach 
mittag die Rückreise nach Ankara antreten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 