
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 17. Juli 
Nr. 
1962 
Zum Regierungsrat ernannt. 
Berlin, 17. Juli. Der Führer hat den Amtsrat 
Martin Stolze im Reichsministerium für Volksaufklä 
rung und Propaganda Zum Regierungsrat ernannt. 
Belgische Journalisten bei dem Reichspressechef. 
München, 17. Juli. Der Reichspressechef, Reichsleiter 
Dr. Dietrich, empfing am Montag eine Gruppe belgi 
scher Journalisten, die sich Zur Zeit auf einer Informations 
reise durch Deutschland befinden und an den festlichen Ver 
anstaltung der Deutschen Kunst teilgenommen hatten. 
An dem Empfang, der den belgischen Journalisten Gele 
genheit Zu einer eingehenden Unterhaltung mit dem Reichs 
pressechef bot, nahm u. a. auch der Münchener Kgl. Belgische 
Konsul, Belitz, teil. 
Führerrede im Mittelpunkt der italienischen Presse. 
Rom, 17. Juli. Außer mit den Endetappen der 
triumphalen Reise des italienischen Außenministers in 
Spanien beschäftigt sich die römische Morgenpresse vor 
allem mit den großen Kundgebungen zum Tag der Deut 
schen Kunst. 
Dabei steht die Rede des Führers im Mittelpunkt 
der spaltenlangen Berichte, in denen der Umzug „2000 
Jahre deutscher Kultur" ausführlich geschildert und gewür 
digt wird. Größte Beachtung findet die freundschaftliche 
Aufmerksamkeit und Auszeichnung, die der Führer dem Mi 
nister für Volksbildung, Alfieri, zuteil werden ließ. 
Höchste Freude erregt die Ankündigung, daß der große Platz 
der Berliner Oft-West-Achse ebenso wie der obere Teil des 
Kaiserdamms und der Bahnhof Heerstraße den Namen 
M u ff olinis tragen werden. 
Die gesamte italienische Presse erblickt darin eine be 
sondere Ehrung des Führers für feinen persönlichen 
Freund, den Verbündeten Großdeutschlands und den Duce 
des faschistischen Imperiums. 
Italienischer Journalist aus Paris ausgewiesen. 
Rom, 17. Juli. Der langjährige Pariser Berichterstatter 
des halbamtlichen „Giornale d'Jtalia, Pome, ist von den 
französischen Behörden ausgewiesen worden. 
Giornale d'Jtalia, das eine Bestätigung dieser von der 
Agentur Havas verbreiteten Nachricht abwartet, er 
klärt hierzu, daß sein Berichterstatter auf ausdrückliche Wei 
sung der Direktion hin sich stets vor jeder Einmischung in 
innerpolitische französische Angelegenheiten und von jeder 
Polemik ferngehalten habe. Poms habe sich trotz fortwäh-' 
render Beleidigung feines italienischen Nationalgefühls 
stets objektiv und korrekt Verhalten. 
Die Ausweisung, die mit der Ausweisung des römischen 
Korrespondenten des „Journal" begründet werde, sei nichts 
anderes als eine Repressalie, wie sie Frankreich seit einigen 
Jahren gegenüber dem italienischen Element anzuwenden 
beliebe. 
Dr. Tiso bei den Feierlichkeiten in Topoleianky. 
Preßburg, 17. Juli. Unter großen Feierlichkeiten über 
nahm am Sonntag Ministerpräsident Dr. Tiso den neuen 
Sommersitz des slowakischen Staatsoberhauptes in To 
poleianky. Die slowakische Presse feierte diesen Tag 
als einen Markstein in der neuen Geschichte des slowakischen 
Volkes, denn in das historische Schloß, das vordem Habs 
burger und ein tschechischer Staatspräsident bewohnten, 
zieht nunmehr erstmals ein Slowake als Oberhaupt eines 
selbständigen slowakischen Staates ein. 
Vor 30 000 Zuhörern entwickelte Ministerpräsident Dr. 
Tiso in einer großen Rede die Grundsätze der Politik des 
jungen slowakischen States. Dr. Tiso erinnerte an die 
mehr als tausendjährige und an stolzen Zeitabschnitten 
reiche Tradition des slowakischen Volkes. Das im Zeichen 
des Nationalsozialismus zu gewaltiger Stärke geeinte 
deutsche Volk habe nun jene Fesseln gesprengt, unter denen 
auch das slowakische Volk Unterdrückung und Mißachtung 
erlebte. Die Slowakei habe dankbar die hilfreiche Hand 
des Führers ergriffen und werde nun mit aller Einsatzbe 
reitschaft den Weg zu einer neuen glücklichen Epoche der slo 
wakischen Geschichte beschreiten. 
Nicht endenwollende Zustimmung folgte diesen Worten 
des Ministerpräsidenten, mit denen er herzliche Worte des 
Dankes und der Bewunderung für den Führer der deut 
schen Nation verband. 
Die Kriegshetze Englands klar erkannt. 
Athen, 17. Juli. Die führende Morgenzeitung Katheme 
rini veröffentlicht einen aufsehenerregenden Aufsatz unter 
der Ueberschrift: „Ist der Krieg überflüssig —wie denkt 
Berlin darüber?" Darin wird ausgeführt, daß das deutsche 
Volk ebenso wie sein Führer den Frieden liebe, und daß es 
volles Vertrauen zu der Politik des Führers habe. In der 
Frage Krieg oder Frieden gebe es kaum ein anderes Volk, 
das so wie das deutsche zur Idee des Friedens stehe. 
„Man muß feststellen", so schreibt die Zeitung weiter, 
„daß in Deutschland alles mit festem Schritt vorwärts geht. 
Seit tausend Jahren wurden niemals solche Bauten gusge 
führt. Denkmäler von unerreichter Größe, künstlerischer Voll 
kommenheit und einmaliger Schönheit werden errichtet. Rie 
sige technische Werke sind verbunden mit bewundernswerten 
sWialen Einrichtungen. Dies alles sind Aeußerungen eines 
schaffenden Geistes und Beweise des Friedensglaubens des 
deutschen Volkes." 
Deutsche könnten einfach nicht verstehen, daß man glau 
ben könne, alle diese gewaltigen Werke der neuen deutschen 
Zivilisation würden als Ziele für feindliche Bombenangriffe 
errichtet. Deutschland wünsche in der Tat eine lange Frie 
densperiode. 
Wirksam tritt dann die Zeitung der Kriegshetze der West 
mächte entgegen, indem sie schreibt, daß die Verantwortung 
für einen Krieg zwischen ihnen und den Achsenmächten klar 
die Westmächte treffe. Die Schuld an einem derartigen 
Kriege hätten die Hetz e r hinter den Kulissen in Eng 
land. Dabei sei Deutschland bereit, Englands Stellung 
Zur See anzuerkennen, aber niemals gestatte es England, 
polizeiliche Befugnisse in Europa auszuüben. 
„Neue Instruktionen" für Craigie. 
London, 17. Juli. Von unterrichteter Seite wird be 
stätigt, daß der Bericht des britischen Botschafters in Tokio 
über die Unterredung mit dem japanischen Außenminister 
Ariia während des Wochenendes eingetroffen sei und 
gegenwärtig von den zuständigen Stellen geprüft werde. 
Weiter würden im Laufe des Tages „neue Instruktionen" 
an den britischen Botschafter Craigie in Tokio für die 
nächste Unterredung mit dem japanischen Außenminister 
Arita abgehen. 
Eine weitere Zusammenkunft sei vorläufig für Mitt 
woch dieser Woche vorgesehen. 
So arbeiten die Heuchler an ihrer „Friedensfront". 
London, 17. Juli. Sir Edmund Jronside, der Ge 
neralinspekteur der britischen Ueberseestreitkräfte, flog Mon 
tag früh von London nach Warschau ab, wo er militärische 
Beratungen mit dem polnischen Generalstab führen wird. 
Die Reife dient, wie das Kriegsministerium in London 
feststellt, dem „Ausbau der militärischen Fühlungnahme" 
zwischen den beiden Ländern. 
Erneute Bombenexplosion in England. 
London, 17. Juli. In einer Gepäckaufbewahrungsstelle 
das Bahnhofes Wolverhampton in der Nähe von Birming 
ham explodierte am Montag früh wiederum eine Bombe. 
Der Schrecken War, obwohl kein großer Schaden entstand, 
groß. 
Man nimmt an, daß es sich wieder um ein Attentat iri 
scher Nationalisten handelt. 
Prinzregent Paul in London eingetroffen. 
London, 17. Juli. Prinzregent Paul von Jugo 
slawien und Prinzessin Olga trafen am Montagnach 
mittag in London ein. Sie wurden am Bahnhos vom Her 
zogspaar von Kent empfangen. 
Am Abend gibt das Königspaar zu Ehren seiner Gäste 
ein Essen im Buckinghampalast. 
Von unterrichteter Seite wird erklärt, daß der Besuch 
des jugoslawischen Pr i n !zr egen t e n Paul in London 
einen streng privaten Charakter trage. 
Eine Unterredung zwischen dem Prinzregenten Paul und 
dem Außenminister Lord Halifax sei bisher nicht vorge 
sehen. 
Jagdpatrone wird zum „geheimen Nazi-Waffenlager". 
Bielitz, 17. Juli. Am 11. Mai dieses Jsthres wurde in 
Biala der 28jährige Friedrich Wenzelis verhaftet, in 
dessen Besitz man eine Patrone gefunden hatte. Da Wen 
zelis Mitglied der Jungdeutschen Partei war, wurde eine 
wüste Hetze in der polnischen Presse entfacht, die von 
einem aufgefundenen „W affenarfe n a I bei einem Hit 
ler-Anhänger" redete. 
Es handelte sich um eine einzelne polnische lagd- 
Patrone von 6,5 Millimeter, die jetzt auf dem Gerichts 
tisch in Wadowitz lag. Wenzelis hatte bei seiner Verhaftung 
seinen Waffenschein vorgezeigt und darauf hingewiesen, daß 
es sich bei der Patrone um eine 6,5 Millimeter-Jagd 
patrone handele, zu deren Besitz er infolge seines gültigen 
Waffenscheins berechtigt sei. Trotz dieses Hinweises wurde 
Wenzelis verhaftet und zwei Monate lang im Ge 
fängnis gehalten (!). Jetzt erklärte der polnische Mili 
tärsachverständige vor Gericht, daß es sich bei der aufge 
fundenen Patrone um eine in Polen allgemein gebrauchte 
Jagdpatrone handele, die in jedem Waffengeschäft vorrätig 
sei. Wenzelis mußte daher notgedrungenermaßen freige 
sprochen werden. 
Selbst wenn die polnische Polizei nichts von Waffen 
und Munition verstehen sollte, so hätte ihr jeder Waffen- 
Händler in Polen bereits vor zwei Monaten sagen können, 
worum es sich bei der aufgefundenen Patrone handelte. 
Allerdings wäre man dann um eine schöne Gelegenheit zur 
Deutschenhetze gekommen, auf die es in Polen jetzt in erster 
Linie ankommt. 
Montag neue Besprechung in Moskau. 
Moskau, 17. Juli. Der britische Botschafter Seeds, 
der französische Botschafter Naggiar und William 
Strang haben den Sowjetregierungschef und Aüßenkom 
missar Molotow um eine neue Unterredung gebeten, die, 
wie verlautet/am Montagnachmittag stattfinden soll. 
Dieser Unterredung, deren diplomatische Vorbereitung 
einen Zeitraum von über einer Woche in Anspruch genom 
men hat, wird in hiesigen Kreisen besondere Bedeutung bei 
gelegt, da die britischen und französischen Unterhändler nun 
mehr ihre angeblich neuesten, entsprechend den letzten In 
struktionen aus London und Paris formulierten Vor 
schläge „in dringlicherer Form als bisher" vorbringen 
würden. 
Seit der Ankunft Strangs in Moskau am 15. Juni 
ist, wie man hier feststellt, übrigens schon mehr als ein 
Monat vergangen, ohne daß sich bis jetzt konkrete Ergebnisse 
am Horizont der Verhandlungen abzeichneten. Die am 
Montag bevorstehende Zusammenkunft wird bereits die 
neunte seit Strangs Ankunft sein. 
Polen macht sich wieder einmal selbst Mut. 
Paris, 17. Juli. Dem Paris Midi wird aus Warschau 
gemeldet: Man erwarte in der polnischen Hauptstadt dem 
nächst den französischen Generalissimus Gamelin, der 
eine Besichtigung der polnischen Westbefestigungen 
vorzunehmen beabsichtige und Besprechungen mit militäri 
schen Fachleuten und polnischen Industriellen führen Werde. 
Im Hinblick auf das Eintreffen Gamelins «würden in 
Warschau bereits Berichte über die gegenwärtige Rüstungs 
produktion der polnischen Industrie und deren mögliche 
Steigerung in Kriegszeiten, ausgearbeitet. 
Man glaube im übrigen in Warschau zu wissen, daß die 
Luftwaffe im Kaufe der bevorstehenden Besprechungen 
Der Führer ehrt Benito Mussolini. 
München, 17. Juli. Der Führerhat dem italienischen 
Minister für Volkskultur, Dino Alfieri, anläßlich der 
Eröffnung der „Großen Deutschen Kunstausstellung 1939" 
mitgeteilt, daß in der Nähe des bisherigen Bahnhofs „Heer 
straße" in Berlin, auf dem auch der Duce Zu seinem 
Berliner Besuch eintraf, ein neuer repräsentativer An 
kunfts- und Abfahrtsbahnhof der Reichshauptstadt für alle 
hohen Staatsbesuche erstehen soll. 
Dieser neue Bahnhof soll den Namen „M ussolini - 
Bahnhos" tragen; der Straßenzug zwischen ihm und dem 
bisherigen Adolf-Hitler-Platz soll in „Mussolini- 
Straß e" und der Adolf Hitler-Platz in Mussolini 
Platz" umbenannt werden. Mit der gesamten baulichen 
Neugestaltung hat der Führer den Architekten Albert 
Speer beauftragt. 
Aussprache des Führers mit Minister Alfieri. 
München, 17. Juli. Der Führer gab am Montag zu 
Ehren des italienischen Ministers für Volkskultur, Dino 
Alfieri, zum Abschluß seines Besuches zum Tag der 
Deutschen Kunst in München in seiner Privatwohnung ein 
Frühstück, an dem neben dem italienischen Generalkonsul in 
München, Minister Pittalis, Reichsminister Dr. Goeb 
bels, die Reichsleiter Dr. Ley, Bouhler, Dr. Diet 
rich, Bormann und Reichsstatthalter General Ritter 
von Epp, sowie Gauleiter Staatsminister Wagner, 
Staatssekretär Hanke und Obergruppenführer Brück 
n e r teilnahmen. 
Im Anschluß daran hatte der Führer eine längere Aus 
sprache mit Minister Alfieri. 
der polnischen Generäle mit Gamelin und auch mit Jron 
side eine bedeutende Rolle spielen werde. Letzten Endes 
werde es dabei um die so wichtige Frage einer Koordinie 
rung der französischen, englischen und polnischen Luftstreit 
kräfte gehen. 
Der „Paris Midi" gibt diese Nachricht von einer Reise 
Gamelins nach Warschau mit Vorbehalten wieder und er 
klärt, in französischen Kreisen habe man für einen solchen 
Besuch keinerlei Bestätigung erlangen können. 
Kreise des Quai d'Orsay bezeichnen diese Nachricht in 
den frühen Nachmittagsstuuden als zumindest ver 
früht. Auf unterrichteter Seite hält man eine derartige 
Reise des französischen Generalissimus zwar für möglich, 
jedoch wahrscheinlich nicht zu einem so nahe gelegenen Zeit 
punkt, wie der Warschauer Korrespondent des Paris Midi 
es hinzustellen versucht hatte. 
Tokioter Verhandlungen auf Mittwoch verschoben. 
Tokio, 17. Juli. Die für Montag angesagte Unterre-« 
düng zwischen Außenminister Arita und dem britischen 
Botschafter Craigle wurde nach einer Mitteilung des 
japanischen Außenamtes auf Mittwoch verschoben, da Crai 
gie bisher keine neuen Instruktionen von London erhalten 
habe und infolgedessen zu dem von Arita am Sonnabend 
vorgeschlagenen Verhandlungsprogramm noch nicht Stellung 
nehmen könne. 
Engländer schießen in eine Trauerversammlung. 
Haifa, 17. Juli. Folgender, die unbekümmerte Grau 
samkeit der Engländer in Palästina kennzeichnen 
der Vorfäll hat sich, wie infolge der Unterdrückung der Nach 
richten durch die britischen Behörden erst jetzt bekannt wird, 
in Nordpalästina, und zwar im Dorfe Lubya im Bezirk 
Tiberias, zugetragen: 
Am 13. Juni hatte eine Freischar, bekannt als Naser- 
Eddin-Gruppe, unter Führung Abu Mohameds einen jüdi 
schen bewaffneten Lastwagen bei Wadi es 
Schumer an der Straße von Tiberias nach Lubya angegrif 
fen und einen jüdischen Begleit-Polizisten getötet. Am 
16. Juni griff dieselbe Gruppe am gleichen Platz wieder 
einen jüdischen bewaffneten Lastwagen an und tötete aber 
mals einen jüdischen Hilfspolizisten. 
Am 20. Juni traf daraufhin eine Abteilung briti 
scher Truppen im Dorfe Lubya ein und besetzte sämt 
liche Straßen des Dorfes. 
Vor einem Haus am Südausgang des Dorfes, das voller 
Menschen war, weil ein Dorfältester dort in seinen letzten 
Zügen lag und alle Familienangehörigen und Freunde dem 
Sterbenden in seiner letzten Stunde beistanden, marschierte 
eine Abteilung Soldaten auf und schoß ohne weiteres, d. h. 
ohne irgend eine Feststellung, Ankündigung oder Unter 
suchung durch die Fenster in die in den Räumen versammel 
ten Männer, Frauen und Kinder. 
Das Ergebnis war fürchterlich. Während der 
Greis Mahmut es Saleh in dem unbeschreiblichen Wirrwar 
seinen letzten Atemzug tat und starb, wurden sein neben ihm 
stehender Sohn Fadus, der ihm gerade die Augen zudrückte, 
erschossen, seine Schwiegertochter Fatmeh, die im achten 
Monat schwanger war, /o schwer verwundet, daß 
sie ebenfalls bald darauf starb, einem zweijährigen Kind 
durch zwei Kugeln ein Bein zerschmettert, und eine 
Zehnjährige Enkelin des Mahmut es Saleh verwundet. 
Tie „heldenhaften" Engländer zogen ab, ohne sich um das 
von ihnen angerichtete Blutbad zu kümmern und ohneden 
Berwundetenzuhelsen. 
Das amtliche Kommunique der Palästina-Regierung, 
dessen Wahrheitsliebe zur Genüge bekannt ist, hatte die eben 
so brutale wie zynische Unverfrorenheit, am 
nächsten Tage schriftlich und durch Rundfunk Zu verkünden, 
daß „man eine Bombe in ein Haus im Dorfe Lubya gewor 
fen habe, wodurch folgende Unfälle (enBunltieB) hervorge 
rufen wurden . . . (folgt Aufzählung obiger Verlustlifte)". 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 