
Nachmittags- bis Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed?. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 21. Dezember 
Nr. 
2087 
Empfang in der japanischen! und der belgischen Botschaft. 
Berlin, 2t. Dezember. Der Einladung des Kaiserlich 
japanischen Botschafters und Frau Oshima zu einem 
Nachmittagsempfang in der japanischen Botschaft aus Anlaß 
der Ueberreichung des Beglaubigungsschreibens des Bot 
schafters beim Führer und Reichskanzler hatten 
außerordentlich zahlreiche Gäste Folge geleistet. 
Man bemerkte "u. a. den Vorsitzenden des Reichsbundes 
deutscher Seegeltung, Staatsrat Vizeadmiral von 
Trotha, den Präsidenten der Deutsch-Japanischen Gesell 
schaft, Admiral Foerster, Generalleutnant Udet, SS.- 
Gruppenführer He ydrich, die Ministerialräte Professor 
Dr. Boemer und Hasenörl, das Mitglied des deut 
schen olympischen Komitees Ritter von Halt sowie zahl 
reiche Vertreter der Armee, der Kriegsmarine, führender 
Parteistellen des Auswärtigen Amtes und des Reichsmlni 
steriums für Volksaufklärung und Propaganda mit ihren 
Damen. 
Der Königlich belgische Botschafter und Gräfin D a o i g 
no n hatten aus Anlaß der Überreichung des Beglaubi 
gungsschreibens durch den Botschafter beim Führerun d 
R e i ch s k a n z l e r für Dienstagnachmittag in den Räumen 
der Botschaft Zu einem Empfang geladen. 
Es waren u. a. die Gattin des Reichsministers' des 
Aeußeren Frau vonßibb e n t r o p, der Chef der Reichs 
kanzlei, Reichsminister Lammers, der Chef der Präsi 
dialkanzlei, Staatsminister Meißner, Staatssekretär 
Freiherr von Weizsäcker, Unterstaatssekretär Wo er 
mann und der Kommandant von Berlin, Generalleutnant 
Seiffert, neben zahlreichen weiteren führenden Persön 
lichkeiten der Reichsministerien, des politischen und kultu 
rellen Lebens mit ihren Damen erschienen. 
Der deutsch —tschecho slowakische Regieruugsausschuß. 
Berlin, 21. Dezember. Die deutsche und die tschecho-slo 
wakische Delegation veröfentlichen folgendes gemeinsame 
Communique: 
„Der in der deutsch —tschecho-slowakischen „Erklärung 
über den Schutz der beiderseitigen Volksgruppen" vom 
80. November 1038 vorgesehene Regieru n g s a u s - 
s ch u ß trat beute zu seiner konstituierenden Sitzung zusam 
men. Die ständigen deutschen Mitglieder sind: Vortragender 
Legationsrat v o nTwardow s k i vom Auswärtigen Amt, 
Ministerialdirektor Vollert vom Reichsministerium des 
Innern. Die ständigen tschecho-slowakischen Mitglieder sind: 
Gesandter Ernst Heidrich vom tschecho-slowakischen 
Außenministerium und Obersektionsrat Dr. Schalupny 
vom tschecho-llowakischen Innenministerium. 
„Nachdem der Ausschuß seine Geschäftsordnung festgelegt 
hatte, nach der im Bedarfsfalle Vertreter der beteiligten 
Ressorts als Mitglieder des Ausschusses und Vertreter der 
Volksgruppen als Sachverständige herangezogen werden 
können, nahm er in Aussicht, zunächst eine Anzahl von 
wirtschaftlichen, kulturellen und re ch t - 
lichen Fragen, die für die Angehörigen beider Volks 
gruppen von großer Bedeutung sind, zu behandeln." 
Die deutsch-finnischen Wirtschaftsvereinbarungen. 
Berlin, 21. Dezember. Die deutsch-finnischen Wirtschafts 
vereinbarungen sind am 21. Dezember 1938 in Berlin im 
wesentlichen unverändert für das Jahr 1939 verlängert 
worden. Gleichzeitig ist eine Vereinbarung über eine Aen 
derung des deutsch-finnischen Handelsvertrages von 1931 ge 
troffen worden, die für die Verzollung von Motorrädern und 
Verbrennungsmotoren in gleichen Weise, wie dies 1936 .schon 
für die Verzollung von Kraftfahrzeugen vereinbart wurde, 
gewisse Erleichterungen vorsieht. 
Im Sommer 1939 werden die beiderseitigen Regierungs 
ausschüsse in Helsinki zusammenkommen, um die Ent 
wicklung des deutsch-finnischen Wirtschaftsverkehrs auf allen 
Gebieten zu iiberprüfen und etwaigen sich daraus ergeben 
den Möglichkeiten Rechnung zu tragen. 
Himmler bei. der Sonnenwendseier im Sudeteugau. 
Reichenberg, 21. Dezember. Der Reichsführer SS. und 
Chef der Deutschen Polizei, H immler, nahm am Abend 
des 21. Dezember an der Sonnenwend- und Julfeier des 
Sturmes 1 der 97 in Tachau bei Marien 
bad teil. 
Der Reichsführer SS. hielt die Feuerrede und verbrachte 
den Abend gemeinsam mit den Männern des Sturmes und 
ihren Ungehörigen. 
Memeldeutscher Postbeamter fristlos entlassen. 
Memel, 21. Dezember. Wie bekannt wird, wurde der 
Postbeamte Johann Petruttis am 3. Dezember von 
dem Vorsteher seines Dienstbezirks in Prökuls nach Memel 
zum Postdirektor Au k s t u o l i s-beordert. Der Memeler 
litauische Postdirektor eröffnete Petruttis, daß er mit sofor 
tiger Wirkung entlassen sei, da er sein e Ki nd e r aus der 
litauischen Schule herausgezogen und in eine memel 
ländische Schule übergeleitet habe. Außerdem habe 
er angeblich die memeldeutsche Zeitung, das „Memeler 
Dampfboot", vertreten, worin eine deutsche Propaganda zu 
* erblicken sei. 
Allerdings wurde Petruttis gleichzeitig in Aussicht ge 
stellt, daß er, wenn er seine Kinder wieder in die litauische 
Privatschule schicken würde, im Dienst verbleiben könne. 
Verkrachte Existenzen immer noch am Werk? 
Prag, 21. Dezember. In der tschechischen Provinz wurden 
Wugzeitel verbreitet, auf denen ein angeblicher Brief 
B enes ch s an den tschechischen Schriftsteller Karl Capek 
abgedruckt wird. Danach schreibe Benesch, daß er „seinen 
Kampf" nicht ausgeben werde. 
Der. Prazsky Vecer schreibt hierzu, baß es sich bei diesem 
Brief Wohl um ein Manöver der Kommunisten han 
deln dürfte, und fordert den Schriftsteller Eapek auf, sich zu 
erklären. Darüber hinaus aber müsse man die Untersuchung 
über die an der September-Katastrophe Schuldigen beschleu 
nigen, damit ein für allemal der zersetzenden Tätigkeit der 
Benesch-Freunde ein Ende bereitet werde. 
Warnung vor neuen Judenschlichen! 
Prag, 21. Dezember. Der Expreß fordert, man müsse 
darauf achten, daß bei dem Aufbau der neuen Industrien in 
der zweiten Republik keine Juden und Emigranten an lei 
tende Stellen gesetzt würden. Die Bedingung für die Er 
teilung der Bewilligung zur Errichtung neuer Betriebe, 
daß 51 v. H. des Kapitals in tschechischen Händen sein müß 
ten, genüge nicht, da sich die Juden in der letzten Zeit 
massenweise „zum tschechischen Volk bekennen". 
Der Besuch des Grafen Ciano in Budapest. 
Budapest, 21. Dezember. Die Trinksprüche, die Dienstag 
abend zwischen den Außenministern Ungarns und I t a - 
liens gewechselt wurden, werden von der Morgenpresse 
groß aufgemacht. Am meisten beschäftigen sich die Blätter 
mit jenen Aeußerungen der beiden Staatsmänner, die den 
Wunsch nach Besserung der Beziehungen zwischen Ungarn 
und Jugoslawien zum Ausdruck bringen. 
Dr. Stojadinowitsch bei Prinzregent Paul. 
Belgrad, 21. Dezember. Prinzregent Paul empfing 
am Mittwoch den Außenminister und Ministerpräsidenten 
Dr. Milan Stojadi n o w i t s ch, der ihm die nach 
Skupschtina-Wahlen übliche Gesamtdemission des 
Kabinetts überreichte. 
Da die Liste des Ministerpräsidenten Dr. Stojadinowitsch 
bei den Skupschtinawahlen am 11. Dezember in zwei Drit 
teln aller Wahlkreise gesiegt hat und 301 von 371 Abgeord 
netensitzen errang, wurde er vom Prinzregenten Paul mit 
der Neubildung der Regierung beauftragt. Man rech 
net mit einigen personellen Veränderungen, doch werden 
die Grundlinien der Politik unverändert beibehalten 
werden. 
Das englisch-skandinavische Flottenabkommen unterzeichnet. 
London, 21. Dezember. Im Foreign Office wurde am 
Mittwoch das anglo-skandinavische Flottenabko m - 
men unterzeichnet. Das Abkommen ist dem Londoner 
Flottenabkommen von 1936 angepaßt. 
Im Namen der englischen Regierung unterzeichnete 
Außenminister Lord Halifax und im Namen der vier 
skandinavischen Staaten die Gesandten von Schweden, Nor 
wegen, Dänemark und Finnland. 
Der Streit um Hore-Belisha. 
London, 21. Dezember. Der Konflikt um den Krieas 
minister Hore-Belisba hat sich offensichtlich in den 
Mittwoch-Nachmittagsstunden zugespitzt. Auf Veranlassung 
Hore-Belishas faßten die National-Liberalen eine Protest 
entschließung, die sich dagegen wendet, daß Hore-Belisha von 
seinen Gegnern als unfähig und ungeeignet für seinen 
Ministerposten bezeichnet wird. 
Hore-Belisha suchte daraufhin Chamberlain aus 
und hatte mit ihm eine längere Unterredung, über deren 
Ergebnis jedoch nichts bekanntgegeben wurde. 
Anschließend begab sich Chamberlain ZumKö n i g, um 
ihm über die Lage Zu berichten. 
Wie verlautet, hat Chamberlain den parlamentarischen 
Staatssekretär im Kriegsministerium, Lord Strath 
cona, sowie den parlamentarischen Staatssekretär im Ko 
lonialministerium, Lord Dufferin and Ava, für 
Donnerstag zu sich gebeten. 
In politischen Kreisen hält man es für möglich, daß eine 
Entscheidung im Konflikt Hore-Belisha doch noch unerwartet 
schnell fallen werde. Von Seiten der Regierung wird das 
strengste Stillschweigen über die gesamte Angelegenheit ge 
wahrt. 
König Georg wird sich am Donnerstag von London nach 
Schloß Sandringham begeben, wo er mit der Königlichen 
Familie die Weihnachtsfeiertage verbringen wird. 
Unterhauserklärung über den Zivilen Luftschutz. 
London, 21» Dezember. Lordsiegelbewahrer Sir John 
Anderson gab am Mittwoch im Unterhaus eine längere 
Erklärung über den Schutz der Zivilbevölkerung gegen 
Luftan g r i ff e ab. 
Anderson erklärte, man dürfe nicht nur für die Gebiete 
sorgen, die einem besonderen Risiko ausgesetzt seien. Es 
müsse vielmehr das Ziel sein, überall in der Nähe von Woh 
nungen und Urbeitsstätten unverletzliche, gut verteilte und 
leicht zugängliche Luftschutzkeller Zu schaffen, die 
allerdings nicht alle aus öffentlichen Mitteln bestritten wer 
den könnten. Die Behörden müßten sich nur um diejenigen 
bekümmern, die nicht für sich selbst sorgen könnten. Die Re 
gierung werde aber den anderen den notwendigen techni 
schen Rat zur Verfügung stellen. 
Die Bevölkerung müsse vor allem während der 
Arbeit geschützt werden und hier liege die Verantwor 
tung in erster Linie bei dem Arbeitgeber. Unmittelbar nach 
Weihnachten werde man ein Gesetz einbringen, das Han 
del und Industrie gewisse Verpflichtungen auferlege. Außer 
dem müßten die Behörden diejenigen schützen, die während 
eines Luftangriffs auf der Straße überrascht würden. 
Oeffentliche. Unterstände würden in Form von 
S chützengräbe n oder in sonstiger Art geschaffen wer 
den. Die Keller sollten verstärkt werden, wozu ein besonde 
res Stahlgerüst zur Verfügung gestellt werde. Für Häuser 
ohne Keller habe man einen Stahlunterstand ent 
wickelt, der leicht zusammenlegbar sei und außerhalb des 
Hauses etwa einen halben Meter tief in den Boden gegra 
ben werden solle. 
Die Regierung werde die notwendigen Mittel sicherstellen. 
Zunächst sollen für 10 Millionen Menschen private Un 
terstände geschaffen werden, wofür man 20 Millionen 
Pfund benötige. Es bleibe, so schloß Anderson, Pflicht der 
Lokalbehörden für öffentliche Unterstände zu sor 
gen, aber das Schatzamt werde mehrere Millionen Pfund 
zu den Kosten beitragen. 
Letzte vorweihnachtliche Kabinettssitzung in London. 
London, 21. Dezember. Das britische Kabinett trat am 
Mittwoch zu seiner letzten Kabinettssitzung vor den Weih 
nachtsferien des Parlaments zusammen. 
Verstärkung der belgischen Luftabwehr. 
Brüssel, 21. Dezember. Die belgische Regierung hat im 
Parlament einen Gesetzentwurf für die Organisation der 
Luftabwehr eingebracht. Der Entwurf sieht die 
Schaffung einer ausschließlich für die Luftabwehr bestimm 
ten Truppe von 15 0M Mann vor. Ferner sollen mehrere 
neue Flugzeuggeschwader aufgestellt werden. Die Gesamt 
kosten werden auf 2 Milliarden Franken veranschlagt, wovon 
die Hälfte sofort verwendet werden wird. 
Der Kriegsminister hat bereits Besprechungen mit den 
belgischen Metallindustriellen über die Beschaffung des Ge 
schütz- und Maschinenmaterials für die neue Luftabwehr 
truppe eingeleitet. 
Riesendiebstahl an Bord eines belgischen Dampfers. 
Brüssel, 21. Dezember. Auf dem belgischen Dampfer 
„Elisabetville" sind während der Fahrt, von der Kongo- 
Kolonie nach Belgien Diamanten und Goldbarren 
im Werte von 17 Millionen Franken, die im Stahl 
schrank des Dampfers aufbewahrt waren, gestohlen worden. 
Merkwürdigerweise waren an dem Stahlschrank keinerlei 
Zeichen eines gewaltsamen Einbruchs festzustellen. 
Als der Dampfer am Mittwoch in Antwerpen eintraf, be 
gaben sich sofort zahlreiche Gerichtsbeamte an Bord, während 
ein Aufgebot von Polizisten jede Verbindung zwischen dem 
Dampfer und dem Festland verhinderte. 
Die Einnahmehaushalt 1339 vor der Kammer. 
Paris, 21. Dezember. Die französische Kammer begann 
am Mittwochnachmittag die Aussprache über den Einnahme 
haushalt 1939. 
Der Generalberichterstatter, Abgeordneter Schmidt, 
erklärte.einleitend, der Finanzausschuß schlage gewisse Ab 
änderungen der Notverordnungen vor, besonders die Be 
willigung einer Freigrenze von 6000 Franken für die 
außerordentliche Einkommensabgabe, wobei die Freigrenze 
für Väter von zwei Kindern auf 8000 Franken zu erhöhen 
sei. Als Ausgleich für die hierdurch eintretende Verringe 
rung des Steuerauskommens werde eine Erhöhung der Be 
steuerung der großen Einkommen vorgeschlagen. 
Konzessionen in Tientsin als Wafsenschmuggelbasis. 
Tokio, 21. Dezember. In Tientsin macht sich in letzter 
Zeit lebhafter Waffenschmuggel durch Chinesen be 
merkbar, dessen Stützpunkt die englische und die französische 
Konzession bilden. Die chinesisch-japanischen Behörden haben 
daher eine scharfe Kontrolle an der Konzessionsgrenze ein 
geführt. 
Durch die vorläufige chinesische Regierung wird dem 
nächst auch eine' Zollstelle eröffnet, um den Schmuggel von 
Waffen, Munition sowie Gold- und Silbermünzen durch 
japanfeindliche Elemente zu unterbinden. 
Früherer rhodesischer Minister tödlich verunglückt. 
Salisbury (Süd-Rhodesien), 21. Dezember. Der frühere 
rhodesische Minister für öffentliche Arbeiten, William 
Senior, wurde bei dem Absturz eines von ihm selbst ge 
steuerten Flugzeuges getötet. Senior hatte von 1931 bis 
vor einigen Monaten den Ministerposten bekleidet. 
„Jeder Affe auf seinem Ast." ' 
Rio de Janeiro, 21. Dezember. Minister Anthony Eden, 
als Freund der Genfer Liga ebenso berühmt wie als Mode 
geck, hat auf seiner Reise durch die Vereinigten Staaten in 
gut honorierten Reden auch manche Lanze für Rotspanien 
gebrochen. 
Mit dieser seltsamen Vorliebe des ehemaligen englischen 
Ministers beschäftigt sich Jorual do Brasil. Edens Aeuße 
rung, daß die Regieruna der Vereinigten Staaten den Sieg 
der spanischen Nationallsten als gegen ihre Interessen ge 
richtet betrachte, dürfte, so meint das Blatt, Wohl lediglich 
die persönliche Meinung Edens darstellen. 
„Jornal do Brasil" bezeichnet es als bedauerlich, daß 
Eden nicht gemerkt habe, was in Lima vorgehe, wo alle 
amerikanischen Nationen einig seien, keine fremden Ein 
flüsse zu dulden, sich aber ebensowenig in die Politik ande 
rer Kontinente einzumischen. Abschließend zitiert das Blatt 
ein brasilianisches Sprichwort, das Eden wahrscheinlich bis 
her nicht gehört habe, sich jetzt aber merken könne: „Jeder 
Affe auf seinem Ast". 
Eine neue Hetzleistung des Ministers Jckes. / 
Washington, 21. Dezember» Der bereits mehrfach durch 
seine Haßausbrüche gegen Deutschland hervorgetretene 
Innenminister Ick es hat jetzt beim Postmeister der Ver 
einigten Staaten den Anlrag gestellt, die Versendung ame 
rikanischer Postsachen auf deutschen Dampfern zu unter 
binden. 
Jckes „begründet" seinen Antrag ledialich mit den üb 
lichen Gemeinplätzen, die seine bekannte Deutschfeindlichkeit 
zum Ausdruck bringen. 
Der Zweite Mörder Kallweits hingerichtet. 
Berlin, 21. Dezember. Am 21. Dezember 1938 wurde der 
am 15. Mai 1911 in Geisheim (Oberpfalz) geborene Peter 
Forster hingerichtet, der vom Sondergericht in Weimar 
am gleichen Tage wegen Mordes und Verbrechens gegen das 
Gesetz zur Gewährleistung des Rechtsfriedens Zum Tode und 
Zum Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte auf Lebenszeit 
verurteilt worden war. 
Forster hat zusammen mit dem schwer vorbestraften und 
bereits rechtskräftig verurteilten und Hingerichteten Be 
rufsverbrecher Vargatzky am 13 .Mai 1938 in Buchenwald 
beb Weimar einen Wachtposten, den SS.-Rotteuführer 
Kallweit, meuchlings ermordet. 
Verantwortlich: HMt 
Druck und Verlag NachrichteikMro G. m. b. H., Berlin 
U 1 8 icno A 