
Mittags- bis Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Sonnabend, 9. März 
Nr. 
231 
Der Führer spricht auf der Heldengedenkfeier. 
Berlin, 9. März. Beim Gedenkakt zu Ehren der Ge 
fallenen des Weltkrieges 1914/18 und des jetzigen Krieges, 
der am Sonntag (Heldengedenktag), 12 Uhr, im Lichthof des 
Zeughauses stattfindet, wird der Führer zum deutschen 
Volk sprechen. 
Im Anschluß an den Gedenkakt legt der Führer am 
Ehrenmal Unter den Linden einen Kranz nieder. 
Ernennungen im Reichsministerinm des Innern. 
Berlin, 9. März. Der Führer hat auf Vorschlag des 
Reichsministers des Innern Dr. Frick den Ministerialdiri 
genten Dr. Cropp zum Ministerialdirektor und den 
Qberregierungsrat Turneck zum Ministerialrat sowie den 
Regierungsrat Rei schauer, diesen unter Belassung im 
Stabe des Stellvertreters des Führers, zum Oberregie 
rungsrat im Reichsministerium des Innern befördert. 
Glückwünsche der Reichsregiernug an Molotow. 
Berlin, 9. März. Der Vorsitzende des Rats der Volks 
kommissare der UdSSR, und Volkskommissar für auswär 
tige Angelegenheiten, Molotow, feiert heute seinen 
50. Geburtstag. 
Aus diesem Anlaß hat der deutsche Botschafter in Mos 
kau, Graf von der Schulen bürg, Herrn Molotow 
die Glückwünsche der Reichsregierung zum Ausdruck ge 
bracht. Der Reichsminister des Auswärtigen, von 
Ribbentrop, hat an Herrn Molotow ein Glückwunsch 
telegramm gerichtet. 
Der Kriegsausdehnungswillen der Westmächte. 
Berlin, 9. März. Baß die Weltmächte den festen Willen 
haben und alles daran setzen, den Krieg auf Skandi 
navien auszudehnen, kommt in der englischen und 
französischen Presss immer unv e r h üllter und 
drohender zum Ausdruck. 
In allen Abwandlungen fordert sie mehr oder weniger 
offen eine sofortige Einmischung in den finnisch 
russischen Krieg und damit den Durchmarsch durch Nor 
wegen und Schweden, ohne den eine „direkte Hilfe" für 
Finnland nicht möglich ist. Die Presse kann aber nicht ver 
heimlichen, daß diese „Hilfe für Finnland" gar nicht 
der wirkliche Beweggrun d für die Kriegsauswei 
tung ist, sondern daß sie nur dazu dienen soll, ein neues 
Kampffeld zu gewinnen und damit dem deutsch - rus si 
s ch e n Block in die Nordflanke Zu kommen. 
Man betont, daß Finnland ja nicht etwig imstande sein 
könne, sich gegen Rußland zu verteidigen, und daß man ihm 
daher unbedingt zur Hilfe kommen müsse. 
Die englischen und französischen Drohungen, die auf die 
Ausweitung des Krieges abzielen, lasten auf Skandinavien 
wie ein Alpdruck. Diese drückende Spannung spricht 
aus den Spalten der norwegischen und schwedischen Zei 
tungen, die in großer Aufmachung über die frivolen 
Forderungen der englischen und französischen Presse 
berichten. 
Die Zeitungen heben dabei hervor, daß die Gefahr, in 
der der Norden Europas schwebt, einzig und allein dem Vor 
haben der Westmächte, den Krieg auf Skandi 
navien auszudehnen, entspringt. So betont die Osloer 
Zeitung Morgenposten, die Westdemokratien bliesen ins 
Feuer, um den Streit aufrecht zu erhalten. 
Der Außenpolitiker des der norwegischen Regierung 
nahestehenden Arbeiderbladet kommt bei Betrachtung der 
Lage im russisch-finnischen Konflikt zu dem Schluß, daß 
England und Frankreich mehr als gern intervenieren 
würden. 
Die Norwegische Handels- und Schiffahrtszeitung end 
lich spricht von einem steigenden Druck der Westmächte, bei 
denen die Begierde nach einer Intervention immer bren 
nender werde. 
Hohe Auszeichnungen für Molotow. 
Moskau, 9. März. Das Präsidium des Obersten Sow 
jets hat beschlossen, dem Präsidenten des Rats der Volks 
kommissare, Molotow, am Tage seines 50. Geburts 
tages für seine außerordentlichen Verdienste um den Sow 
jetstaat den Leninorden zu verleihen. 
Stadt unb Bezirk Perm erhalten auf Antrag der 
öffentlichen Verwaltung in Zukunft den Namen Molotow. 
Zerner erhalten Stadt und Bezirk Nolinsk im Gebiet 
von Kirow den Namen Molotwsk. 
Italiens Presse Zu Ribbentrops Besuch in Rom. 
Rom, 9. März. Die in den Abendstunden des Freitag in 
Rom bekanntgewordene Ankündigung des Besuches des 
Reichsaußenmimsters von Ribbentrop hat in der ita 
lienischen Hauptstadt lebhafte Genugtuung und 
freudige Zustimmung ausgelöst. 
Auch für die Morgenblätter stellt die Reise des» Reichs 
außenmimsters nach Rom das Ereignis des Tages dar, das 
an erster Stelle und in größter Aufmachung wiedergegeben 
wird, wobei man, wie beispielsweise Popolo di Roma, be 
tont, daß „dieser Besuch in der anormalen internationalen 
Situation ein völlig normales Ereignis darstellt", um so 
mehr, als die Abkommen der Achse den Austausch ber An 
sichten zwischen den leitenden Persönlichkeiten der beiden 
Nationen vorsähen, vor allem dann, wenn sich bedeutsame 
Probleme böten, die beide Teile interessierten. 
Messaggero unterstreicht die Ausführungen der deutschen 
Presse über die Herzlichkeit der Beziehungen und die Ueber 
einftimmung der Ideale der beiden befreundeten Nationen 
sowie die Tatsache, daß der Bchuch Zu einem Zeitpunkt vor 
sich gehe, da Italien energisch für seine Rechte eintrete, die 
eine andere Macht zu beschneiden versuche. 
Auch für die römischen Mittagsblätter ist der Besuch des 
Neichsaußenministers das an erster Stelle stehende Ereig 
nis. Sie unterstreichen unt/r Wiedergabe von Bildern des 
Reichsaußenministers und unter mehrspaltigen Ueberschris 
ten erneut die politische Zusammenarbeit der beiden Achsen 
mächte. 
Giornale d'Jtalia schreibt in einer Budapester Meldung, 
daß man der Reise in der ungarischen Hauptstadt aus Grund 
der engen Freundschaftsbeziehungen zwischen Italien und 
Deutschland größte Beachtung beilege auch wegen der Tat 
sache, daß diese Reise zu einem Zeitpunkt erfolge, da sich das 
Schicksal Finnlands entscheiden dürfte. 
Mailand, 9. März. Das große Ereignis des Tages bildet 
auch für die oberitalienische Presse die Fahrt des Reichs 
autzenministers von Ribbentrop nach Rom, die von allen 
Zeitungen mit Schlagzeilen auf den Titelseiten angekün 
digt wird. Die Blätter unterstreichen das Ereignis als 
einen neuen Beweis für die aktive Zusammenarbeit der bei 
den befreundeten und Verbündeten Mächte. 
Kingsley Woods Angestellte sind unzufrieden. 
Amsterdam, 9. März. 200 Angestellte des britischen 
Luftfahrtministeriums Haben einen weitgehenden Protest 
gegen den englischen Luftfahrtminister Kingsley 
Wo o d eingebracht und, als dieser Protest keinerlei Erfolg 
hatte, nunmehr die Flucht in die Oeffentlichkeit angetreten. 
Die Angestellten des Luftfahrtministeriums wurden Zu 
Beginn des Krieges nach Tetbury evakuiert. Sie erhielten 
dort außerordentlich schlechte Barackenquartiere, die z. T. 
bis zu einer Stunde weit von der Arbeitsstätte, ohne Eisen 
bahn- oder Autobusverbindung, entfernt liegen. Diese Un 
terkünfte weisen keine Einzelzimmer auf, sondern die Ange 
stellten müssen zu dritt und zu viert in einem kleinen Zim 
mer wohnen und schlafen. 
Für dieses „Quartier" wird ihnen aber in echt pluto 
kratischer Weise eine hohe Wohnungsmiete abge 
nommen. Ihre Entlohnung ist dabei außerordentlich ge 
ring. Ein verheirateter Angestellter erhält nach Abzug der 
Quartierkosten im Höchstfalle 30 Mark in der Woche! Davon 
soll er nicht nur sich selbst erhalten, sondern auch noch seine 
Familie in London, für die selbstverständlich die Londoner 
Miete ebenfalls weiterläuft. 
Unverheirateten weiblichen Angestellten bleiben nach allen 
Abzügen in der Woche genau 8.10 Mark. Infolgedessen ist 
es auch völlig ausgeschlossen, daß die Angestellten etwa ihre 
Angehörigen in London besuchen können; denn die Fahrkarte 
nach London kostet 15 RM. Die Gewährung van Freikarten 
wurde echt britisch den Angestellten sogar zu Weih 
nachten ohne weiteres abgelehnt. 
Treten Krankheitsfälle auf, so werden automatisch vom 
Lohn erst einmal 8 Mark abgezogen, so daß praktisch über 
haupt keine Entlohnung mehr herauskommt. Dagegen 
laufen die Quartierkosten weiter, auch wenn die Erkrankten 
ins Spital überführt werden. 
Der Daily Expreß hat nunmehr diese Zustände im Be 
reich des mehrfachen Millionärs! und jetzigen Luftfahrt 
ministers der britischen Plutokratie aufgegriffen. Eine 
Aenderung in diesen Verhältnissen ist selbstverständlich auch 
nach dieser Kampagne nicht eingetreten. 
Die Streikbewegung in Irland greift um sich. 
Amsterdam, 9. März. Unter dem Einfluß der irischen 
revolutionären Bewegung sind Zahlreiche neue Streiks in 
Irland ausgebrochen. So traten die Gefangenen in den 
Dubliner Gefängnissen in den Hungerstreik; am gleichen 
Tage legten 2000 Gemeindearbeiter in Dublin die Arbeit 
nieder. Nunmehr drohen auch die Dockarbeiter, in einen 
Sympathiestreik für die Gefangenen und Gemeindearbeiter 
einzutreten. Auch die Marktarbeiter sollen sich nach den 
letzten Meldungen geweigert haben, Lebensmitteltrans 
porte nach England 'Zu verladen. 
Die Regierung Hat Maßnahmen getroffen, um bei einer 
Ausbreitung des Streiks die Weiterführung lebenswichtiger 
Betriebe sicherzustellen. 
Englands Kohlenproduktion stark im Rückgang. 
Brüssel, 9. März. Wie die Libre Belgique meldet, hat 
England beschlossen, seine Kohlenlieferun gen nach 
Belgien bis auf weiteres einzustellen. Dieser Be 
schluß sei darauf zurückzuführen, daß England mit seinen 
Lieferungen an Frankreich im Rückstand sei und diesen Rück 
stand aufholen solle. Es habe daher seine «Ausfuhr nach 
verschiedenen Ländern, darunter auch Belgien, eingeschränkt 
oder eingestellt. 
Diese Meldung wirft ein sehr bemerkenswertes Licht 
auf die mangelhafte Kohlenproduktion Englands, das gegen 
wärtig nicht einmal imstande ist, seinen Bundesgenossen 
ausreichend mit Kohle Zu versorgen. 
Starke Erhöhung des rumänischen Staatshaushalts. 
Bukarest, 9. März. FinanZminister Constantinescu 
gab der Presse einen Ueberblick über den neuen allgemeinen 
Staatshaushalt für das Jahr 1940/41, der sich auf 
106 453 000 000 Lei beziffert und verteilt ist mit 
51926 000000 Lei auf den ordentlichen Etat und mit 
54 627 000 000 Lei auf den Etat der autonomen Einrich 
tungen. Die Erhöhung des Haushaltsplanes ist nur auf die 
Bedürfnisse für die nationale Verteidigung zurückzuführen. 
Der Haushaltsplan stellt nach der Erklärung des 
Finanzministers die größte Anstrengung dar, die jemals 
von Rumänien unternommen wurde. Er ist zweimal so 
groß wie der vom letzten Jahr und sechsmal so groß wie der 
Etat 1935/36. Um die neue Erhöhung zu decken, wurden 
neue Steuern geschaffen, eine Kriegsgewinnsteuer, eine Er 
höhung der Abgaben auf Alkohol und Spirituosen, eine 
Umsatz- und. Verbrauchersteuer, eine Erhöhung des 
Einfuhrzolles auf den Umsatz in Luxusartikeln um 1 VH. 
und eine Junggesellensteuer. 
Die Verluste des spanischen Heeres im Bürgerkrieg. 
Madrid, 8. März. Der spanischer Kriegsopferführer Ge 
neral Millan Astra y, der selbst schwer verwundete Be 
gründer und langjährige Führer der spanischen „Legion", 
machte in einem Interview interessante Angaben über die 
Verluste des spanischen Heeres während des Bürgerkrieges. 
Es handelt sich um die erste amtliche Aufstellung, die die 
Fliegeraufklärung über England und Frankreich. 
Berlin, 9. März. Das Oberkommando derWehr 
m acht gibt bekannt: 
An der Westfront Artillerie- und Spähtrupptätigkeit. 
Die Luftwaffe setzte ihre Aufklärungstätigkeit gegen 
Großbritannien sowie über Nord- und Ostfrankreich fort. 
Ein eigenes Flugzeug wird vermißt. 
gesamte Armee Francos während des Bürgerkrieges um 
faßt, natürlich ohne Berücksichtigung der gegnerischen Ver 
luste. 
Danach fielen an Soldaten und Angehörigen der Frei 
willigenformationen im Gefecht 70 000 Mann, während 
353 000 verwundet wurden. Die Lazarette hatten während 
des Krieges einen Eingang von 756 WO Verwundeten und 
Kranken. 
Besonders hoch ist der Hundertsatz der Verluste der spa 
nischen „Legion", die dem Aufbau nach zwar eine Fremden 
legion ist, aber !Zu 90 VH. aus Spaniern besteht. Die Legion 
hat folgende Verlustzahlen aufzuweisen: 7674 Gefallene, 
776 Vermißte und 29 000 Verwundete, zusammen 37 450 
Verluste. 
Hierbei ist zu berücksichtigen, daß die Kampfstärke der 
„Legion" nie über 10 8W Mann hinausging. In Kriegs 
jahren mußte der Mannschaftsbestand der Legion also vier 
mal völlig erneuert werden. 12,5 VH. der Gesamtverluste 
des spanischen Heeres entfallen allein auf die Legion. 
Erbitterter Kampf um die Wiborger Bucht. 
Helsinki, 9. März. Wie der sinnische Heeresbericht mel 
det, dauert der Druck auf der Karelischen Landenge auf die 
nordöstlichen Ufer der Wiborger Bucht an. Den ganzen 
Freitag über wurde um den Besitz der Inseln an der Mün 
dung der Bucht gekämpft, ohne daß eine Entscheidung her 
beigeführt wurde. Oertliche russische Angriffe zwischen der 
Wiborger Bucht und dem Vuoksen seien abgewiesen worden. 
Weitere Kampftätigkeit wird von Taipale, Wuoksalmi und 
Kollaanjoki gemeldet. 
Finnische Seestreitkräfte verhinderten Angriffe russischer 
Abteilungen, die über das Eis des Finnischen Meerbusens 
auf die Schären don Haapassaari und Virolahti vorgetragen 
wurden. Die finnische Luftwaffe setzte ihre Flugtätigkeit 
fort, die sich beonders auf Schären und Eis der Wiborger 
Bucht konzentrierte. Russische Luftangriffe richteten sich auf 
Kotka, Säkkijärvi und auf die Wiborger-Bucht. Eine An 
zahl russischer Flugzeuge so schließt der finnische Heeres 
bericht sei abgeschossen worden. 
„Baltic Times" widerlegt bösartige Gerüchte. 
Reval, 9. März. Von interessierter ausländischer Seite 
sind in der letzten Zeit immer wieder Gerüchte ausgestreut 
worden, die von Komplikationen zwischen den baltischen 
Staaten und der Sowjetunion zu berichten wußten. Die 
offiziöse Wochenschrift Baltic Times bringt in ihrer letzten 
Ausgabe einen Artikel ihres Rigaer diplomatischen Kor 
respondenten, der zu diesen Gerüchten Stellung nimmt. 
Ein beliebtes Argument hierbei sei, so heißt es in diesem 
Artikel, daß die Sowjetunion in ihrem gegenwärtigen 
außenpolitischen Kllrs in die Fußtapfen Peters des Großen 
trete, und daß ihre vitalen Interessen es verlangten, alles 
zwischen Rußland und der Ostsee Stehende von der Erde 
verschwinden zu lassen, um das Fenster nach Westeuropa zu 
öffnen. 
Nach einem Hinweis auf die radikale Aenderung der 
politischen Kräfteverhältnisse in Eüropa seit Peter dem 
Großen wird in dem Artikel ausgeführt: „Selbst bei an 
gespannter Einbildungskraft kann die Ostsee nicht mehr als 
ein offenes Meer angesehen werden. Die bloße Tatsache, 
daß ein Land einen Hafen an der Ostsee besitzt, sichert ihm 
keineswegs einen freien und unbeschränkten Zugang 
zu allen anderen Meeren." 
Auf die Abkommen mit der Sowjetunion eingehend, 
durch die die baltischen Staaten Rußland die Unterhaltung 
militärischer Garnisonen an exponierten Punkten der bal 
tischen Küste ermöglichten, erklärt das Blatt weiter, daß 
diesen Garnisonen Vom rein militärischen Stand 
punkt aus unter den herrschenden Umständen keine ak 
tive Rolle zufalle, da Deutschland als starke Achsenmacht 
in freundschaftlichen Beziehungen zur Sowjetunion stehe 
während die baltischen Staaten in bezug auf die Sowjet 
union niemals andere Absichten gehabt hätten, als einen 
auf gegenseitiges Vertrauen begründeten Verkehr zu ent 
wickeln. 
Auch im Konflikt zwischen der Sowjetunion und Finn 
land seien die erwähnten militärischen Stützpunkte von 
sekundärer Bedeutung. Daß die geographische Lage der 
Ostsee in der Sowjetunion richtig verstanden worden sei, 
beweise die große Aufmerksamkeit, die man dort der Ent 
wicklung des Hafens von Murmansk lange vor Aus 
bruch des gegenwärtigen Krieges entgegengebracht habe. 
Allein die Tatsache, daß die Bedeutung der baltischen 
Häfen in Kriegszeiten durch die natürlichen geographischen 
Grenzen beschränkt werde, sollte den Erfindern alarmieren 
der Nachrichten zu einer kritischen Betrachtung ihrer Er 
zeugnisse Anlaß geben, ehe sie in Umlauf gesetzt würden. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 9. März. Am 9. März 1949 ist der am 2. No 
vember 1919 in Remscheid geborene Helmut Wagner hin 
gerichtet worden, den das Sondergericht Frankfurt a. Main 
am 19. Januar 1949 als Volksschädling und Gewaltver 
brecher zum Tode und dauernden Ehrverlust verurteilt hat. 
Wagner, ein schwer vorbestrafter Gewohnheitsverbrecher, 
entwich als Sträfling, verübte am 22. ?Wember 1939 in 
Frankfurt-Nied unter Ausnutzung der Verdunkelung einen 
Einbruch in einen Gasthof und wurde gpgen seine Verfol 
ger gewalttätig. fw 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 