
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag. 16. August 
Nr. 
1102 
Dr. Frick in Stuttgart. 
(Fortsetzung.) 
„Der dagegen heute noch fast überall herrschende Zu 
stand bedeutet eine Halbheit und versucht eine Zwischen 
lösung. Alle Erfahrungen der letzten Jahrzehnte haben nur 
allzu deutlich gezeigt, daß eine Entnationalisierung, d. h. 
ein restloses Ueberführen bewußter Volksgruppen 
in ein anderes Volkstum oder die gewaltsame Ausrottung 
ganzer Volksteile schlechterdings nicht mehr möglich ist. Die 
Völker Europas sind erwacht, ihr Recht auf Leben läßt-sich 
heute keine Nation, auch die kleinste, nicht mehr rauben, 
deshalb ist eine solche Radikallösung nicht nur sittlich und 
völkerrechtlich undiskutabel, sie ist letzten Endes gar nicht 
„Und deshalb frage ich: Warum dann immer noch Ver 
suche der mehr oder weniger versteckten Assimilierung und 
Entnationalisierung? Völkische und kulturelle Unter 
drückung jeder Art schafft Widerstände und ruft Kräfte auf 
den Plan, die nicht im Sinne des Aufbaues liegen. Die 
deutschen Volksgruppen Europas sind das zeigt ihre 
Geschichte und ihre Leistung von jeher Faktoren der 
Ordnung, des Aufbaues, der Treue gewesen. Ich bezeichne 
es im Interesse der Befriedung der staatlichen Verhältnisse 
und der Kultur Europas als den größten Widersinn und 
als politische Kurzsichtigkeit, wenn man gerade diese 
Menschen, dieses hochwertige Arbeitskapital, ihrer Eigenart 
entfremden will. 
„Die einzig mögliche Lösung der Minder 
heitenfrage kann an keinem Beispiel so überzeugend 
dargelegt werden, wie an dem unserer bodenständigen deut 
schen Kolonisten. Ihre Erhaltung müßte geradezu ein er 
strebenswertes Ziel all der Staaten sein, in denen sie leben. 
Wenn die Völker Europas auf kulturelle und wirtschaftliche 
Wechselbeziehungen angewiesen sind, wenn sie namentlich mit 
Deutschland und dem deutschen Volke feit Jahrhunderten in 
fruchtbarem Austausch gestanden haben und diesen Aus 
tausch auch in Zukunft nicht entbehren können, so müssen 
sie naturgemäß den Deutschen, mit dem sie in unmittelbarer 
täglicher Lebensgemeinschaft stehen, als Mittler, als Brücke 
der Verständigung benutzen. 
„Deutsche Renegaten, Volkstum, das zum Kulturdünger 
herabgesunken ist und darüber Sprache und Selbstbewußt 
sein, Ueberlieferung und vor allem Lebensnähe zu Deutsch 
land verloren hat, können nie mehr tragendes Bindeglied 
zwischen Staaten und Kulturen sein. 
„Man hat heute in Deutschland allgemein erkannt, das; 
für uns der Bestand von soviel Millionen deutscher Art 
genossen jenseits der Grenzen nicht nur eine Angelegenheit 
des natürlichen Mitsühlens und der Hilfsbereitschaft für 
bedrängte Brüder ist, sondern daß ein starkes politisches und 
Wirtschaftliches Interesse darin liegt, diese Volksteile für 
die friedliche und gegenseitig fördernde Verbindung mit 
der Außenwelt einzusetzen. 
„In diesem Sinne soll die Hoffnung und der dringende 
Wunsch ausgesprochen werden, daß auch auf der Gegenseite 
das Zutrauen und die Ueberzeugung sich immer mehr 
durchsetzen, daß mit Assimilierung deutscher Menschen in 
Zukunft nichts mehr, mit ihrem positiven Einsatz in den 
Kultur- und Wirtschastsaufbau im Sinne friedlicher, nütz 
licher Beziehungen mit Teutschland aber alles gewonnen 
werden kann. Ich halte die Zeit und die Möglichkeit einer 
grundlegenden schöpferischen Lösung der Volksgruppenfrage 
in diesem Sinne für reif. 
„Das Deutsche Ausland-Institut deutet mit seiner Aus 
stellung und mit seinem schönen Volksdeutschen Museum den 
Weg an, den die ganze Volksdeutsche Arbeit, wenn sie ihre 
Ziele im Sinne des Deutschen Reiches und des Volksdeutsch 
tums im Auslande gleichermaßen ausrichten will, ganz ein 
deutig in Zukunft zu gehen hat. Unsere Lösung wird 
heißen: Verständnis und Verständigung im Sinne der Be 
friedung Europas, Einsatz des deutschen Volkstums für 
den Aufbau und die Kultur der Völker, deshalb aber unbe 
dingte Erhaltung und Förderung des Volksdeutschtums, das 
seine Aufgabe für sich selbst, für den Staat, dem es ange 
hört, und für das Mutterland nur dann voll erfüllen kann, 
wenn es sich selbst, seiner angestammten Art, seiner Tüch 
tigkeit, seiner Ordnungsliebe treu bleibt! 
„Meine deutschen Volksgenossen! Unser Führer 
Adolf Hitler hat durch seine herrliche Bewegung und 
durch seine unerhörte Leistung unserem rcichsdcutschcn 
Volke Selbstvertrauen und unerschütterlichen Glauben an 
seine Zukunft eingeflößt. Diese unmeßbaren und doch zu 
gewaltiger Krastenwicklung befähigenden, inneren Werte 
werden uns nie mehr verloren gehen. Sie bedeuten auch 
für die Volksdeutschen im Ausland eine unversiegbare 
Quelle der Kraft und der Erneuerung. Auf festem Grunde 
steht heute das vom Führer errichtete Haus der Deutschen. 
„So wie alle Betätigungen, die den Wiederaufstieg des 
Deutschtums im Auge haben, so genießt gerade auch die 
Volksdeutsche Arbeit seine besondere Förderung und seme 
Liebe. Hat er doch den Deutschen Ring des Ausland-Insti 
tuts, die höchste alleinige Ehrung, zu tragen angenommen, 
damit sinnbildlich feine Verbundenheit mit dem Volks 
deutschtum bekräftigend, hat er doch weiterhin Stuttgart 
den Ehrennamen „Stadt der Ausländsdeutschen" verliehen, 
um den Volksgenossen jenseits der Reichsgrenzen emen. 
festen Punkt ihres Blickfeldes zu geben, um diese Stadt aber 
selbst auch zu immer höheren Zielen auf dem Gebiete des 
Volksdeutschtums anzufeuern. 
„Wie der Führer selbst durch sein Handeln Euch Volks 
deutschen im Ausland in Eurer Geisteshaltung stärkt, so 
mag Euch der Gesamtablauf des deutschen Geschehens Trost 
und Vertrauen sein. Wir stehen mitten in der Neugestaltung 
des deutschen Lebensraumes; die stärkste Waffe, die dem 
deutschen Volke auf diesem Wege zur Verfügung steht, ist 
neben der Leistung der Nation und der Deutschen in aller 
Welt der ehrliche und immer wieder bewiesene Wille zu 
einer Verständigung der Völker. 
„Daß es der Volksdeutsche niemals daran hat fehlen 
lassen, zu seinem Teile an der Erreichung dieses Ziels mit 
zuwirken, erfüllt mich mit freudigem Stolz und mit der 
Zuversicht, daß er auch künftig die Ausdauer, die Treue und 
das Verantwortungsbewußtsein beweisen wird, mit denen 
allein sich die Anerkennung deutschen Wesens erstreiten läßt. 
Daß viele ungenannte stille Kämpfer im Ausland ihre 
Pflicht tun, ohne jemals sichtbaren Dank dafür zu ver 
langen oder zu ernten, erkenne ich mit lebhafter Befriedi 
gung an und empfinde zutiefst die Verpflichtung, den zahl 
reichen Ungenannten für ihre treue Arbeit am deutschen 
Volkstum und am deutschen Namen und ihr oft bewährtes 
Ausharren auf vorgeschobenem Posten aufrichtig Zu danken. 
„Ihr müßt für Euer Volktsum persönlich schwere Opfer 
zu bringen, oft wird die Existenz Eurer ganzen Gemein 
schaft erschüttert. Denkt dabei immer an die Geschichte 
Eurer Väter, die in schweren und schwersten Zeiten die Not 
überdauert haben. Auch Not und Drangsal sind zeit 
gebunden. Helft mit, daß sich im Ausland das Wissen um 
unser neues Deutsches Reich und um dessen ehrlichen Willen 
zu friedlicher Zusammenarbeit weiter verbreitet. 
„Hieran schließe ich die eindringliche Mahnung an alle 
Volksdeutschen Menschen im Ausland, alle trennenden 
Schranken, die da und dort noch zwischen ihnen bestehen, 
niederzulegen und sich mit uns als ein einig Volk von 
Brüdern zu fühlen, das Not und Gefahr niemals zu trennen 
vermag. Teilt mit uns im Reich, wenn es Wohl auch 
schwerer fällt, dies von Euch in dem gleichen Maße zu ver 
langen, den unerschütterlichen Glauben an 
unser Volk, an seine innere Gesundheit und Gesundung, 
an seine Kraft und Größe. 
„Wenn die 79 Millionen im Reich und die 39 Millionen 
im Ausland den unbändigen Willen zum Leben in sich 
tragen, wenn sie alle den festen Glauben hochhalten, daß der 
Allmächtige uns hier im Mutterland und draußen in der 
Welt nicht nur zu eigenem Dahinleben, sondern zum Segen 
und Fortschritt der Völker und zur Mitarbeit an der Be 
friedung der unruhvollen Erde bestimmt hat, dann kann es 
nicht fehlen, daß die Frucht solcher Arbeit und solcher Geistes 
haltung einmal doch reif wird, und daß unsere Kinder oder 
Kindeskinder sich überall freiundsto l z a l s D eu tsch e 
bekennen dürfen in frohem Einklang mit den Völkern 
ihrer Umwelt, deren willkommene Mitarbeiter zu sein sie 
sich rühmen können." 
25. Deutsche Ostmesss Königsberg. 
Staatssekretär Funk gegen ausländische Mißdeutungen. 
Königsberg, 15. August. Im festlich geschmückten großen 
Saal der Stadthalle in Königsberg eröffnete Oberpräsident 
und Gauleiter Koch die 25. Deutsche Ostmesse, die 
fünfte nach der Machtergreifung Adolf Hitlers. 
Oberbürgermeister Dr. Will begrüßte die diplomatischen 
Vertreter aus elf ausländischen Staaten, die auf der dies 
jährigen Ostmesse ausgestellt haben, ferner die Vertreter 
des Staates, insbesondere den Reichsjustizminifter Dr. 
Gürtner, der Partei, der Wehrmacht und der Polizei so 
wie die große Zahl der in- und ausländischen Gäste aus der 
Wirtschaft. Er wies dann auf die ständige Aufwärtsent 
wicklung der Ostmesse und ihre Bedeutung als wichtiges 
Tor für den Ost- und Nordosten Europas hin. Der dies 
jährigen Messe komme eine besondere Aufgabe zu, was sei 
nen Ausdruck besonders in der in ihrem Rahmen gebote 
nen deutschen Werkstoff s ch a u finde. 
Darauf hielt 
Staatssekretär Funk 
als Vertreter der Reichsregierung eins Ansprache. 
Er beschäftigte sich darin eingehend mit der Bedeutung 
des deutschen Messewesens für den Vierjahresplan und wies 
ausländische Mißdeutungen und Verdächtigun 
gen ebenso bestimmt wie deutlich zurück. 
Nach der Uebermittlung der Grüße des Führers und 
des Reichsministers Dr. Goebbels ging Staatssekretär 
Funk des näheren auf die Entwicklung und Bedeutung der 
deutschen Ostmesse ein. Er führte hierzu u. a. folgendes 
aus: 
„In 23 Jahren hat sich die deutsche Ostmesse von kleinen 
Anfängen heraus zu einem Wirtschaftsfaktor von inter 
nationaler Bedeutung entwickelt. Ich selbst habe die erste 
deutsche Ostmesse im September 192 V besucht, deren Eröff 
nung in Ermangelung eines eigenen Messehauses im Tier 
garten vor sich ging. Es ist nicht uninteressant, sich die da 
maligen Vorgänge und die damalige Lage Ostpreußens ins 
Gedächtnis zurückzurufen. Damals lag Ostpreußen scheinbar 
wirklich außerhalb Deutschlands. 
„Dieses Empfinden hatten offenbar auch die Männer, die 
damals als Vertreter Ostpreußens und Königsbergs bei der 
Eröffnungsfeier für die Ostmesse sprachen. Sie betonten 
nämlich in ihren Reden die Notwendigkeit, die wirtschaft 
lichen Fragen Ostpreußens im Einvernehmen mit dem Reich 
einer Lösung zuzuführen. Wenn heute jemand eine solche 
Einstellung zum Ausdruck bringen würde, würde er, glaube 
- ich, wie ein Landesverräter betrachtet werden. Es gibt keinen 
Gegensatz zwischen ostpreußischen Interessen und den Reichs 
interessen. Was Ostpreußen nottut, tut auch dem Reiche 
not und was des Reiches ist, ist auch Ostpreußens! 
„Der erste starke Anstoß zu einer Befreiung aus den 
Nöten und Gefahren kam damals auch hier von einer poli 
tischen Tat, nämlich von dem einmütigen, begeisterten 
Treuebekenntnis der Ostpreußen zum Reich am 
11. Juli 1929, zu dem sie unvorstellbarer Weise durch die 
Bestimmungen des Versailler Diktats gezwungen wor 
den waren. 
„Der politischen Tat folgte die wirtschaftliche. Und dies 
war die Errichtung der d e u t s ch e n O st m e s s e in Königs 
berg am 26. September 1920, ein Vorgang, der in seiner Be 
deutung damals gar nicht richtig erkannt wurde und dessen 
Auswirkungen man nicht übersah. Die Begründung der 
Ostmesse bedeutete nicht allein die Schaffung einer Handels 
organisation zum Wiederaufbau der ostpreußischen Wirt 
schaft, sondern vielmehr den Ausgangspurnkt für die Er 
richtung eines neuen Wirtschaftsraumes in Osteuropa mit 
Ausstrahlungen bis nach Vorder- und Ostasien hin. 
„Die glänzende Entfaltung der deutschen Ostmesse hat 
auch die Maßnahmen gerechtfertigt, die das Propaganda 
ministerium durch den Werberat der deutschen Wirtschaft 
eingeleitet und durchgeführt hat. Als der Nationalsozialis 
mus ans Ruder kam, bestand auf dem Gebiete des Messe- 
und Ausstellungswesens ein Durcheinander, das ans Chao 
tische grenzte. Bar jeder gesetzlichen Regelung hatten sich 
die Veranstaltungen messe- und ausstellungsartigen Cha 
rakters an Zahl weit über jedes sachliche Bedürfnis hinaus 
vermehrt, behinderten sich gegenseitig und wurden mehr und 
mehr zu einer untragbaren Belastung für die schaffende 
Wirtschaft. Hier war tatsächlich Wohltat zur Plage ge 
worden. 
„Gleichzeitig zeigte sich bei der Mehrzahl derartiger Ver 
anstaltungen ein Mangel an innerem Gehalt, der zu den 
ernstesten Klagen Anlaß gab. Es kann gar keinem Zweifel 
unterliegen, daß die ordnende Hand des Werberats' der 
deutschen Wirtschaft hier zum Nutzen aller Beteiligten ein 
gegriffen hat. Die Zahl der Messen und Ausstellungen 
wurde vermindert. Was lebensfähig war, wurde gefördert, 
was als überflüssig und schädlich angesehen werden mußte, 
ausgemerzt. 
„Die Aufgabengebiete der Veranstaltungen wurden klar 
gegeneinander abgegrenzt. Auf diese Weise wurde quali 
tative Steigerung des Gebotenen erreicht. So wurden von 
uns Messen und Ausstellungen geschaffen, die den politi 
schen, kulturellen und wirtschaftlichen Aufgaben unserer Zeit 
entsprechen. 
„Diese neue Ordnung des gesamten Messe- und Aus 
stellungswesens hat zweifellos auch den Aufstieg der Kö 
nigsberger Verstaltung erleichtert und gefördert. 
„In friedlichem Wettbewerb stehen hier neben den deut 
schen Leistungen auch die einer ganzen Reihe von fremden 
Staaten, mit denen wir, allen Autarkiegerüchten 
im Auslande entgegen, gern zu gemeinsamem 
Nutzen zusammenarbeiten. Deutschland legt Wert daraus, 
mit den hier vertretenen Völkern im regen Austausch von 
Gütern und Leistungen zu stehen. Es unterhält mit diesen 
Ländern regelmäßige Handels- und wirtschaftspolitische Be 
ziehungen. 
„Ich will zwar nicht behaupten, daß bereits in allen 
Fällen das Optimum mit anderen Worten: das im bei 
derseitigen Interesse Erstrebenswerte erreicht worden ist, 
zumal bei Ländern, die als Rohstoff- und Agrargebiet sich 
mit dem hochindustrialisierten Deutschland zweckentsprechend 
ergänzen könnten. Es ist aber in den letzten lahren vieles 
besser geworden; das gegenseitige Vertrauen ist gewachsen 
und der Wille zu dauerhafter Zusammenarbeit hüben wie 
drüben stärker geworden. 
„Zu den traditionell» Aufgaben der deutschen Ostmesse 
ist eine neue aktuelle und zukunftweisende getreten: der 
Dienst am Vierjahresplan! Das gewaltige deutsche deutsche 
Aufbauprogramm, das unter dem Begriff.„Vierjahresplan" 
zufamengefaßt wird und heute praktisch das gesamte deutsche 
Wirtschaftsleben mit allen seinen mannigfaltigen Veräste 
lungen und Ausstrahlungen beherrscht, stellt auch den deut 
schen Messen eine besondere, politisch und volkswirtschaftlich 
entscheidend wichtige Aufgabe. 
„Die Messen, diese großen Schaufenster der Wirtschaft, 
sind dazu berufen, die Ergebnisse der Arbeiten im Vierjah 
resplan in Hallen und Ständen allen Interessenten und 
Käufern sinnfällig vor Augen zu führen und auf diese 
Weise durch Werbung und sachliche Unterrichtung den Er 
folg des Aufbauwerks sichern zu helfen. Damit gelangen 
wir zu einer wertvollen inhaltlichen Bereicherung des deut 
schen Messe- und AuKstellungswe'sens, nicht aber zu einer 
grundsätzlichen Aenderung seiner Ziele. 
„Falsch wäre vor allem die Annahme, als würde mit 
dieser Einschaltung der Messen in den Aufgabenkreis des 
Vierjahresplanes der Nutzen solcher Veranstaltungen für 
den internationalen Handel beeinträchtigt. Ebensowenig wie 
der Vierjahresplan außsnhandelsfeindlich eingestellt ist, 
sind es auch die Messen und Ausstellungen, die inhaltlich 
mit den Erfordernissen dieses Planes in Einklang gebracht 
„Oder, positiv ausgedrückt: gerade weil der Vierjahres 
plan den Außenhandel ckls wichtig und unentbehrlich an 
erkennt und Pflegt, können auch die entsprechend ausgerich 
teten deutschen Messen umfassender und mannigfaltiger 
denn je dem internationalen Warenaustausch dienen. 
„Allerdings werden wir bei dieser grundsätzlichen Ein 
stellung niemals die unter den furchtbaren Schlägen der 
Weltwirtschaftskrise bitter genug erworbene Erkenntnis 
außer acht lassen, daß der Außenhandel eines Landes 
in einem kräftigen Binnenmarkt verankert sein, ja hier 
überhaupt seinen Ausgangspunkt finden muß. Es 
geht auch nicht an, die Arbeit und die Versorgung eines 
großen, kulturell auf höchster Stufe stehenden Volkes den 
Gefahren zuverlässiger weltpolitischer oder weltwirtschaft 
licher Konstellationen schutzlos auszuliefern. 
„Ich wüßte kaum eine große Nation, die den Kern die 
ser Zusammenhänge in den Krisenstürmen der vergangenen 
Zeit nicht erfaßt und danach gehandelt hätte. Wenn wir in 
Deutschland neue Rohstoffe erfinden und die in der deut 
schen Erde vorhandenen, noch nicht gehobenen, mit allen 
Mitteln moderner Technik uns zunutze machen» ja ist dies 
etwas anderes, als wenn in einem anderen Lande neue 
Erzlager entdeckt, neue Oelfnnde erschlossen oder neue 
Baumwolle- oder Gummiplantagen in Angriff genommen 
werden? 
(Fortsetzung auf Nr. 1193) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 