
Nachmittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung , 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Donnerstag, 1. Januar 
Nr. 
17 
Generalfeldmarschall Göring beglückwünscht Hundertjährige. 
Berlin, 4. Januar. Ministerpräsident Generalfeldmarschall 
Göring hat dem Fräulein Amalie Charlotte Hochheim in 
Misdroy, Kreis Swinemünde, Reg.-Bez. Stettin, anläßlich 
ihres IVO. Geburtsta ge s am 5. Januar 1940 ein 
Glückwunschschreiben, eine in der Staatlichen Porzellan 
manufaktur in Berlin hergestellte Ehrentasse, sowie ein 
Geldgeschenk überreichen lassen. 
England und Frankreich brauchen neue Kriegsschauplätze. 
Berlin, 4. Januar. Die letzten Auslandsmeldungen 
stimmen darin überein, daß die Westmächte nunmehr von 
der Aussichtslosigkeit ihres Blockadekrieges 
und eines unmittelbaren Angriffs aus 
Deutschland übereugt sind und, um ihr eigenes Gebiet 
zu schonen, alles daran setzen, den Kriegsschauplatz nach 
Skandinavien, aus den Balkan und in den Nahen Osten 
vorzutragen. 
Trotz der von der englisch-französischen Presse ständig 
behaupteten angeblichen Langsamkeit der russischen Armee (!) 
wird vor allem der finnische Konflikt für den Versuch zum 
Vorwand genommen, die neutralen Staaten gegen die neu 
entdeckte „russische Bedrohung", die seit einiger Zeit scharf 
macherisch in allen Spielarten den Unbeteiligten einsugge 
riert wird, in den Krieg zu Hetzen. 
Das Stichwort gibt London mit der gestern durch die 
Presse bekannt gewordenen offiziösen Erklärung, daß „die 
Verteidigung Finnlands und die Erhaltung der Integrität 
der skandinavischen Halbinsel als Politische und strategische 
Notwendigkeit ersten Ranges angesehen werden und die Un 
abhängigkeit Norwegens für England fast die gleiche große 
Bedeutung wie die Verteidigung Belgiens und Hollands 
habe." 
Die bisher schamhaft verhüllten imperialistischen Eigen 
wünsche Englands werden jetzt offen als Kriegsziele der 
Westmächte verkündet. Der Londoner Daily Tele 
graph behandelt an Hand von Meldungen seines Sonder 
berichterstatters die Frage der Einbeziehung der 
Türkei und des Nah c n O ste jn s in den Krieg. In Bei 
rut sei man fast allgemein davon überzeugt, daß im Früh 
jahr der Krieg wahrscheinlich entweder auf den Balkan 
oder aus den Kaukasus übergreisen! werde. England und 
und Frankreich hätten in ihrem Kricgsplan eine solche Mög 
lichkeit bereits in Rechnung gestellt. In jedem Fall rechne 
man mit einer engen Zusammenarbeit zwischen der Türkei 
und den Alliierten. 
Wie diese „Zusammenarbeit" gedacht ist, enthüllen die 
Basler Nachrichten mit der Feststellung, daß nach Meldun 
gen der englisch-französischen Presse die in Syrien aufge 
stellte englisch-französische Expeditions 
armee jetzt marschbereit sei. Sie könne im Ernstfalle in 
wenigen Tagen an der russisch-türkischen Grenze sein, von 
wo aus sie zusammen mit der türkischen Armee das Ost 
gebiet um Baku ernstlich gefährden könne. 
Einen näheren Einblick in die englisch-französischen An 
griffsabsichten erhält man aus einem gleichzeitig erschienenen 
Artikel des Pariser Temps, der von der Genfer Zeitung 
La Suisse ausführlich zitiert wird. Darin wird ganz 
unzweideutig die Eroberung der Gebiete angekündigt, in 
denen sich Erdölquellen befinden, die der Versorgung 
des Feindes dienen könnten. Eine solche Eroberung ist nach 
dem Temps eine „vollkommen logische strategische Opera 
tion". Unter Heranziehung von Mitteilungen des zustän 
digen wirtschaftlichen Fachmannes, des Präsidenken der Syn 
dikatskammer der französischen Petroleumindustrie General 
Serrigny , behandelt der Temp s ausführlich die ver 
schiedenen europäischen Erdölgebiete und die Möglichkeiten 
der Deckung des deutschen und russischen Bedarfs, vor allem 
im Kriege, und kommt zu dem Schluß, daß man diese beiden 
Mächte des wichtigen Brennstoffs berauben und damit ihre 
Armeen teilweise lahmlegen könnte, wenn Rumänien auf 
hören würde, sein Erdöl an Deutschland zu liefern, und 
wenn andererseits die Kaukasu s-G ebiete „irgendwie" 
der Autorität der Moskauer Regierung entzogen würden, 
ja, wenn nur die Erdölerzeugung dort gestört würde (!). 
Aus allen diesen Gründen, so folgert der Temps, könnte 
die Gegend um das Schwarze Meer gegebenenfalls für die 
Alliierten ein „strategisches Ziel von kapitaler Bedeutung 
sein" (!). 
Der Herausgeber der Zeitschrift Nineteenth Century 
setzt sich in einer Betrachtung zur Lage nachdrücklichst für 
eine aktive Intervention der Alliierten in den skandina 
vischen Staaten und Südosteuro pa ein, wobei 
er unverhüllt zugibt, daß der eigentliche Gegner die bewaff 
nete und geeinte deutsche Nation sei. 
Daß es England nicht um das Schicksal der kleinen Na 
tionen, sondern allein um die Durchsetzung seiner imperia 
listischen Herrschastsgelüste geht, ergibt sich in vMer Ein 
deutigkeit aus der Feststellung des Blattes, es liege im stra 
tischen und im politischen Interesse der Alliierten, daß die 
finnische Unabhängigkeit erhalten bleibe. Es sei daher wün 
sehenswert, daß Finnland soviel Hilfe von den Alliierten 
erhalte, wie diese nur geben könnten, ohne ihre Position in 
Westeuropa zu schwächen. Wenn der Waranga Fjord schon 
eine Flottenstation oder ein Zufluchtsort werden sollte, dann 
dürfe es keine russische, sondern dann müsse es britische 
Flotten st ation werden (!). Dann aber läßt das eng 
lische Blatt die Maske fallen: Es sei ein großer Irrtum 
anzunehmen, so erklärt es, daß die Neutralität der nörd 
lichen und der südöstlichen Staaten vorteilhaft für die Al 
liierten sei. 
Es könnte viel vorteilhafter werden, Wenn die Neutralen 
in den Krieg verwickelt würden, denn Deutschland würde 
dann zwei offene Flanken erhalten, die dank der alliierten 
Seemacht bedroht werden könnten. Man sollte vor allem auch 
Rumänien Hilfe auf Grund des Garantie-Abkommens 
geben, soweit dies nur möglich fei, ohne die Kraft der Al 
liierten an der Westfront zu beeinträchtigen. 
Das Blatt beschwört sodann die Alliierten, die Initiative 
in Nord- und Südosteuropa zu ergre'ifen, ungeachtet der 
Möglichkeit, daß eine Intervention Englands und Frank 
reichs diese Länder in einen Krieg mit Rußland verwickeln 
könnte. 
Französischer Hetzer läßt die Katze aus dem Sack. 
Berlin, 4. Januar. Im Journal des Debats befaßt sich 
der politische Redakteur Pierre Bernus mit der Situa 
tion am Ende des Jahres 1939. Er ist der Ansicht, daß sich 
die Verbündeten -zu keinen Erwägungen und Taten ver 
locken lassen würden, deren Ziel die Rettung Deutschlands 
wäre. England und Frankreich wollten ein für allemal m'it 
den ständigen, aus Deutschland kommenden Drohungen auf 
räumen. Der Wille der Verbündeten, der der Gerechtigkeit 
entspreche, müsse Deutschland aufgezwungen werden. 
„Deutschland muß so verkleinert werden, 
daß es für immer We ltherrscha s t s t r ä u m e 
aufgibt" (!). 
„Dieser Krieg ist eine soziale Auseinandersetzung". 
Mailand, 4. Januar. Wie der Popolo erklärt, 
seien in den gegenwärtigen Konflikt direkt oder indirekt die 
materiellen Interessen aller Völker mehr oder weniger ver 
wickelt, unabhängig, ob es sich um kriegführende, neutrale 
oder nichtkriegführende Mächte handele. 
Der alte Klassenkampf, den einst die nationalen Gemein 
schaften unter sich aufführten, habe nunmehr ungeheure Aus 
maße angenommen. Er "sei zu einem Kampf der Völker ge 
worden, bei dem auf der einen Seite die proletarischen 
Völker ständen, die reich an Kindern, an Arbeitskräften, an 
Intelligenz und Lebenskraft, aber arm an Raum, Rohstoffen 
und Hilfsmitteln seien, denen die bedrückenden, ausnützen 
den, ihr Vermögen und ihren Raum hütenden Völker gegen 
überständen, die für jeden Versuch einer geschichtlichen und 
ehrlichen Revision der internationalen Ordnung taube 
Ohren zeigten. 
Der Konflikt sei in seiner höheren Bedeutung nichts an 
deres als eine soziale Auseinandersetzung. Wie 
es innerhalb einer Nation keinen Frieden gebe, solange die 
sozialen Schichten keine Grundlage für ein Zusammenleben 
auf der Basis einer gerechten Verteilung der Ausgaben und 
Interessen gesunden hätten, so gelte das auch für Europa, 
solange es in Völker, die zuviel besäßen, und solche, die zu 
wenig hätten, geteilt sei. 
Jtalienreise des ungarischen Außenministers. 
Mailand, 4. Januar. Wie die Turiner Stampa aus zu 
verlässiger Quelle meldet, wird der ungarische Außenminister 
Graf Csaky Ende dieser Woche, voraussichtlich am Sonn 
abend, nach Venedig rmsen und sich von dort nach San Nemo 
weiterbegeben. 
Die Auslandsreise des ungarischen Außenministers soll 
einen rein privaten Charakter Haben. 
„Die Illusionen Englands zerstört." 
Mailand, 4. Januar. Das britische Dekret über die Ein 
ziehung von 10 Jahrgängen der wehrfähigen Männer bildet 
Gegenstand eines Aufsatzes der Turiner Gazzetta del Popolo, 
der, von der Mißstimmung der englischen Bevölkerung über 
diese Maßnahme ausgehend, die Hintergründe der Bildung 
eines englischen Landheeres aufzeigt, die mit der bisherigen 
britischen Gepflogenheit, andere Völker für das britische 
Imperium kämpfen zu lassen, «in Widerspruch zu stehen 
scheine. 
Die sührenöen Männer der britischen Regierung, die 
Verantwortlichen für das Schicksal des Imperiums, so 
schreibt das Blatt, wüßten, daß dieses Mal die berühmten 
„anderen" nicht vorhanden seien. Wohl gebe es-Frankreich, 
aber die Franzosen warteten auf die Ankunft der Engländer, 
und dann gebe es außer Frankreich niemanden, der für 
England eintrete, nicht einmal Belgien, nicht einmal einen 
Balkanstaat, nicht einmal Portugal. Gewiß sei die Türkei 
aber sie besitze Abkommen, die ihr für den 
Kriegsfall die Hilfe englischer Divisionen versprächen. 
Alle neuen Illusionen, die sich auf die alten Traditionen 
des englischen Imperialismus gründeten, seien also dazu 
bestimmt, in nichts zusammenzufallen. Wenn England 
wirklich die große Kraftprobe mit Deutschland versuchen 
wolle, dann fei es notwendig, daß sich die Engländer damit 
abfänden, in Massen M den Waffen gerufen zu werden. 
Man müsse anerkennen, daß diese neue Maßnahme ein 
Beweis für den kalten Willen Englands darstelle, den Krieg 
bis zu seinen äußersten Konsequenzen zu führen. Anderer 
seits müsse man aber auch erkennen, daß sie eine Art Ver 
zicht auf ein jahrhundertelanges britisches Privilegium dar 
stelle, den Beginn einer Kapitulierung des britischen Im 
perialismus gegenüber der Realität. 
Ungarischer Gesandter in Preßburg ernannt. 
Budapest, 4. Januar. Zum ungarischen Gesandten in 
Preßburg wurde der bisherige ungarische Geschäftsträger 
in der Slowakei, Generalkonsul Georg von SHabo, 
ernannt. 
Russische Truppen- und Materialtr/ansporte in Nordsinnland» 
Helsinki, 4. Januar. Nach Meldungen aus Nordfinn 
land dauern trotz der heftigen Schneefälle die Kampfhand 
lungen iin der Gegend von Salla mit unverminderter Stärke 
an, ohne daß bisher eine Entscheidung gefallen wäre. Die 
russischen Truppen sollen nun in dem Gebiet von Suomus 
salmi östlich von Kajaani und Lisalmi stehen. Aus diesem 
Kampfabschnitt werde berichtet, daß durch die Kälte die 
Wolfplage sehr stark zugenommen habe. 
Im Petsamoabschnitt hielten die Russen «ihre Stellungen, 
und von norwegischer Seite werde berichtet, daß täglich 
große russische Truppen- und Materialtransporte beobachtet 
würden, die sich von Norden nach Süden bewegten. 
Durch diese Tatsache dürften die Behauptungen, nach 
denen die Murmanskbahn durch die Finnen an mehreren 
Stellen gesprengt worden sei, widerlegt sein. 
Neue Erdstöße in Anatolien. 
- Istanbul, 4. Januar.. Am Mittwoch haben sich südlich 
von Ersindschan neue heftige Erdstöße ereignet, durch 
die 10 Dörfer zerstört worden sind. 
„Widerstand gegen die britische Unterdrückung!" 
Knbul, 4. Januar. Die Leitung des Indischen National 
kongresses hat nach einer Meldung der Zeitung Bombay 
Chronicle eine Entschließung angenommen, die den Willen 
des indischen Volkes kundgibt, sich der britischen Unter 
drückung zu widersetzen. 
In der Entschließung wird betont, djie Vertreter des Kno 
gresses seien sich bewußt, daß Indien nicht ohne beharrliche 
Anstrengungen seine Unabhängigkeit erreichen werde. Des 
halb billige der Kongreß den zivile n W i d e rst an d, der 
eine der Methoden des Kampfes für die Unabhängigkeit sei. 
Roosevelt über die politische Lage Amerikas. 
Washington, 4. Januar. Anläßlich der Eröffnung der 
Tagung des Bundesparlaments hielt Roosevelt eine An 
sprache über die politische Lage der Union. Er sprach dabei 
die Erwartung aus, daß die Vereinigten Staaten nicht 
militärisch in diesen Krieg verwickelt wür 
den, schon um einmal an einem Frieden mitwirken zu kön 
nen, der gleichzeitig der amerikanischen Nation helfe. 
Roosevelt machte sodann Ausführungen über die Gefah 
ren, die den k I e i n e n Nationen für ihre Unabhängig 
keit drohten und sprach von den Wirkungen auch für Ame 
rika, wenn der Welthandel' von einer Nation oder einer 
Gruppe von Nationen kontrolliert werde; Hinweise, die in 
Deutschland jedenfalls besonderen Sinn gewinnen angesichts 
der britischen Seeräubermethoden, der englischen Versuche 
Zur Ausweitung des Krieges und dem Bestreben, kleine 
Nationen zum Vorspann englischer Herrschaftsinteressen zu 
machen. 
Aehnlich müssen die Ausführungen Roosevelts wirken, 
die er zur Verurteilung der Eroberungsmethoden des 17. 
und 18. JahrMnderts gemacht hat; zu dieser Zeit wurde 
bekanntlich die von Daladier von neuem propagierte Politik 
Richelieus zur Aufteilung Deutschlands betrieben. 
Roosevelt wandte sich zum Schluß gegen verstrickende 
Bündnisse mit fre mdenNat i o n e n, betonte aber 
gleichzeitig, daß sich die Vereinigten Staaten für den Fall 
rüsten müßten, ihre eigene Sicherheit und Freiheit zu ver 
teidigen und verlangte zu diesem Zweck weitere Erhöhung 
der Budgetkosten für Armee und Marine. 
Die Staatsschuld der Vereinigten Staaten. 
Washington, 4. Januar. Die Bundesregierung 'schloß 
das erste Halbjahr des laufenden Rechnungsjahres mit 
einem Defizit von 2023 Millionen Dollar ab. Die Staats 
schuld betrug am Jahresende 41942 Millionen Dollar. 
Vollstreckung von Todesurteilen. 
Berlin, 4. Januar. Am 4. Januar 1940 ist der am 
23. Juli 1897 in Hemslohbruch, Grafschaft Diepholz, gebo 
rene Otto Grewe hingerichtet worden, der vom Sonder 
gericht in Hannover wegen Verbrechens nach der Verord 
nung gegen Volksschädlinge zum Tode und dauerndem Ehr 
verlust verurteilt worden war. 
Der Verurteilte hat eine Mühle angezündet und so große 
Getreide- und Mehlvorräte vernichtet. 
Berlin, 4. Januar. Am Donnerstag wurde der am 
13. Mai 1902 geborene Friedrich Pferfching hingerich 
tet, der durch Urteil der Strafkammer in Tübingen vom 
28. September 1939 wegen Mordes zum Tode und zum 
dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt 
worden ist. 
Pferfching hat am 21. August 1939 m Urach seine 
Schwester niedergeschlagen und erhängt, weil sie ihm wegen 
seines Lebenswandels berechtigte Vorhaltungen gemacht 
hatte. 
Berlin, 4. Januar. Am Donnerstag ist der am 17. Ok 
tober 1914 geborene Franz Seitz aus Ludwigshafen hin 
gerichtet worden, der vom Sondergericht Kaiserslautern am 
30. November 1939 wegen Mordes zum Tode und zum dau 
ernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt wor 
den ist. 
Franz Seitz, ein entarteter Sittlichkeitsverbrecher, beging 
am 28. Oktober 1939 in Ludwigshafen an einem Bjährigen 
Knaben einen Lustmord. 
Berlin, 4. Januar. Am 4. Januar ist der am 2. Januar 
1915 in Jahnsbach im Erzgebirge geborene Heinz Meis ch - 
ner hingerichtet worden, der vom Sondergericht in iFrei 
berg/Sä. am 23. November 1939 wegen Verbrechens nach 
der Verordnung gegen Volksschädlinge in fünf Fällen sowie 
wegen schweren Diebstahls,-versuchter Notzucht, gefährlicher 
Körperverletzung, schweren Raubes und Versuchten Totschlags 
viermal zum Tode und zu lebenslangem Zuchthaus sowie zu 
dauerndem Ehrverlust verurteilt worden war. 
Meischner, ein Berufsverbrecher, der in der letzten Zeit 
nur von Einbruchsdiebstählen lebte, hat innerhalb dreier 
Tage unter Ausnutzung der Verdunkelungsmaßnahmen ein 
Sittlichkeitsverbrechen, einen Raubüberfall auf eine Frau 
und drei Einbrüche begangen. Bei dem Raubllberfall hat er 
das Opfer durch Messerstiche lebensgefährlich verletzt.. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 