
. "Nacht-Ausgabe. 
OeMches jlachrichtenbüro 
. 
c .-' 
PAts MdMskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
, . ohne Vsreinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg, 
1936 
Berlin, 
Freitag, 1. September 
Nr« 
1155 
Der Führer grüßt die Auslandsdeutschen. 
Berlin, 4. September. Der Führer und Reichs 
kanzler hat an Gauleiter Bohle folgendes Telegramm 
geschickt: 
„Ihnen und den zur 4. Neichstagung in Erlangen ver 
sammelten Parteigenossen aus dem Auslände und der deut 
schen Seefahrt dankte ich für Ihr mir telegraphisch über 
mitteltes Treuegelöbnis. Ich erwidere Ihre Grüße herz 
lichst in der Ueberzeugung, daß die nationalsozialistische 
Auslandsorganisation auch weiterhin ihre Aufgabe, die 
Deutschen im Ausland als Einheit zusammenzufassen, er 
füllen wird. (gez.) Adolf Hitler." 
Der Oberbefehlshaber des Heeres in Ostpreußen. 
Berlin, 4. September. Der Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst Freiherr von Gritsch, wird sich am 
7. September nach Ostpreußen begeben und dort den Ma 
növern des I. A. K. beiwohnen. Anschließend wird General 
oberst Freiherr von Gritsch an Schulübungen des 11. A. K. 
teilnehmen. 
Stabschef Lutze in Nürnberg. 
Berlin, 4. September. Zur Besichtigung der Reichs 
parteitagsanlagen hielt sich Stabschef Lutze in Nürnberg 
auf. Der Stabschef überzeugte sich insbesondere von dem 
Stand der Arbeiten, die dem Tag der SA. gelten. Die Vor 
bereitungen, mit denen schon vor langer Zeit begonnen 
wurde, sind zum größten Teil abgeschlossen, so daß der 
Aufmarsch der SA. vor ihrem obersten Führer dem dies 
jährigen Parteitag das traditionelle Gepräge des marschie 
renden politischen Soldatentums geben wird. 
Reichstagung der Auslandsdeutschen Erlangen 1936. 
Erlangen, 4. September. Am Freitag begann die Reihe 
der Vorträge und Veranstaltungen des zweiten Tages der 
Neichstagung der Auslandsdeutschen mit dem Bericht des 
Hauptamtsleiters Selzner über Leistungen der Auslands 
organisation der Deutschen Arbeitsfront vor den Politischen 
Leitern der Auslandsorganisation. Der Redner stellte zu 
nächst die weltanschaulichen Grundlagen der Arbeitsfront 
heraus und erläuterte dann die besonderen Aufgaben, dre 
der Arbeitsfront bei den Auslandsdeutschen gestellt sind. 
Eine besondere Bedeutung kam dem Vortrag zu, den der 
Vorsitzende des Obersten Parteigerichts der NSDAP., 
Reichsleiter Buch, in dem großen Zeltbau am Puchta-Platz 
vor den Ausländsdeutschen hielt. 
„Ein ganzes Jahrhundert und ein Weltkrieg mußten 
vorbeiziehen", so führte er aus, „bis wir endlich erkannten, 
daß genau das Gegenteil der bei der französischen Revolu 
tion verkündeten Lehre von der Freiheit, Gleichheit und 
Brüderlichkeit richtig ist. Wo Leben ist, gibt es keine 
Gleichheit; denn erst aus der Spannung der Kräfte aller 
Wesen entsteht allein Leben. Darum ist Leben Kampf, und 
diesen Kampf bejaht der Nationalsozialismus mit ganzer 
Leidenschaft. Auch das Recht muß diesem Kampfe dienen. 
Jedes Volk auf dieser Erde hat seine besondere Art. 
„Wenn wir die verschiedene Art der einzelnen Völker 
und ihre Daseinsberechtigung bejahen, werden wir erken 
nen, daß es auch kein allgemein gültiges Recht für alle 
Menschen geben kann, sondern daß jedes Volk nach seinen 
Artgesetzen leben und seine eigenen Rechtsgrundsätze Zur 
Erhaltung seiner Art sich geben muß. Unsere Pflicht ist es, 
nach unserer Art zu leben, und für uns ist Recht, was der 
Erhaltung der Art des deutschen Volkes dient, und Unrecht, 
was ihr abträglich ist. 
„Wir betrachten den Einzelnen nicht als eigenes Ich, son 
dern nur als ein Glied der Volksgemeinschaft. Jeder 
Deutsche muß lernen, daß er mit dieser Gemeinschaft unlös 
lich verbunden ist. Die Frage der Zugehörigkeit zu einer 
Nasse ist nicht eine Frage des Willens, sondern eine Frage 
des Blutes. Jetzt erst nach Ueberwindung der klassenkämp 
ferischen Gedankengänge, der Eigenbrödeleien und des 
Standesdünkels ist das deutsche Volk auf dem Wege, sich 
bewußt zu werden, daß es ein Volk ist. 
Zum Schluß seiner mit stürmischem Beifall aufgenom 
menen Ausführungen forderte der Redner die Ausländs 
deutschen auf, dem Führer treue Gefolgschaft zu leisten. 
Ausländsdeutsche berichten. 
Am Nachmittag sprachen im Redoutensaal die Umtsleiter 
der Anslandsorganisation über ihre Arbeitsgebiete. Frau 
Wera Vehr sprach über Aufgaben der deutschen Frau im 
Allslande. 
Der stellvertretende Landesgruppenleiter von Argen 
tinien, Dr. Kraneck, hob in seinem Referat über Rechts 
fragen des Auslandsdeutschtums hervor, daß dem Verlan 
gen der Reichsdeutschen, die Verbindung mit dem politischen 
und geistigen Leben in der Heimat aufrechterhalten und sich 
in nationalistischen Gliederungen zusammenschließen zu 
können, in der überwiegenden Mehrzahl der fremden Staa 
ten Rechnung getragen worden sei. Aufgabe des Rechts 
amtes sei es, mit daran zu arbeiten, daß dieses sich schon aus 
der in Deutschland bestehenden Einheit von Partei und 
Staat ergebende selbstverständliche Recht aller Reichsdeut 
schen iiberall internationale Anerkennung finde. 
Zum Thema „Auslandsdeutschtum und Außenhandel" 
nahm Hauptstellenleiter Schwarz das Wort. Er forderte, 
daß der deutsche Außenhandel wieder reinen Händen über 
geben werde; denn nur dann, wenn im In- und Auslande 
durchaus lautere Charaktere die Führung in den Händen 
hätten, werde es unmöglich werden, daß Organisationen, 
die zur Förderung des Außenhandels im Auslande bestimmt 
seien, zu Instrumenten einer Boykott-Tendenz herabsänken. 
Dann erst werde sich die deutsche Ware im Auslande wie 
der einen ihr gebührenden Platz erobern können. 
Wie groß und gewaltig der Gedanke der Volksgemein 
schaft unter den Deutschen im Auslande ist, legte der Vor 
trag des Hauptstellenleiters Weidenstraß dar. „Das Ergeb 
nis des Winterhilfswerks im Auslande war im letzten. 
Jahre", so führte er aus, „fast 60 v. H. höher als im Jahre 
1934/35. Tiefes Ergebnis ist umso höber einzuschätzen, als 
sich die wirtschaftliche Lage der Auslandsdeutschen nicht ge 
bessert hat. Da in den meisten Staaten soziale Einrichtun 
gen nicht vorhanden oder fllr fremde nicht anwendbar sind, 
greift auch hier die Organisation der NSDAP, ein, um 
diese deutschen Volksgenossen zu betreuen. In diesem Jahre 
konnten in Zusammenarbeit mit der NSV. der Auslands 
organisation mit dem Hauptamt für Volkswohlfahrt meh 
rere tausend Kinder aus dem europäischen Ausland in die 
Heimat zu einem Erholungsaufenthalt geschickt werden. 
Neu eingebaut ist im letzten halben Jahr in die NSV. der 
AO. die Hitler-Jreiplatzspende." 
Mit dem Referat des Amtsleiters Dr. Klingenfuß über 
Fragen deutscher Kulturpolitik fanden die öffentlichen Ar 
beitstagungen ihren Abschluß. 
So wenig es früher eine planmäßige deutsche Kultur 
politik im Auslande gegeben habe, so sagte der Redner, so 
wenig habe es auch eine planmäßige Zusammenfassung und 
Pflege des deutschen Volkstums im Auslande gegeben. 
Heute seien durch die Tätigkeit der Partei die Reichsdeut 
schen im Auslande zusammengefaßt, und über alle Organi- 
Standes- und klassenmäßige Gegensätze hinweg 
sei die Volksgemeinschaft als aktives Glied eingebaut. Da 
durch sei es möglich geworden, dieses Auslandsdeutschtum 
als tragendes Fundament auch in unsere deutsche Kultur 
politik im Auslande einzubauen. 
Jrun in Flammen. 
Hendaye, 4. September. Um 16 Uhr steht halb Jrun in 
Flammen. Detonation folgt auf Detonation. Scharen 
weise kommen weiter Zivilisten und Rotgardisten über die 
Grenze bei Hendaye. Sie schleppen requirierte Autos mit 
sich und versuchen, über französisches Gebiet Barcelona zu 
erreichen. In anmassendem Ton erklären ihre Führer den 
französischen Polizeikommissaren, diese Autos gehörten der 
Volksfrontregierung und niemand habe das Recht, sie ihnen 
streitig zu machen. Nur mit Mühe gelingt es der Polizei, 
die gestohlenen Autos sicherzustellen und die Rotgardisten 
zu einem gemeinsamen Abtransport zusammenzufangen. 
Die Stimmung am Bahnhof Hendaye bis heraus in die 
Ortschaft ist unbeschreiblich. Aufgeregt rennen die Leute 
durcheinander: Rotfrontier mit ausgesprochenen Verbrecher 
gesichtern in Monteuranzügen neben spanischen uniformier 
ten Zollsoldaten, baskrsche Separatisten, dazwischen franzö 
sische Polizei und Gendarmerie, gestikulierende Frauen, 
schreiende Kinder. Und überall der beißende Brandgeruch 
aus dem benachbarten brennenden Jrun. 
Der nichtmarxistischen Bevölkerung an der Grenze hat 
sich starke Unruhe bemächtigt, hervorgerufen durch das her 
ausfordernde Benehmen der spanischen Volksfrontler. Die 
spanischen Flüchtlinge geben überall den Ton an. Erst in 
den späten Nachmittagsstunden konnte das allgemeine 
Durcheinander beseitigt werden, nachdem eine Kompanie 
des 18. Infanterieregiments aus Bayonne in der Stärke 
von 150 Mann zur Verstärkung der Garde Mobile einge 
troffen ist. Die Kompanie hat den Befehl, in erster Linie 
für den Abtransport der übergelaufenen Rotgardisten zu 
sorgen. 
In Jrun selbst machen die nationalistischen Truppen 
weitere Fortschritte. Starke Reserven werden über die den 
Ort begrenzenden Höhenzüge herangezogen. Nur unmittel 
bar an der internationalen Brücke können sich die Roten 
noch halten, ihre Bekämpfung ist dort außerordentlich 
schwer, da jeder von den Nationalisten auf sie abgegebene 
Schuß die französischen Polizeiposten treffen kann. 
Rote Ueberläufer erzählen in Hendaye, daß in San Se 
bastian bei den Volksfrontlern Munitionsmangel herrschen 
soll. Die Anarchisten seien entschlossen, auch diese Stade 
ebenso wie Jrun zu zerstören, bevor sie sich in Sicherheit 
bringen. Die französische Hilfe, das heißt die Hilfe der 
französischen Volksfront, sei nicht genügend gewesen. Man 
habe noch viel mehr von ihr erwartet. Nachdem die Ver 
sprechungen nur zum Teil erfüllt worden seien, hätte man 
den Widerstand Jruns nicht mehr aufrecht erhalten können. 
Gegen 17 Uhr trafen mehrere hundert rote Milizsoldaten 
aus Behobia in Hendaye ein, die dort vor den vordringen 
den Nationalisten den Grenzfluß überschritten und sich auf 
französisches Gebiet gerettet hatten. Nachdem erhebliche 
Polizei- und Truppenverstärkungen eingetroffen sind, kön 
nen die spanischen Milizen aber nicht mehr frei in den 
Straßen Hendayes herumlaufen. Sie werden von der 
Polizei scharf zusammengehalten und zunächst in Güter 
schuppen streng bewacht untergebracht, damit sie nicht ent 
wischen und von neuem mit Fischerbooten, die Zivilflücht 
linge aus Fuenterrabia nach Hendaye bringen, nach dem 
von den roten Truppen besetzten spanischen Gebiet zurück 
kehren. Langsam setzt auch der Abtransport der Tausende 
von Flüchtlingen ein, so daß das fürchterliche Durcheinan 
der des Tages, bei dem man dauernd Zwischenfälle befürch 
ten mußte, sich langsam zu entwirren beginnt. 
Die wenigen roten Posten, die sich noch an einzelnen 
Punkten inmitten des brennenden Jrun halten, kennen in 
ihrer Wut nicht die geringste Rücksicht mehr. Sie lassen 
keinen der Flüchtlinge, die aus den entfernter liegenden 
Ortschaften noch nach Jrun kommen, über die internationale 
Brücke bei Hendaye. Ununterbrochen fliegen Jnfanterie 
geschosse über die Grenze auf die französische Seite der 
Brücke, wo mehrere hohe französische Offiziere sich an der 
Grenzschranke aufgestellt haben, um durch ihre Uniform 
auf die roten Schützen Eindruck zu machen. 
Madrid beruft den Botschafter in Portugal ab. 
Paris, 4. September. Nach einer hier vorliegenden 
Meldung hat der Rundfunksender in Jerez de la Frontera 
am Freitag morgen bekanntgegeben, daß die Madrider Re 
gierung ihren Botschafter in Lissabon, Martinez Lopez, Zu 
rückberufen hat. 
Franzosen kämpfen ans Seiten der Marxisten. 
Paris, 4. September. Der Sonderberichterstatter des 
Jntransigeant meldet im Zusammenhang mit den 
Kämpfen um Jrun, daß 10 Franzosen und 1 Belgier vier 
Tage lang die vorderste Linie vor San Marcial gehalten 
hätten. 30 Spanier, die sie dann ablösten, hätten kaum 
eine Stunde ausgehalten und dann die Flucht ergriffen. 
Während der Kämpfe um Jrun seien 20 Franzosen getötet 
worden. 
Sieg der nationalistischen Südarmee. 
Lissabon, 4. September. Nach einer Meldung des Senders 
von Horta hat die Südarmee der spanischen Nationalisten 
einen beachtenswerten Sieg über die roten Truppen bei 
Talavera de la Reina errungen. Nach dem ersten Angriff 
leisteten die Roten kaum noch Widerstand und suchten ihr 
Die Madrider Regierung zurückgetreten. 
Paris, 4. September. Wie Havas aus Madrid meldet, 
ist die Regierung Giral zurückgetreten. Am Freitag nach 
mittag gegen 18 Uhr wurde unter dem Sozialistenführer 
Largo Caballero ein neues Ministerium gebildet, das 
sich wie folgt zusammensetzt: 
Ministerpräsident: Largo Caballero (Soz.), 
Außenministerium: Alvarez del Vayo (Soz.), 
Marine- und Luftsahrtministerium: Jndalecio Prieto 
(Soz.), 
Innenministerium: Angel Galarza (Soz.), 
Finanzministerium: Dr. Juan Negrin (Soz.), 
Unterrichtsministerium: Jesus Hernandez (Kom.), 
Industrie und Handel: Anastasia de Gracia (Soz.), 
Öffentliche Arbeiten: Aguirre (Baskischer Natio 
nalist), 
Justiz: Mariano Ruiz Fun es (Linksrepublikaner), 
Landwirtschaftsministerium: Bernardo Giner de Los 
Rios (Rep. Union), 
Arbeitsministerium: Tomas y Piera (katalanische 
Linke). 
Der frühere Ministerpräsident Giral gehört dem neuen 
Ministerium als Minister ohne Portefeuille an. 
Heil in regelloser Flucht. Die Roten ließen außer Hunderten 
von Toten fünf 10,5 ena Geschütze, zahlreiche Kraftfahr 
zeuge, große Mengen Munition und eine Unmenge Sani 
tätsmaterial zurück. Dieses Sanitätsmaterial bietet den 
Nationalisten die willkommene Gelegenheit, ein ganzes 
Feldlazarett zu errichten. Die erbeutete Munition ist so um 
fangreich, daß sie noch nicht hat gezählt werden können. 
Die Haltung der nationalen Truppen ist ausgezeichnet. 
Die Leute sind zufrieden und davon überzeugt, daß sie den 
endgültigen Sieg erringen werden. Die Südarmee um 
klammert jetzt die östlich von Badajoz stehenden Roten durch 
eine deren, rechter Flügel bei Toledo, deren 
Mitte bei Ciudad Real und deren linker Flügel bei Cor 
doba steht. 
Neue französische Waffenlieferungen. 
Paris, 4. September. Die Action Franeaise 
berichtet unter der Ueberschrift „Die Neutralität Leon 
Blums" erneut über Munitionstransporte, die von Cer 
bere aus über französisches Gebiet nach Jrun geleitet wor 
den seien. 
Die französische Eisenbahngesellschaft, so schreibt das 
Blatt, habe diese Beförderungen erst durchgeführt, nachdem 
sie von der französischen Regierung die ausdrückilche Anwei 
sung dazu erhalten habe. Diese schriftlichen Anweisungen 
seien jedesmal vom Finanzminister V i n c en t - A u r i o l 
gezeichnet gewesen. Erst am Donnerstag habe der Finanz 
minister wieder Anweisung gegeben, zwei Batterien mit 
1600 Schuß für jedes Geschütz als Eilgut von Cerbere nach 
Jrun zu befördern. 
Es treffe nicht zu, daß die Strecke von Pau nach Spa 
nien von der französischen Eisenbahngesellschaft gesperrt 
worden sei. Die Initiative dazu habe der Minister für 
öffentliche Arbeiten ergriffen, und zwar, weil das Gebiet 
von den Nationalisten besetzt worden sei. Auf der eineil 
Seiten versorge also die Volksfront die spanischen Marxisten 
auf Anweisung des Finanzministers und auf der anderen 
unterbreche sie jeden Verkehr mit dem nationalen Spamen. 
Paris zum Zwischenfall in Barcelona. 
Paris, 4. September. In hiesigen politischen Kreisen 
zeigt man sich über die Maßnahmen der italienischen Re 
gierung wegen des Zwischenfalles in Barcelona nicht son 
derlich beunruhigt. Man glaubt vielmehr, daß Rom diesen 
Zwischenfall auf friedlichem Wege beilegen werde. 
Auch über die Verhandlungen wegen der Bildung eines 
besonderen Ueberwachungsausschusses in der Neutralitäts 
frage zeigt man sich optimistisch. 
Schwieriger gestalten sich dagegen die Verhandlungen 
mit Portugal. Die portugiesische Regierung verlangt be 
kanntlich eine genaue Definierung der Neutralität und 
fordert, daß finanzielle Unterstützungen Spaniens ebenso 
wie Sympathiekundgebungen als Neutralitätsbruch ange 
sehen werden. Französischerseits hält man diese Forderun 
gen für sehr schwer erfüllbar. 
Generalmobilmachung in Katalonien. 
Hendaye, 4. September. Der Sender Burgos teilt am 
Freitag nachmittag mit, daß die katalanische Regierung 
sämtliche wehrpflichtigen Männer im Alter von 18 bis 
45 Jahren mobilisiert habe, um die Verteidigung Katalo 
niens gegen etwaige Angriffe sicherzustellen. Zum Ober 
befehlshaber der katalanischen Streitkräfte sei Garrido Diaz, 
ein alter Zuchthäusler, ernannt worden; er führe 
den Titel: „General Kataloniens." 
Einberufung englischer Reservisten. 
London, 4. September. In Verbindung mit der geplan 
ten Entsendung von Verstärkungen nach Palästina hat das 
englische Kriegsministerium auch einen Teil der Reservisten 
Zur Dienstleistung aufgerufen. Hierüber liegt folgende Mit 
teilung des Ministeriums an die Presse vor: 
„Wie bereits verkündet, erwägt die Regierung die Irage 
einer Verstärkung der militärischen Garnison in Palästina. 
Ans diesem Grunde ist die Uebung der 1. Division abge 
brochen worden. Die Division ist aus dem Manövergelände 
nach Aldershot Zurückgekehrt. Zu dem ausschließlichen Zweck, 
gewisse Einheiten, die für eine derartige Verstärkung wahr 
scheinlich angefordert werden, auf ihre volle Stärke Zu brin 
gen, wird eine AnZahl Reservisten des Teiles der Armee 
reserve aufgerufen. Teil der Armeereserve besteht aus 
einer begrenZten AnZahl von Leuten, die sich Zur Dienst 
leistung im lalle ihrer Ausrufung ohne die Veröffentlichung 
einer Proklamation verpflichtet haben. Die in Irage kom 
menden Personen erhalten ihre Aufforderung auf dem 
Postwege, und nur diejenigen Reservisten, die derartige 
Mitteilungen erhalten, sollen sich bei ihrem Truppenteil 
melden. Der Armeerat fordert alle Arbeitgeber dringend 
aus, den eingeZogenen Reservisten nach ihrer Abmusterung 
wieder die Möglichkeit Zur Bekleidung ihrer Posten Zu 
geben." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 