
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jkhvg. 
IKÄB 
Berlin» 
Sonnabend, 28. Mai 
Nr. 
884 
Tcutsch-italienische Wirtschaftsabkommen unterzeichnet. 
Berlin, 28. Mai. Der Reichsminister des Auswärtigen 
von Nibbentrop und der Italienische! Botschafter 
Attolico sowie der Leiter der Italienischen Delegation, 
Botschafter Giannini, und der Leiter der Deutschm 
Delegation, V. L. R. Clodius, haben heute im Auswär 
tigen Amt in Berlin eine Reihe von Verträgen und Abkom 
men unterzeichnet, durch die alle aus der Wiederver 
einigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich sich 
ergebenden Wirtschaftsfragen geregelt worden sind. 
Die Verhandlungen, die seit einigen Wochen in Berlin 
gefuhrt worden sind, haben Gelegenheit gegeben, die mit der 
Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich 
Zusammenhängenden wirtschaftlichen und finan 
ziellen Probleme sowie die Verkehrs- und S chiff - 
fahrtsfragen im einzelnen zu erörtern. 
Es hat sich dabei gezeigt, daß die enge wirtschaft 
liche Verf le ch tung zwischen Deutschland und 
Italien, die seit dem Jahre 1933 von Jähr zu Jahr 
planmäßig weiter ausgebaut worden ist, jetzt einen w e ite - 
ren großen Aufschwung erfahren wird. Die gemein 
same Grenze und die Vielfältigkeit der wirtschaftlichen Be 
ziehungen zwischen Oesterreich und Italien werden den bei 
den Volkswirtschaften neue Möglichkeiten ber Zusammen 
arbeit eröffnen. 
Die engen freundschaftlichen Beziehungen zwischen den 
beiden Staaten und Völkern haben es ermöglicht, den um 
fangreichen Fragenkomplex in verhältnismäßig kurzer Zeit 
durchzuberaten und in mehreren Vereinbarungen nicht nur 
alle schwebenden Fragen zu regeln, sondern auch die Grund 
lage für die weitere freundschaftliche Zusammenarbeit in der 
Zukunft zu schaffen. 
Durch die heute unterzeichneten Verträge und Abkom 
men werden die zwischen Deutschland und Italien bestehen 
den Vereinbarungen über den Waren-, Zahlungs- und 
Reiseverkehr auf das Land Osterreich ausgedehnt. Auch für 
den Zeitpunkt der Ausdehnung des deutschen Zoll 
tarifs aus Oesterreich werden die erforderlichen Verein 
barungen getroffen. Damit ist die Gesamtheit der aus der 
Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich für die 
deutsch-italienischen Beziehungen sich ergebenden Probleme 
abschließend geregelt worden. 
Jahrestaguna der deutschen Landesgruppe der I. L. A. 
Berlin, 28. Mai. Im Berliner Rathaus fand am Sonn 
abend die Festsitzung zur Jahrestagung der deutschen 
Landesgruppe der International Law Association statt. 
Der Präsident der deutschen Landesgruppe, Reichs 
minister Dr. Frank, hieß die Mitglieder der 'bislang selb 
ständigen österreichischen Landesgruppe und die Ehrengäste 
willkommen. Er gedachte des verstorbenen Präsidenten der 
Landesgruppe, Simons, der sich stets unter Einsatz 
seiner ganzen Persönlichkeit für die Forderungen zwischen 
staatlichen Rechtes' eingesetzt habe. 
Anläßlich der Jahrestagung 1938, so betonte Reichs 
minister Dr. Frank könne das 25jährige Bestehen der Lan 
desgruppe gefeiert werden. Das unverrückbare Ziel der Ar 
beiten der deutschen Landesgruppe sei, in den zwischenstaat 
lichen und zwischenvölkischen Beziehungen an die Stelle ge 
waltsamer Auseinandersetzungen die Verwirklichung der 
Idee einer friedlichen, rechtlichen Gemein 
schaf tsa r b ei t zu setzen. 
In Zukunft solle das Wirken der Landesgruppe auf eine 
noch breitere Grundlage als bisher gestellt werden. Neben 
einer engen Znsammenarbeit mit den Ministerien des 
Reiches, den Gliederungen der Bewegung und den wissen 
schaftlichen Organisationen werde ein Ausbau der in 
ternationalen Beziehungen ans dem Gelbiete des 
Rechtslebens angestrebt. So werde die Landesgruppe auch 
an dem großen Kongreß der I. L. A. in Amsterdam teil 
nehmen. 
Zum Schluß gab Reichsminister Dr. Frank bekannt, daß 
ab 1. Juni Dr. Simon das Amt des Präsidenten der deut 
schen Landesgruppe übernehmen werde. Ehrenpräsident der 
deutschen Landesgruppe ist Reichsminister Dr. Frank. 
Universitätsprofessor Dr. Bruns-Berlin ergriff dann das 
Wort zu dem Festvortrag „Grenzen der Schiedsgerichts 
barkeit". 
Dem Festakt schloß sich am Nachmittag eine Sitzung des 
Vorstandes und des Beirates der deutschen Landesgruppe, 
und am Abend ein Empfang im Haus der Akademie für 
deutsches Recht durch Reichsminister Dr. Frank an. 
Der Besuch der deutschen Luftwaffe in Jugoslawien. 
Greifswald, 28. Mai. Die deutsche Luftwaffe ist von der 
jugoslawischen Luftwaffe und Regierung nach Belgrad ein 
geladen worden, um an den Flugvorführungen am 29. Mai 
aus Anlaß 'der. Internationalen Luftfahrtausstellung in 
Belgrad teilzunehmen. 
Der Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmarfchall 
Göring, hat der Gruppe II! des Lehrgeschwaders der 
Luftwaffe in Greifswald den ehrenvollen Auftrag gegeben, 
unter Führung des Generalmajors Förster diesen Besuch 
durchzuführen. 
Der 15» Deutsche Weltwirtschaftstag. 
Königsberg, 28. Mai. Auf einer öffentlichen Kundgebung 
im Rahmen der Tagung der Deutschen Weltwirtschafts 
lichen Gesellschaft e. V. in der Königsberger Stadthalle 
legte Ostpreußens Gauleiter Koch jene Grund 
sätze des gefunden Menschenverstandes dar, die das ganze 
Geheimnis der nationalsozialistischen deutschen Wirtschafts 
politik und ihrer Erfolge in Ostpreußen feien. 1933 seien die 
wirtschaftlichen Voraussetzungen gerade in Ostpreußen b e 
sonder's kläglich gewesen. Wenn trotzdem bereits 
Ende 1933 Ostpreußen als erste Provinz die völlige Besei 
tigung der Arbeitslosigkeit habe melden können, so sei das 
nicht der Erfolg eines Geheimrezeptes der Wirtschaft, son 
dern der Sieg eines Glaubens gewesen, der die positiven 
Werte der Menschen geweckt habe. 
Gauleiter Koch legte dann als Chef der deutschen Grenz 
provinz im Nordosten Europas ein überzeugendes Bekennt 
nis zu einer ehrlichen wirtschaftlichen Zusammenarbeit ab. 
„Wir in Ostpreußen", so erklärte er, „haben durch die 
Ausgestaltung der Königsberger Ostmesse bewiesen, daß wir 
keine Mauern um Deutschland legen wollen, und daß es 
uns ernst ist mit dem Willen zur Anknüpfung internatio 
naler Wirtschaftsbeziehungen." In diesem Zusammenhang 
wies Gauleiter Koch auf die Bedeutung des deutsch-polni 
schen Handelsvertrages für Ostpreußen hin. 
Einsegnung der Leiche des Leutnants Günther in Graz. 
Graz, 28. Mai. Die Leiche des auf so tragische Weise 
verunglückten Leutnants Günther wurde am Sonnabend 
vormittag auf dem Grazer Zentralfriedhof in Gegenwart 
von Vertretern von Wehrmacht, Partei und Staat durch den 
Divisionspfarrer feierlich eingesegnet. 
Generalmajor Dietl widmete dem Toten einen herz 
lichen Nachruf. Günther, so sagte er, habe in vorbildlicher 
Einsatzbereitschaft sein Leben für die deutschen Volksgenossen 
hingegeben. 
Nach den Gedenkworten wurde der mit der Reichskriegs 
flagge und vielen Kränzen bedeckte Sarg unter den Klängen 
des Liedes vom Guten Kameraden und einem Ehrensalut 
durch das Spalier von Abordnungen der Grazer Garnison 
zu einem Wagen der Divisions-Kraftfahrabteilung 5 ge 
tragen, der den Verblichenen nach Innsbruck bringen 
wird. 
Fortsetzung der Besprechungen in Prag. 
Prag, 28. Mai. Das Presseamt der Sudetendeutschen 
Partei teilt mit: 
, Heute vormittag setzten die Abgeordneten Kundt und 
Dr Peters die am 23. d. M. von Konrad Henlein ein 
geleiteten Besprechungen mit dem Ministerpräsidenten 
Dr. Hodscha fort. Nach Behandlung der dringendsten ak 
tuellen Fragen wurden über die Fortsetzung der Gespräche 
dre notwendigen Vereinbarungen getroffen. 
Einheitliche Bolkstumsarbeit des Sudetendeutschtums. 
Außig, 28. Mai. In einer gemeinsamen Sitzung der 
Hauptleitung aller sudetendeutschen Volkstumsverbände, die 
in Außig stattfand, wurden für die Zukunft der fudeten 
deutschen Bolkstumsarbeit wichtige Beschlüsse gefaßt. 
Die Beratungen betrafen die Schaffung einer Dach 
organisation sämtlicher Volkstumsverbände, die 
„S udeten d e u t f che r Verband" heißen und im 
Rahmen der Partei die Volkstu m s - 
arbeit leiten soll. Die einzelnen Verbände bleiben als 
solche bestehen, doch werden ihre Tätigkeitsgebiete streng 
gegeneinander abgegrenzt. 
An der Sitzung nahmen die führenden Persönlichkeiten 
der Sudetendeutschen Verbände teil, u. a. der Bundesführer 
des Bundes der Deutschen, Pfarrer Weh r e n Pfennig, 
der Abgeordnete des Deutschen Kulturverbandes, Professor 
Geßner, der Obmann des Turnverbandes, Professor 
Bernhard. 
Professor Otto Rektor der Deutschen Universität in Prag. 
Prag, 28. Mai. Am Sonnabend fand die Wahl des 
Rektors der Deutschen Universität in Prag statt. Einstim 
mig wurde Professor Dr. Ernst Otto gewählt. 
1925 erfolgte seine Berufung an die Deutsche Universität 
in Prag als Ordinarius für Pädagogik. Professor Otto 
war auch Direktor der Pädagogischen Akademie Prags, um 
deren Gründung und Ausbau er sich große Verdienste er 
worben hat. 
Italien und Benesch. 
Budapest, 28. Mai. Die ungarische Presse registriert mit 
Besorgnis die ununterbrochenen Grenzverletzungen durch 
tschechische Flugzeuge. Mit besonderer Befriedigung wird 
d:e scharfe Sprache der italienischen Presse begrüßt und die 
eindeutige Haltung der italienischen Oeffentlichkeit. 
Italien, so heißt es z. B. im Uj Magyarsag, erinnere 
sich gut daran, daß der heutige tschechische Staatspräsident 
Benesch bei Ausbruch des abessinischen Konflikts in Genf 
am lautesten dagegen Verwahrung einlegte, „daß Millionen 
freier Männer mit der Waffe der Gewalt unterjocht" wür 
den. Schon damals habe man in Italien gewußt, wie die 
Tschechen mit Millionen freier Männer umgingen, die 
als sogenannte Minderheit unter ihrer Herrschaft geraten 
feien. 
Ein Sieg der tschechischen Republik würde auch für Ita 
lien gleichbedeutend mit dem Sieg des Freimaurertums und 
der Weltdemokratie sein. Mussolini habe sicherlich keinerlei 
Sympathen für dieses Weltzentrum des Freimaurertums 
und diesen treuesten Verbündeten Moskaus. 
Ungarischer Staatssekretär zurückgetreten- 
Budapest, 28. Mai. Der bisherige Staatssekretär im 
Innenministerium, Dr. Tah y, der zur Zeit der Regierung 
Gömbös Staatssekretär im Ministerpräsidium war. ist von 
seinem Posten zurückgetreten. 
„Unerfreuliche Begleitmusik". 
Warschau, 28. Mai. Gazeta Polska weist in ihrem Leist 
aufsah auf die erfreuliche Entwicklung der polnisch 
litauischen Beziehungen seit dem 19. März, dem Tage 
der Annahme des polnischen Ultimatums, hin. Man könne 
aber nicht die Ohren vor der Musik Verschließen,, mit der 
diese erfolgreiche Etappe der Normalisierung der Beziehun 
gen jenseits der polnisch-litauischen Grenze begleitet werde. 
Sie erinnere an Zeiten, die für immer vorbei seien, und 
werfe auf das noch in der Durchführung befindliche Befrie 
dungswerk einen überflüssigen Schatten. Man könne nicht 
aufbauen wollen und gleichzeitig die Fundamente des neuen 
Gebäudes unterminieren. 
Man müsse erwarten können, daß dieser Grundsatz, den 
die polnische Seite in vollem Umfange beachte, auch die 
litauische Seite verpflichte. 
Jour: „Französische Cliquen wünschen Krieg." 
Paris, 28. Mai. Am Vorabend des zweiten Wahlsonn 
tags in der Tschechoslowakei beeilt sich die Pariser Presse in 
auffallender Weise wiederum, „anhaltende Entspannung" 
festzustellen. 
Jour weicht in seinem Urteil von den übrigen Blättern 
ab, wenn er die Gefahr von Verwicklungen weniger in der 
Haltung Teutschlands als in den dunklen Machenschaften 
einer gewissen in Frankreich arbeitenden Clique sieht, die 
ausschließlich 'darauf hinarbeite, einen Krieg mit Deutsch 
land vom Zaune zu brechen. Die Volksfront fahre fort, 
bis in die Regierungskreise hinein ihren Terror auszuüben. 
Außerdem übe der sowjetrussische Einfluß einen starken 
Druck aus. Moskau führe den Reigen an. 
Wenn sich tschechischerseits ein ungewöhnlicher Wider 
stand bemerkbar machen sollte, so sei dies auf die Manöver 
der mit den Sowjets verbundenen französischen Clique zu 
rückzuführen, die in Prag Ratschläge erteile und ein mili 
tärisches Eingreifen Frankreichs verspreche. 
chDiese Cliquen, die mit dem Siege Frankreichs rechneten, 
wünschten den Krieg gegen Deutschland. Augenblicklich 
müsse man zwei Gefahren überwachen: die eine im Herzen 
Europas und die andere im Herzen Frankreichs und letztere 
sei rucht die geringste. 
Rotspanische Bomben auf französische Grenzstadt. 
Paris, 28. Mai. Am Donnerstag abend überflogen aus 
Spanien kommende Flugzeuge französisches Gebiet und 
ließen 1t) bis 15 Bomben fallen, die auf den Abstellgleis 
anlagen des Bahnhofs von Cerbäre einschlugen und drei 
Häuser beschädigten. 
In der französischen Presse zeigt man sich hierüber 
äußerst erregt. Wie verlautet, sollen die Apparate eine 
Stunde später wieder versucht haben, Cerbere zu über 
fliegen, sie seien aber von Flakartillerie daran gehindert 
worden. 
Bilbao, 28. Mai. Zu dem Bombardement von Cerbere 
teilt der nationälspanische Sender mit, daß der Angriff 
durch r o t e Flugzeuge erfolgt sei, die als Nationale getarnt 
waren. Der Sender erinnert dabei an seine mehrfachen 
Appelle, daß die Roten ständig derart getarnte Flugzeuge 
bereit hielten, um in Momenten besonderer Gefahr Beun 
ruhigung hervorzurufen und in Frankreich für noch größe 
ren Wafsenschmuggel Stimmung zu schaffen. Den jetzt er 
folgten Angriff habe man bereits erwartet. 
Neue blutige Zusammenstöße im Sandschak. 
Paris, 28. Mai. Die Lage in Sandschak-Alexandrette 
bleibt weiter gespannt. Am Freitag kam es in dem Dorf 
Harbiye zu Zusammenstößen, bei denen ein Stammesange 
höriger der Alauiten getötet und zwei weitere verwundet 
wurden. 
Die Sandschakfrage vor dem türkischen Parlament. 
Ankara, 28. Mai. Bei der Haushaltsvorlage des Außen 
ministeriums entstand im Parlament eine Aussprache, die 
von der über die augenblickliche Lage im Sandschak herr 
schenden Nervosität beherrscht wurde. Außenminister Aras 
ging auf die außenpolitischen Beziehungen der Türkei ein, 
wobei er das gute «Verhältnis der Türkei zu Deutschland 
hervorhob. 
Nachdem der Außenminister erklärt hatte, daß der 
Sandschak, dessen Mehrheit türkisch sei, ein Tor und 
ein Schlüssel der Sicherheit für einen wichtigen Teil der 
Türkei sei, gab er einen Ueberblick über die türkisch-fran 
zösischen Verhandlungen seit 1921, in deren Verlaus der 
Türkei öfters Grund zur Klage gegenüber französischen 
Maßnahmen gegeben worden sei. Auch während der gegen 
wärtigen Wahlkampagne im Sandschak habe die Türkei 
die französische Regierung auf verschiedene Mißstände auf 
merksam machen müssen. 
Er deutete auf einen vorhandenen Druck und die unbe 
gründete Entsendung einer starken Armee in den Sandschak 
hin, erwähnte neuerliche französische Versprechungen, die 
ihm der türkische Botschafter in Paris soeben mitgeteilt 
habe, und bat die Redner, nicht auf einer unmittelbaren Ant 
wort zu bestehen, sondern mit ruhigem Blut und in der 
sicheren Ueberzeugung ihres Rechtes die Entscheidung der 
nächsten Tage abzuwarten. 
Monopolverschwörung der amerikanischen Auto firmen. 
South Bend (Indiana), 28. Mai. Die Bundesanklage 
behörde erhob am Freitag Anklage wegen angeblicher Ver 
schwörung zur Verletzung des Antitrustgesetzes gegen die 
General Motors Corporation, die Ford Motor Company 
und die Chrysler Corporation sowie gegen die damit zusam 
menhängenden Finanzfirmen und 49 Einzelpersonen. 
Nach der Behauptung der Anklageschrift gingen diese 
Gesellschaften zur Förderung ihrer Monopolstellung eine 
Verschwörung ein. Sie hätten nämlich die Autohündler ge 
zwungen, die AutoVerkäufe durch die Finanzfirmen der 
finanzieren. 
Neuer Außenminister von Uruguay. 
London, 28. Mai. Wie aus Buenos Aires berichtet wird, 
ist dem uruguayischen Gesandten in London, Dr. Alberto 
Guani, in der neuen uruguayischen Regierung das Außen 
ministerium angeboten worden. Guani hat das Amt ange 
nommen. 
Schifssunglück iu der Kieler Uhrde. 
Kiel, 28. Mai. Der zur Sperrschule Kiel gehörige 
Minenlichtprahm „Trito n" ist am 27. Mai in den frühen 
Morgenstunden in der Kieler Föhrde aus bisher ungeklärten 
Gründen gesunken. Von den an Bord befindlichen 39 Sol 
daten wurden 26 Mann gerettet. 4 Mann werden vermißt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovfs. Berlin-Wilwersdori. 
Druck uno Verlaß: Deutsches Nachrichtenbüro G. ur. ö H.. Berlin 