
Nachmittags-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag. 7. Dezember 
Nr. 
1661 
8 Millionen RM am Tag der Nationalen Solidarität. 
Berlin, 7. Dezember. Durch die inzwischen bekannt ge 
wordenen Nachmeldungen zur Sammlung am Tag der Na 
tionalen Solidarität im ganzen Reich hat sich deren 
Ergebnis ganz außerordentlich erhöht. 
Am Sonntag, dem 5. Dezember, war das vorläufige Er 
gebnis mit 7 655 476,49 RM bekanntgegeben worden. In 
zwischen wurden 398 626,27 RM nachgemeldet, so daß sich 
also ein endgültiges Ergebnis im ganzen Reiche von 
7 964192,76 RM ergibt. 
Das sind 2 391823,57 RM oder 49,6 v. H. mehr als das 
Ergebnis des Tages der Nationalen Solidarität 1936. 
Auch das Ergebnis der Sammlung am Tag der Natio 
nalen Solidarität in der Reichshauptstadt Berlin hat sich 
nachträglich noch außerordentlich erhöht. Waren am Sonn 
tag als vorläufiges Ergebnis 633 285,16 RM bekannt gege 
ben worden, so erhöht sich das endgültige Ergebnis durch 
die inzwischen nachgemeldeten 173 429,19 RM auf insgesamt 
896 795,35 RM. 
„Der Tüchtigste ist jeder Förderung würdig!" 
Berlin, 7. Dezember. Seit vier Jahren haben die 
Deutsche Arbeitsfront und die Hitlerjugend im Reichs 
berufswettampf der deutschen Jugend die beste Grundlage 
zur Auslese der Tüchtigsten geschaffen. In diesem Jahre 
würbe nun zum ersten Male dieser Wettstreit auf alle 
schaffenden Deutsch v n ausgedehnt und damit jedem 
Volksgenossen die Möglichkeit gegeben, seine Fähigkeiten 
zu beweisen. Es soll gezeigt werden, daß der Weg zur 
Leistung über den Reichsberufswettkampf aller schaffenden 
Deutschen führt. 
Im Augenblick ist man noch mitten in der Werbung be 
griffen, deren Höhepunkt am 13. Dezember 1937 in ganz 
Deutschland 62 090 B>e triebs a p p e 11 e unter der 
Parole „Reichsberufswettkampf aller schaf 
fenden Deutschen" sein werden. Meister, Facharbeiter, 
Gesellen, Ungelernte und Lehrlinge werden zur Teilnahme 
an diesem großen Wettkampf aufgerufen. 
Der Reichsberufswettkampf aller schaffenden Deutschen 
umfaßt einen sportlichen, einen weltanschau 
lichen, einen berufspra k t i s ch e n und berufs - 
theoretischen Kampf. 
Im Sport sollen nicht etwa Spitzenleistungen erzielt 
werden, sondern es soll eine Grundlage geschaffen werben 
für jeden gesunden Menschen. 
Im weltanschaulichen Wettkampf soll der Teilnehmer be 
weisen, daß er über eine gefestigte nationalsozialiftische 
Anschauung verfügt, und daß er sich darüber klar ist, daß 
seine Berufsleistung der Allgemeinheit gehört. 
Beim berufspraktischen und berufstheoretischen Wett 
kampf soll ebenso wie bei der Jugend festgestellt werden, ob 
die allgemeinen Grundlagen für die Berufsausübung vor 
handen sind. Die Wertung erfolgt nicht in erster Linie 
nach betriebswirtschaftlichen, sondern nach volkswirtschaft 
lichen Gesichtspunkten. 
Der Reichsberufswettkampf der Jugend, der bisher vier 
mal durchgeführt wurde, bedeutet in seinen Auswertungen 
eine außerordentlich starke Unterstützung der berufserziehe 
rischen Arbeit der DAF. Nach den Ergebnissen und den ge 
machten Erfahrungen kann die DAF. ihre ganze Zukunfts 
arbeit einstellen. 
Nach dem Grundsatz „Der Tüchtigste i stjederFör- 
derung würdi g" wird in Zukunft die 'berufliche Ent 
wicklung der Reichs-, Gau- und Kreissieger ständig verfolgt. 
Aus den Mitteln der Gemeinschaft werden alle Hindernisse 
wirtschaftlicher Art aus dem Wege geräumt, die bisher einer 
Entfaltung der Anlagen und Begabungen entgegenstanden. 
Dabei kommt es nicht darauf an, einen Handarbeiter 
etwa ins Büro zu verpflanzen oder einen Menschen aus 
dem Dorfe in eine große Stadt zu versetzen. Das mag nach 
früheren, glücklicherweise überlebten Anschauungen einmal 
als „Aufstieg "gegolten haben. Heute knüpfen wir an die 
bisherige berufliche Leistung an. Dabei ist es auch absolut 
nicht notwendig, jeden Sieger auf eine Hochschule zu schicken 
und einen Akademiker aus« ihm zu machen. Hauptziel der 
Förderung ist, den Menschen dort, wo seine Begäbung und 
wo seine Fähigkeiten liegen, zu fördern. 
Erklärung der Haitianischen Gesandtschaft. 
Berlin, 7. Dezember. Die Haitianische Gesandtschaft zu 
Verlin gibt folgende Erklärung ab: 
„Zur Klarstellung der tendenziösen Gerüchte angeblicher 
Unstimmigkeiten zwischen dem Präsidenten Stenio Vin 
cent und der Bevölkerung von Haiti ist die Haitianische 
Gesandtschaft in Berlin in der Lage zu erklären, daß voll 
kommene Ruhe nach wie vor in Haiti herrscht. Die Erre 
gung der Bevölkerung über den Mord an Tausenden von 
haitianischen Arbeitern auf dominikanischem Boden steigt 
dagegen von Tag zu Tag. 
„Diese Stimmung richtet sich jedoch nicht gegen den Prä 
sidenten Vincent hinter ihm steht zur Wahrung der na 
tionalen Interessen das gesamte Volk —, sondern gegen 
die Mörder, die bis heute, trotz der Bildung einer domini 
kanischen Untersuchungskommission, noch nicht ihrer gerech 
ten Strafe zugeführt worden sind. 
„Präsident Vincent hat einen Appell an die Regierun 
gen der Vereinigten Staaten von Nord-Amerika, von 
Mexiko und von Euba gerichtet, um gemäß dem Inter 
nationalen Recht und den Panamerikanischen Verträgen alle 
vorgesehenen friedlichen Möglichkeiten zur Beilegung des 
.Konflikts auszuschöpfen. Auf Grund der letzten Nachrichten 
hat die Vermittlungsaktion ihre erfolgversprechende Tätig 
keit aufgenommen." 
Zusammentritt des Nichteinmischungausschusses. 
London, 7. Dezember. Der Unterausschuß des Nichtein 
mischungsausschusses trat wie vorgesehen am Dienstag vor 
mittag um 11.30 Uhr englischer Zeit zu der vorgesehenen 
Besprechung über die Antworten der beiden Mächte in 
Spanien und die Berichte der technischen Unterausschüsse 
zusammen. 
Rheinbaben über Deutschland und England. 
London, 7. Dezember. In der Sunday Sun, die in New 
castle on Tyne erscheint, schreibt Staatssekretär a. D. Frei 
herr von Rheinbaben über das deutsch-englische Ver 
hältnis. Ausgehend von der internationalen Lage stellt er 
fest, daß sich in Europa zwei Gruppen von Großmächten 
gegenüberständen: Deutschland —Italien und 
Frankreich, beide untereinander eng befreundet. Eine halt 
bare Brücke von der einen zur anderen zu wirklicher Ueber 
einstimmung in den großen Fragen der europäischen Ent 
wicklung bestehe aber noch nicht. Es heißt dann weiter: 
„Wir haben in Deutschland von der Mitteilung Kennt 
nis genommen, die durch den englischen Premierminister 
über das Ergebnis der englischen und französischen Minister 
besprechungen gemacht worden ist. Wenn wir schon heute 
dazu etwas sagen sollen, so wäre es Wohl das: Auch wenn 
diesmal, anders als bei früheren ähnlichen Besprechungen, 
eine losere und die künftige Entwicklung nicht festlegende 
Form der gemeinsamen Richtlinien gewählt wurde, so fin 
den wir in dieser Mitteilung doch gewisse aus früheren 
Fehlschlüssen bekannte Gedankengänge in der Richtung auf 
„deutsche Gegenleistungen" und eine angeblich erforderliche 
„Gesamtregelung". 
„Daneben findet sich freilich auch ein erhöhtes Verständ 
nis hinsichtlich der Notwendigkeit friedlicher europäischer 
Evolution sowie gegenüber dem Recht Deutschlands, an der 
kolonialen Mission europäischer Großmächte beteiligt zu 
sein. Nichts jedoch berechtigt zu der Annahme, daß hier 
schnelle Entschlüsse der englischen oder der französischen Po 
litik in Vorbereitung sind. Im Gegenteil! 
„Das etwa ist die wirkliche Lage. Inzwischen bleibt 
Deutschland seinen Auffassungen und seinen Freundschaften 
treu. Es setzt seinen Weg, gestützt auf seine Lebenskraft, 
seinen Willen zur Selbstbehauptung und nicht zuletzt auf 
die eigene harte Arbeit fort. Hier wenigstens gibt es eine 
Methode, auf die es sich verlassen kann. Nach den Erfahrun 
gen der Vergangenheit kann sich niemand im Ausland über 
diese deutsche Auffassung Wundern. Der „Kollektivismus" 
bestand sehr wesentlich aus Bündnissen, Verträgen oder 
Drohungen gegen Deutschland. Wer kann ernsthaft glauben, 
daß Deutschland ihm beitreten wird? 
„Und der heutige Völkerbund? Er hat sich, solange 
Deutschland in ihm vertreten war, abgesehen von so vielen 
anderen Irrtümern, schon dadurch zur Bedeutungslosigkeit 
verurteilt, daß er die Abrüstung oder wenigstens die 
Rüstungsbegrenzung bei gleichem Recht für alle nicht ver 
wirklicht hat. Seitdem hat das unheilvolle Wirken Sowjet 
rutzlands in ihm seine völlige Ohnmacht erwiesen. Es wäre 
also schlecht um Europa, die Welt, den Frieden bestellt, 
wollte man die Lösung der europäischen Probleme von der 
Mitwirkung oder Einschaltung dieses Völkerbundes ab 
hängig machen! 
„Die Schaffung größeren deutschen Lebensraumes und 
die Verwirklichung eines dauernden Friedenszustandes in 
Europa muß nach deutscher Auffassung mit anderen und 
besseren Methoden direkter Zusammenarbeit der beteiligten 
Staaten geschehen. Jeder Deutsche ist fest davon überzeugt, 
daß die Probleme und Fragen in friedlicher Evolution am 
besten durch die benachbarten Länder selbst geregelt werden. 
„England hat im Laufe der Geschichte entsprechendes 
Recht stets für sich in Anspruch genommen und tut es auch 
heute noch. Deutschland erblickt daher in der Tatsache, daß 
seine Auffassung von der Nützlichkeit ähnlicher Methoden 
Heute noch nicht überall Zustimmung findet, so etwas wie 
einen Rest von Verweigerung gleichen Rechtes. 
„Dasselbe trifft auf das Recht auf Rückgabe seiner in 
Versailles durch Macht der Sieger geraubten Kolonien zu. 
Nach deutscher Auffassung gehört nicht nur äußerlich die so 
genannte „Versailles Epoche" der Vergangenheit an. Für 
die Gegenwart und Zukunft können nur solche Methoden in 
den internationalen Beziehungen Erfolg Haben, die aus 
den Fehlern der trüben Vergangenheit lernen. 
„Was aber auch immer aus den Gesprächen und Ver 
handlungen der letzten Wochen herauskommen mag, eines 
steht fest: Das deutsche Volk will in friedlichem 
Wettbewerb der Völker und in Zusammenarbeit mit 
allen, die guten Willens sind, den Platz wieder voll ein 
nehmen, auf den es nach seiner Geschichte einen ewigen. 
Anspruch hat. 
„Hierbei wünscht es ehrlich und ohne Hintergedanken 
dauernde Freundschaft mit England und 
seinem Weltreich. Es Hat diesen Wunsch durch das Flotten 
abkommen bereits auf einem wichtigen Gebiet verwirklicht. 
Es hofft auf zunehmendes Verständnis für die besonderen 
Aufgaben, die das Schicksal ihm als Kernland Europas auf 
engem, übervölkertem Raum mit von der Natur unge 
schützen Grenzen gestellt hat." 
Polen wünscht an kolonialer Tätigkeit beteiligt zu werden. 
Paris,* 7. Dezember. Der Sonderberichterstatter der 
Nachrichtenagentur Havas, der den Außenminister auf 
seiner Rundreise begleitet, bestätigt am Dienstag, daß im 
Laufe der Besprechungen Zwischen Delbos und Beck auch die 
polnische Kolonialfrage angeschnitten worden sei. 
Die polnischen Forderungen stützten sich auf zwei Punkte: 
1. Polen, das sich in voller Arbeit und nationaler Aus 
rüstung befinde, brauche Rohstoffe, 
2. ein Abflußkanal für die immer zunehmende Bevöl 
kerung sei notwendig. 
Der polnische Außenminister habe seinem französischen 
Kollegen erklärt, daß Polen keinen territorialen Ehrgeiz 
habe. Es fordere deshalb auch keinen neuen Besitz in voller 
Souveränität. Außerdem werde es die genauen Forderun 
gen erst aufstellen, wenn die Frage einer Neu-Verteilung 
der Kolonien greifbare Formen angenommen habe. In die 
sem Falle wünsche es jedoch, daß man auch seine lebenswich 
tigen Interessen berücksichtige. 
Vom wirtschaftlichen Standpunkt aus wünsche Polen an 
internationalen Gesellschaften beteiligt Zu werden, deren 
Schaffung für die Nutzbarmachung gewisser Kolonialgebiete 
ins Auge gefaßt sei. Außerdem wünsche es, bei der Aus- 
Wanderung in gewisse außereuropäisckftr Länder berücksichtigt 
zu werden. 
Delbos, so erklärt der 
habe sich gezwungen gesehen, diese polnischen Wünsche als 
berechtigt anzuerkennen. 
Der Beleidigungsprozeß de la Rocgues. 
Paris, 7. Dezember. Am Montag nachmittag wurde 
vor der 10. Pariser Strafkammer der Beleidigungs 
prozeß de la Roeques fortgesetzt. Es kamen zu 
nächst einige Briefe zur Verlesung, so von der Mutter des 
bekannten verunglückten Fliegers Mermoz und des Ge 
nerals G a r n i e r-D u p I e s s i s zu Gunsten des früheren 
Feuerkreuzlerführers sowie ein Brief von Pozzo di 
Borgo an die Frau des Ministerpräsidenten Chau 
temps mit der Bitte um Entschuldigung für seine Be 
hauptung, daß.Frau Chautemps einer Freundin gegenüber 
erklärt habe, de la Rocque habe die Namensliste der soge 
nannten „Cagoulards" dem Innenministerium ausge 
händigt. 
Anschließend ergriff General Altmaier das Wort 
und erklärte, de la Rocque habe im Juli 1914 als Leutnant 
feinen Posten in Marokko ohne Erlaubnis der vorgesetzten 
Dienststelle verlassen. Dieser Vorwurf wurde von de la 
Rocque ernergisch zurückgewiesen. 
Darauf begann der Verteidiger de la Rocques sein Plä 
doyer. Er wies auf die Lächerlichkeit der Beschuldigungen 
hin und gab der Hoffnung Ausdruck, daß das Zerwürfnis 
mit Tardieu bald aufgeklärt werden möge. 
Marschall Graziani Zum Marchese von Neghelli ernannt. 
Rom, 7. Dezember. Der Vizekönig von Aethiopien, 
Marschall Graziani, ist von König Viktor Emanuel 111. 
zum Marchese ernannt worden und hat zur dauernden Er 
innerung an die von ihm gewonnene erste große Entschei 
dungsschlacht gegen die südabessinische Armee den erblichen 
Titel Marchese von Neghelli erhalten. 
Stojadinowitsch in der Fliegerstadt Guidonia. 
Rom, 7. Dezember. Der jugoslawische Ministerpräsident 
Stojadinowitsch stattete am zweiten Tage seines 
Aufenthaltes in der italienischen Hauptstadt in Begleitung 
des italienischen Außenministers der Fliegerstadt Guidonia 
und besonders den dortigen Versuchsanstalten einen mehr 
stündigen Besuch ab, wobei er vom Staatssekretär im Luft 
fahrtministerium, General Valle, geführt wurde. 
Panzerwagen nach Sowjetspanien verschoben. 
Salamanca, 7. Dezember. Die nutionalspanischen Be 
hörden weisen die internationale Oeffentlichkeit darauf hin, 
daß seit einigen Tagen Panzerwagen in großer Zahl 
bei Perpignan über die französische Grenze nach Sowjet 
spanien verschoben werden. Die französischen Grenzbehör 
den setzten diesen Transporten nicht das geringste Hinder 
nis entgegen. 
Schweres Eisenbahnunglück in Rotspanien. 
London, 7. Dezember. Auf der Strecke zwischen V a I e n 
cra und Barcelona kam es zu einem schweren Eisen 
bahnunglück. Ein Zug fuhr auf einen haltenden Zug auf, 
wobei die Lokomotive und zwei Wagen zerstört wurdem 
Zwölf Fahrgäste fanden den Tod, 60 wurden verletzt. 
Das neueste Opfer Stalins. 
London, 7. Dezember. Der Moskauer Korrespondent des 
Daily Telegraph berichtet über Gerüchte, denen zufolge der 
Chef der sowjetrussischen Luftwaffe und Vizekommissar für 
Verteidigung, General Alksnis, verhaftet worden 
sein soll. 
Alksnis gehörte dem militärischen Sondergerichtshof an, 
der seinerzeit das Todesurteil gegen Marschall Tuchat 
schweski und sieben andere führende Generäle fällte; er war 
auch Kandidat für die am nächsten Sonntag stattfindenden 
Wahlen in der Sowjetunion. 
Weiterreise Schirachs nach Aleppo und Ankara. 
Teheran, 7. Dezember. Im Flugzeug begab sich am 
Dienstag Reichsjugendführer von Schirach nach Aleppo. 
Am Mittwoch erfolgt der Weiterflug nach Ankara. 
Zum Abschied erschienen auf dem Teheraner Flugplatz 
der deutsche Gesandte und ein großer Teil der deutschen 
Kolonie, vor allem deutsche Jugend, sowie iranische Be 
hördenvertre'ter. 
Reuter meldet „Beschießung" eines englischen Schiffes. 
London, 7. Dezember. Wie von Reuter aus Schau g 
hai gemeldet wird, soll der britische Generalkonsul bei dem 
japanischen Generalkonsul gegen die am Sonntag erfolgte 
Beschießung eines englischen Schiffes durch verirrte 
japanische Geschosse bei Wuhu Protest erhoben 
haben. 
Der Ring um Nanking wird enger. 
Tokio, 7. Dezember. Wie das Kaiserliche Hauptquartier 
meldet, haben die japanischen Streitkräfte vor Nanking am 
Dienstag folgende Punkte erreicht: Im Nordosten den Ort 
Tifihisiaschan (18 km. vor Nanking), im Süden 
Tfinglnng (8 km) und im Südosten Fangschan 
(15 km). 
Weiter wird bestätigt, daß die japanischen Truppen am 
Montag abend den Purp Urberg mit dem Gräbmal 
Sunjatsens besetzt haben. 
Der Befehlshaber der Nankinger Garnison, General 
Tangschengtschi, machte den wenigen noch in der 
Stadt zurückgebliebenen Ausländern Mitteilung vom Her 
annahen der japanischen Truppen und bat sie, die Stadt zu 
verlassen. 
Tschiangkaischek nach Nantschang unterwegs. 
London, 7. Dezember. Reuter bestätigt, daß Marschall 
Tischt ang kaische k Nanking verlassen habe. Man 
glaube, daß er sich nach Nantschang begeben habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 