
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 21. September 
Nr» 
1214 
Personalveränderungen in der Kriegsmarine Herbst 1937. 
Berlin, 21. September. Der Führer und Reichs 
kanzler hat ernannt: 
Den Vizeadmiral Boe lpm zum Kommandierenden Ad 
miral der Marinestation der Nordsee, 
die Konteradmirale Stobwasser zum Chef des Er 
probungskommandos für Kriegsschiffneubauten, Densch 
zum Befehlshaber der Aufklärungsstreitkräfte, Mar 
schall zur Verfügung des Flottenchefs gestellt, Ancker 
zum Inspekteur der Wehrwirtschaftsinspektion X, von 
Schräder zum 11. Admiral der Nordsee, 
die Kapitäne zur See Grastmann zum Inspekteur 
der Marineartillerie, Schniewind zum Chef des Ma 
rinewehramts im Reichskriegsministerium, Patzig zum 
Chef des Marinepersonalamts im Reichskriegsministerium, 
Hormel zum Kommandanten des Marinearsenals Kiel. 
Der Abschied ist bewilligt: 
dem Admiral Schultze, Kommandierender Admiral 
der Marinestation der Nordsee, 
dem Vizeadmiral Feige, Inspekteur der Marineartil 
lerie, 
den Konteradmiralen von Schröder, Festungskom 
mandant in Swinemünde und Cl außen, Inspekteur der 
Wehrwirtschaftsinspektion X. 
Es sind ferner ernannt: 
die Kapitäne zur See Pauper zum Festungskomman 
danten in Wilhelmshaven, von Stosch zum Festungs 
kommandanten in Cuxhaven, von Seebach zum 
Festungskommandanten in Swinemünde, Riedel zum 
Abteilungschef im Reichskriegsministerium, Kienast zum 
Kommandanten von Wesermünde, Schenk zum Chef der 
Zentralabteilung der Marinewerft Wilhelmshaven, Sle 
vogt zum Chef des Stabes beim 11. Admiral der Ostsee, 
der Fregattenkapitän Leistner zum Leiter der Kriegs 
marinedienststelle in Königsberg. 
Glückwunsch Görings zur Eiserneu Hochzeit. 
> Berlin, 21. September. Ministerpräsident Generaloberst 
Göring hat den Eheleuten Wilhelm und Johanne Luise 
Krpp in Bielefeld, Regierungsbezirk Minden, anlästlich 
ihrer 35jährigen Ehejubelfeier am 22. September 1937 ein 
Glückwunschschreiben sowie ein Ehrengeschenk überreichen 
lassen. 
Pariser Echo zur Berliner Luftschutzübung. 
Paris, 21. September. Die Mittagsblätter veröffent 
lichen die ersten Berichte über den Beginn der großen Luft 
schutzübung in Berlin. 
Paris Mid.i schildert die Angriffe der roten Flugzeuge 
und die Verdunkelungsmaßnahmen sowie die Abwehr, die 
glänzend funktioniert habe. Der deutsche Generalstab könne 
zufrieden fein, schreibt das Blatt. Er habe nicht nur be 
wiesen, daß er in der Lage fei, die Reichshauptstadt gegen 
jeden Luftangriff, woher er auch kommen möge, zu ver 
teidigen, sondern er habe die Bevölkerung vollständig be 
ruhigt. Die Bevölkerung habe sich glänzend Verhalten pmd 
bewiesen, daß sie gut in liebung sei. Sie sei, daran könne 
man nicht zweifeln, in der Lage, jeder Eventualität ins 
Auge zu sehen. 
Auch der Jntransigeant berichtet über die Luftschutz 
übung in Berlin. Der Berichterstatter des Blattes lobt die 
außerordentliche Disziplin der Berliner, die alle besehls 
mäßig ihr Licht gelöscht hätten. 
Deutsch-französische Studentenlager. 
Paris, 21. September. In Avallon ist das deutsch 
französische Studentenlager, das am 10. September 
begonnen wurde und einen außerordentlich erfolgreichen 
Verlauf genommen hatte, beendet worden. Die Mann 
schaften trennten sich mit dem Entschluß, die Begegnungen 
zwischen der deutschen und der französischen Jugend künftig 
mit allen Kräften zu fördern und in ihr festes Programm 
aufzunehmen. 
Pariser Tagungen. 
Paris, 21. September. Dieser Tage fand hier die erste 
internationale Tagung des Sachverständigenausschusses 
des Welthilf s Verbandes statt. 14 Länder waren 
vertreten. Die deutsche Abordnung stand unter der Leitung 
von Ministerialrat Ruppert vom Reichs- und Preu 
ßischen Ministerium des Innern, dem auch ein Ehrenprä 
sidium übertragen wurde. 
Die Arbeitssitzungen, die unter dem Vorsitz des franzö 
sischen Kolonialministers Moutet vor sich gingen, be 
faßten sich besonders mit Fragen der Hagelversicherung, des 
Erdbebenschutzes, Epidemien, mit der Ratten- und Schäd 
lingsbekämpfung und mit Maßnahmen im Falle von 
Hungersnöten. Auf diesen Gebieten konnte eine wesentlich 
stärkere und engere Zusammenarbeit -zwischen den einzelnen 
Ländermitgliedern des Welthilfsverbandes erzielt werden. 
In Paris findet zurzeit auch ein Internationaler 
Graphologen-Kongreß statt. Der deutsche Verband Wissen 
schaftlicher Graphologen E. V. hat zur Teilnahme an diesem 
Kongreß unter Führung von Dr. Ludwig Klag es eine 
Abordnung nach Paris entsandt. 
Abgeschlossen wurde in Paris unter dem Vorsitz 
des französischen Gesundheitsministers Rucart der 
Zweite Internationale Kongreß für Gastro-Enterologie 
(Magen- und Darmchirurgie). Unter den 650 Teil 
nehmern aus 25 Ländern befand sich auch eine deutsche 
Abordnung unter Führung von Professor Dr. Kon- 
j etzn y - Hamburg. 
Die Berichte der deutschen Abordnung auf dem Kon 
greß, der sich insbesondere mit der Behandlung innerer 
Krankheiten, Darm- und Magenkrebs usw. beschäftigte, 
fanden bei den Teilnehmern großen Beifall. 
Das Warschauer Ghetto ein Banditenviertel. 
Warschau, 21. September. Die Juden Polens setzen 
ihre Politik der Provokation fort. Montag abend überfielen 
zahlreiche Juden in einer abgelegenen Straße des War 
schauer Judenviertels vier junge Polen, die sich durch 
Messerstiche und St ein würfe zum Teil schwer 
verletzten. Die Ueberfallenen, die sich vollkommen ruhig 
Verhalten hatten, sind offenbar für Mitglieder der National 
partei gehalten worden. 
Kommunistischer Meuchelmord in Polen. 
Warschau, 21. September. Zu einer schweren Bluttat, 
die von Kommunisten verübt wurde, kam es in der Ort 
schaft Mutwica bei Pinsk. Zwei Kommunisten erschossen 
dort hinterrücks den Kommandanten der Ortsabteilung 
des Schützenverbandes. Die Polizei konnte die Täter fest 
nehmen. 
„Polnische Demokratische Vereinigung." 
Warschau, 21. September. Wie der Czas meldet, sind 
die seit einiger Zeit zwischen der sogenannten Christlichen 
Demokratie und der Nationalen Arbeiterpartei geführten 
Verhandlungen mit der Gründung einer neuen Partei, 
die den Namen „Polnische demokratische Ver 
einigung" tragen soll, zu Ende geführt worden. 
Anfang Oktober wird diese neue Partei, zu der wahr 
scheinlich noch weitere kleine linkseingestellte Gruppen 
stoßen werden, einen Kongreß abhalten. 
Mehr Ratsplätze als Kandidaten. 
Warschau, 21. September. Die Niederlage der sogenann 
ten Valencia-Regierung in Genf hat in Polen große 
Ueberraschung und größtenteils Genugtuung hervorge 
rufen. Die halbamtliche Iskra-Agentur und viele polnische 
Blätter vertreten die Meinung, der Mißerfolg des Valen 
cia-Ausschusses bei der Wahl in den Völkerbundssrat sei 
wegen des Auftretens seiner Vertreter in Genf erfolgt; der 
Block der südamerikanischen und asiatischen Staaten wünsche 
keine Verschärfung seiner Beziehungen zu Italien und 
Deutschland und hätte dagegen gestimmt. 
Expreß Poranny ist außerdem noch der Ansicht, die 
südamerikanischen Staaten seien zu der Ueberzeugung ge 
langt, daß beim Endsiege General Francos immer noch ge 
nug Zeit sein werde, um Spanien erneut in den Rat zu 
wählen. Die Niederlage derValencia-Regie 
rung sei umso schwerer, als sie nicht einmal die einfache 
Mehrheit aller Stimmen erhalten habe. 
Weiter weist das Blatt darauf hin, daß zum ersten 
Male in der Geschichte des Völkerbundes mit aller Gewalt 
ein Kandidat für den dritten freien Platz im Rat gesucht 
werden müsse; gewöhnlich habe es sonst mehr Kandidaten 
als Plätze gegeben. 
Negrin könne jetzt, so schreibt Gazeta Polska, über den 
Wert der ihm gegebenen Versprechungen nachdenken. Aber 
er habe selbst seine Versprechen nicht gehalten. Am Sonn 
abend habe er zugesagt, daß die fremden Staatsbürger, 
die in den verschiedenen Gesandtschaften und Konsulaten 
Madrids ein Asyl fanden, sicher aus Madrid herausgelassen 
werden würden. Am Montag morgen habe sich aber.er 
wiesen, daß man sich in Madrid nicht um die Versprechun 
gen Negrins kümmere. 
Die südamerikanischen Staaten seien darum zu der 
Ueberzeugung gelangt, daß man sich entweder auf die 
Worte Negrins nicht verlassen könne oder daß er nicht die 
geringste Autorität der örtlichen anarchistisch-kommuni 
stischen Exekutive gegenüber besitze. 
Der Ausschluß Valencia-Spaniens aus dem Völkerbundsrat. 
London, 21. September. Die Londoner Morgenpresse 
berichtet zwar ausführlich über die Montags-Verhandlungen 
in Genf und über die Tatsache, daß Sowjetspanien nicht in 
den Rat wiedergewählt wurde, auffallend aber ist, daß sich 
die Blätter irgendeiner Stellungnahme zu diesem immerhin 
bezeichnenden Ereignis enthalten. 
Nur die Daily Mail schreibt, der Ausschluß des bolsche 
wistischen Spanien aus dem Völkerbundsrat fei das beste, 
was der Völkerbund im Laufe seiner augenblicklichen 
Sitzung getan habe. Sowjetspanien vertrete lediglich ein 
Drittel der Bevölkerung der spanischen Halbinsel. 
Der Ausschuß von Valencia, der eine Unzahl von Misse 
taten und Morden auf dem Gewissen habe, besitze nicht mehr 
das Recht, am gemeinsamen Tische mit zivilisierten Nationen 
zu sitzen. Der Völkerbund, der so oft von den Bolschewisten 
Zu Tendenzmache schlimmster Art mißbraucht worden sei, 
habe endlich einmal Weisheit an den Tag gelegt, indem er 
die spanischen Räuber aus dem Völkerbundsrat auswies. 
Sorgen um den französischen Franken. 
London, 21. September. Zu der Unterredung des fran 
zösischen Botschafters Cor bin mit Ministerpräsiden! 
Chamberlain am Montag berichtet Daily Expreß, 
daß diese Unterredung auf Bitten des französischen Bot 
schafters hin erfolgt sei. Gegenstand der Besprechung sei 
die schwierige Lage des französischen Franken gewesen. 
In unterrichteten Kreisen erwarte man, daß der 
Franken auch werter hin fallen werde. Seit Aus 
bruch der neuen Frankenkrise stünden die Unterzeichner 
staaten des Dreier-Währungsabkommens in 
ständiger Verbindung. Der französische Botschafter habe 
Chamberlain bestimmte Vorschläge bezüglich der Wäh-- 
rungsfrage des Franken vorgelegt, über deren Inhalt aller 
dings noch nichts bekannt sei. 
Kabinettssitzung in England verschoben. 
London, 21. September. Wie die Morgenblätter be 
richten, wird die übliche Mittwochssitzung des britischen Ka 
binetts ausfallen. Man vermutet, daß vielleicht noch am 
Wochenende eine Sitzung stattfinden wird, doch ist eher an 
zunehmen, daß die britischen Minister erst am Mittwoch 
nächster Woche nach Rückkehr Edens zu einer Beratung zu 
sammentreten werden. 
England will jährlich 1000 Reserveflieger ausbilden. 
London, 21. September. Das britische Luftfahrtmini 
sterium hat sich entschlossen, 11 neue Ausbildungslager für 
Freiwilligen-Reservedienst in. der Luftwaffe zu schaffen. 
Diese neuen Ausbildungszentren sind über ganz England 
verteilt. 
Rund 1000 Reserveflieger sollen in lltägigen bis vier 
wöchigen Ausbildungskursen jährlich im Fliegen unterrich 
tet werden. 
Kjosseiwanoss über seine Auslandsbesprechnngen. 
Sofia, 21. September. Ministerpräsident Kjossei 
wanoff, der am Montag abend aus Genf wieder in 
Sofia eintraf, gab vor Pressevertretern seiner Zufrie 
denheit über das Ergebnis der Unterhaltungen Aus 
druck, die er mit Vertretern verschiedener Staaten in Genf 
gehabt habe. Er stellte fest, daß das Interesse und die 
Sympathie für Bulgarien im Auslande unaufhörlich wachse. 
Alle diejenigen, so sagte der Ministerpräsident, die den 
König persönlich kennen, oder von ihm haben sprechen 
hören, glauben, daß Bulgarien seine friedliche und unab 
hängige Politik niemals aufgeben wird. Die Freunde Bul 
gariens schätzen insbesondere die im Lande herrschende 
Ruhe, die sein Ansehen im Auslande erhöht und ihm ange 
sichts der von ihm verfolgten loyalen und aufrichtigen 
Außenpolitik erlauben wird, in der Gemeinschaft der Na 
tionen den ihm nach seiner geographischen Lage und seiner 
Geschichte zukommenden Platz einzunehmen. 
Geschichtsforschungskongreß in Istanbul. 
Istanbul, 21. September. Im Palast von Dolmabagdsche 
wurde am Montag der zweite türkische Geschichtsforfchungs 
kongreß in Anwesenheit des Staatspräsidenten Atatürk 
eröffnet. Aus zahlreichen Ländern sind Gefchichts- und 
Archäologieprofessoren nach Istanbul gekommen; auch 
Deutschland ist durch eine Abordnung vertreten. 
Frau Professor Äffet, eine Adoptivtochter des Staats 
präsidenten, erstattete in ihrer Eigenschaft als zweite Vor 
sitzende der Türkischen Geschichtsfotzschungsgesellschaft über 
die Ergebnisse der türkischen Forschung der letzten fünf 
Jahre Bericht. 
Genickschuß für 20 Eisenbahnangestellte. 
Moskau, 21. September. Die Kette der Hinrichtungen 
im bolschewistischen „Paradies" reißt nicht ab. So berichtet 
jetzt wieder die fernöstliche Zeitung Tichookeanskaja Swesda, 
daß 20 Eisenbahnangestellte in Woroschilow-Ussurijssk wegen 
terroristischer Akte gegen leitende Persönlichkeiten der Sow 
jetmacht und wegen „Spionageaufträge" erschossen worden 
seien. 
Ein anderes Blatt wieder verzeichnet sechs Todesurteile, 
die in Koljuschkino gegen eine „konterrevolutionäre Schäd 
lingsbande" ausgesprochen worden seien. 
Der Ural-Arbeiter berichtet über einen Prozeß gegen 
leitende Funktionäre der Stadtverwaltung von Tagil, wo 
bei die Angeklagten nut Freiheitsstrafen bis zu 10 Jahren 
davongekommen feien. 
Dem Charkowskij Rabotschij zufolge wurden in Kup 
jansk wegen „landwirtschaftlicher Schüdlingstätigkeit" drei 
Todesurteile gefällt. Unter den Erschossenen befindet sich 
der Bezirksparteisekretär und der Vorsitzende des Bezirks 
vollzugsausschusses. Zwei Direktoren der Maschinentrak 
torenstation kommen auf 10 Jahre hinter schwedische Gar 
dinen. 
Tolle Vorgänge müssen sich der Moskauer Komsomolskaja 
Prawda zufolge in der jungkommunistischen Organisation 
des Aww- und Schwarzmeer-Gebietes ereignet haben. Im 
Laufe des Sommers habe es dort auf dem Posten des ersten 
Komsomol-Sekretärs nacheinander drei Absetzungen gegeben. 
50 japanische Flugzeuge bombardierten Nanking. 
Nanking, 21. September. Am Montag morgen gegen 
10 Uhr überflogen 50 japanische Klugzeuge in zwei Ge 
schwadern Nanking und warfen insgesamt etwa Bkl Bomben 
ab. Einige Bomben explodierten vor dem Andustrieministe 
rium, beschädigten jedoch nur niedrige Häuser in der Nähe. 
In Verfolg der Sicherung der Angehörigen der deut 
schen Kolonie Nankings wurden Maßnahmen ge 
troffen, um für etwa 80 in Nanking verbleibende Deutsche 
die notwendigen Voraussetzungen zu schaffen. Etwa 
15 Deutsche verließen am Montag abend Nanking und be 
gaben sich nach Hankau oder noch Tfingtau. 
Der Befehlshaber des Geschwaders der Vereinigten 
Staaten, Admiral Aarnell, forderte die japanische mili 
tärische Leitung auf, bei weiteren geplanten Luftangriffen 
auf Nanking keine Bomben in der Nähe der Kriegsschiffe 
der Vereinigten Staaten abzuwerfen. Uarnell erklärte dem 
japanischen Flottenchef, daß die Kanonenboote „Luzon" und 
„Guam" dort verbleiben müßten, solange sich noch Ange 
hörige der Vereinigten Staaten in Nanking befänden. 
Amerika und der chinesisch-japanische Konflikt. 
Washington, 21. September. Die Regierung der Ver 
einigten Staaten von Amerika erklärte in einer Note an 
den Generalsekretär des Völkerbundes ihr Einverständnis, 
einen amerikanischen Vertreter zu dem am Dienstag zu 
sammentretenden Ausschuß zur Beratung über den chinesisch 
japanischen Konflikt zu entsenden. 
Die amerikanische Regierung teilte dem Völkerbund 
gleichzeitig mit, daß über den Umfang ihrer Mitarbeit erst 
dann entschieden werden könne, wenn die genauen Auf 
gaben des Ausschusses bekannt seien. Zum Vertreter der 
Vereinigten Staaten sei der Gesandte .Harrison be 
stimmt. 
Erläuternd wird in der Note hinzugefügt, daß der 
amerikanische Vertreter an den Arbeiten in gleicher Eigen 
schaft teilnehmen werde wie im Jahre 1933 der amerika-- 
nische Gesandte Wilson im Manwchukuo-Ausschuß. Wil 
son hatte damals nicht das Recht, seine Stimme abzugeben. 
Zum Schluß betont die amerikanische Note, daß die 
Vereinigten Staaten von Amerika an den Grundsaß der 
Zusammenarbeit unter den Nationen der Welt im Interesse 
einer friedlichen Lösung internationaler Konflikte glaubten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 