
Roosevelt unterstreicht die Monroedoktrin. 
Erste Mittags-Ausgave. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Präsident Roosevelt unterstrich in einer Mitteilung 
an die Presse, daß keine europäische Macht »die Kontrolle 
über den amerikanischen Kontinent erhalten dürfe und daß 
die Vereinigten Staaten keine Aenderungen in der Souve 
ränität über Besitzungen in Amerika zulassen würden. 
Argentinien und die Panamakonferenz. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Donnerstag, 14. September 
Nr. 
1330 
Kurze Auslandsnachrichten. 
Berlin, 111. September. 
Chamberlain wiederholt englische Kriegslügen. 
In einer Unterhauserklärung wiederholte der englische 
Ministerpräsident Chamberlain heute die alten Lügen 
und Phrasen von der „Athenia"-Torpedierung durch deutsche 
U-Boote bis zu dem „wunderbaren Kampfgeist der Polen." 
Er deckte damit zugleich die Verbrechen der polnischen In 
surgenten und den Trick seines Kollegen Churchill. 
Die Behauptung Chamberlains, daß er für „Freiheit 
und Sicherheit auf allen Meeren" kämpfe, muß bei den 
Neutralen, die mit den britischen schwarzen Listen und 
Blockadedrohungen eingeschüchtert werden, als ungewöhnlich 
dreist empfunden werden. » 
Chamberlain sprach dann von der Sitzung des „Obersten 
Verteidigungsrates" britischer und französischer Regie 
rungsstellen, die zum Ziel gehabt haben, einen direkten und 
persönlichen Meinungsaustausch herbeizuführen, ohne jedoch 
militärisch-strategische Fragen zu besprechen. Er entschuldigte 
zum Schluß die mangelhaften Methoden des britischen 
Reklame- und Lügenministeriums, das, wie der Oppositions 
führer Greenwood meinte, den britischen Rundfunk und die 
britische Presse im Ausland lächerlich gemacht habe. 
Keine Vermögensbeschlagnahme in England? 
Von englischer amtlicher Seite wird erklärt, daß „in 
keinem Fall deutsches Eigentum in England beschlagnahmt, 
worden ist. Deutsche, die wünschen, England zu verlassen, 
müssen hierzu eine Genehmigung haben; wenn keine be 
sonderen Gründe vorliegen, so erhalten sie diese ohne 
Schwierigkeit". 
Rückkehr des Herzogs von Windsor. 
Der Herzog von Windsor, der bei ffeiner Ab 
dankung vom englischen Thron vor drei Jahren das Land 
verlassen mußte, ist jetzt mit seiner Gattin von der französi 
schen Riviera, wo er bisher gelebt hatte, nach Hause zurück 
gekehrt. 
Zweideutige indische Erklärungen. 
Der indische Staatsrat erläßt eine Kundgebung, in der 
er angeblich an die polnische Adresse gerichtet zur 
Teilnahme Indiens an dem „Kampf für das Recht gegen 
brutale Gewalt" aufruft und von der „Notwendigkeit 
heldenhaften Ringens gegen willkürliche Angriffslust" 
spricht. 
Die Fassung des Aufrufs muß im indischen Volke die 
Vermutung erwecken, als ob mit der Anspielung auf 
„brutale Gewalt und willkürliche Angriffslust" zugleich Hin 
weise auf das englische Verhalten Indien gegenüber ge 
geben werden sollten, zumal es am Schlüsse des Aufrufs 
heißt, daß „Indiens endgültiges Schicksal auf den Schlacht 
feldern Europas entschieden werden wird". 
Die englische Seeräuberei. 
In einer britischen Regierungsverordnung wird die Auf 
teilung der im Seekrieg erbeuteten Prisen- geregelt. Drei 
viertel des Prisenwertes behält der Staat für sich. Den Rest 
erhalten die Kaperschiffe. 
Im britischen Kabinett wird übrigens ein besonderes 
Ministerium für die Handelsschiffahrt geschaffen, das die 
schwierigen Probleme, die sich jetzt für die Versorgung der 
britischen Insel ergeben, lösen soll. 
Lebensmittelmangel in Paris. 
Die Pariser Zeitung Jntransigeant wiederholt die Fest 
stellung, daß die Lebensmittelzufuhr nach Paris 
durchaus ungenügend sei. Fleisch und Fisch sei außer 
ordentlich knapp, Geflügel kaum zu Wucherpreisen zu haben. 
Nordische Konferenz. 
Nachdem der ständige Ausschuß der Oslo-Staaten seine 
Brüsseler Sitzung beendigt und eine vollkommene Über 
einstimmung der Ansichten mit Bezug auf die Aufrechterhal 
tung des internationalen Handelsverkehrs festgestellt hat, 
sind nunmehr auf Einladung Dänemarks die Minister 
präsidenten und Außenminister der vier nordischen Staaten 
auf den 18. September zu einer Konferenz nach Kopen 
hagen gebeten worden. 
Die Kopenhagener Presse stellt fest, daß die Regierungs 
chefs zum erstenmal seit 1918 wieder zusammentreffen, um 
die Stellung der nordischen Staaten zu erörtern. 
"Der finnische Außenminister unterstrich heute in eine.r 
Rede die Bedeutung der neutralen Staaten, die heute im 
stande seien, eine Respektierung ihrer Gesetze durch gemein 
sames Handeln zu erreichen. 
Die japanische Regierung zum Chinakonflikt. 
Die japanische Regierung gab heute eine offizielle Er 
klärung über ihre Politischen Richtlinien! ab und stellte da 
bei die Beilegung des Chinakonfliktes in den Mittelpunkt. 
Die Zusammenarbeit zwischen Japan und Mandschuküo soll 
noch enger gestaltet werden. 
„Im Hinblick auf Anzeichen der Einrichtung einer neuen 
chinesischen Zentralregierung werde die japanische Regie 
rung durch geeignete und angemessene Maßnahmen die voll 
kommene Beilegung des Chinakonfliktes durch positive 
Unterstützung und Zusammenarbeit zu erzielen versuchen." 
Die japanische Regierung kündigt ferner die Verstärkung 
der Produktionskapazität Japans zum Zwecke des Aus 
baues der Landesverteidigung an, ferner Maßnahmen zur 
Förderung des Außenhandels und eine engere Zusammen 
arbeit zwischen den einzelnen Regierungsorganen und dem 
Volk. 
Japanischer Postverkehr mit Europa. 
Die japanischen Postbehörden teilen mit, daß die japa 
nische Post für Europa in Zukunft über die Vereinigten 
Staaten geleitet werden wird. Von dort sollen neutrale 
Schisse die Postsendungen an ihren Bestimmungsort bringen. 
Am Vorabend der Abreise der argentinischen Delegation 
zur Panamakonferenz unterstreicht die argentinische Regie 
rung noch einmal, daß in Panama lediglich Neutralitäts 
probleme und wirtschaftliche Fragen -behandelt werden 
sollten, ohne daß politische oder militärische Verpflichtungen 
berührt würden. Argentinien werde sich gegen jede Ein 
mischung der Kriegführenden in den freien Handel der 
Neutralen wenden. 
Posen ein zweites Bromberg. 
Berlin, 13. September. Je mehr von dem Schicksal der 
Posener V»o lksdeutschen bekannt wird, um so grau 
siger wird das Bild des Wütens der polnischen Fanatiker in 
Posen-Stadt und -Land. 
Zahlreiche Volksdeutsche haben 5, ja sogar 6 Tage lang 
sich ohne alle Nahrung versteckt gehalten und sind nur da 
durch der Verhaftung, Verschleppung und Ermordung ent 
gangen. 
Schon jetzt läßt sich sagen, daß Zahl und Brutalität der 
an den Posener Volksdeutschen begangenen Schandtaten 
Posen als ein zweites Bromberg erscheinen läßt, 
denn diel Spuren lassen auf ungezählte weitere 
Morde schließen, zumal stündlich noch Leichen Volks 
deutscher in den Dörfern des Posener Landes festgestellt 
werden. 
Die Liste der in Posen verhafteten Volksdeutschen, deren 
Verbleib bisher nicht festgestellt werden konnte, die aber ver 
mutlich in die Gegend von Pinsk Von der polnischen Truppe 
verschleppt wurden, führt die Namen aller in Posen ein 
flußreichen deutschen Persönlichkeiten auf. 
Unter den Pastoren, Gymnasial-, Bank-, Werks- und Ver 
lagsdirektorem, angesehenen Kaufleuten, Merzten, Lehrern, 
Diakonen, Studenten finden sich die Konsistorialräte Hein 
und Mehring, Superintendent l). Rohde, Gymnastaldirek 
tor Vogt, Verbandsdirektor Dr. Swart, der deutsche Kul 
turpolitiker Dr. Luttermann, die Pastoren Brummack, D. 
Horst, Steffani, die Bankdirektoren Böhmer, Klose, Geiß 
ler und Weber, Verlagsdirektor des „Posener Tageblattes" 
Dr. Scholz, Vorsitzender des Deutschen Arbeitervereins Kal 
lus, der Geschäftsführer der Genossenschaft „Credit" Adolf 
Kraft, die Aerzte des Posener Diakonissenhauses Dr. Robert 
Weise und Dr. Händtschke, schließlich der Seelsorger der 
deutschen Katholiken, Franziskanerpater Breitinger, ferner 
aus Wreschen Pastor Wegner. 
Alle diese Verschleppten wurden am 1. und am 2. Sep 
tember in rücksichtslosester Weise aus ihren Wohnungen ge 
waltsam entführt, geprügelt und mit unbekanntem Ziel nach 
Jnnerpolen transportiert. Ein einziger, Eduard Micha 
lowski aus Posen, ul. Ulanowa 15, ein Pole (!), der sich 
hat durchschlagen können, hat zu Protokoll folgendes über 
feine Verhaftung ausgesagt: 
Nach einer ergebnislosen Haussuchung wurde er auf das 
Polizeibüro bestellt und dann über Glowno, Schwersenz, 
Krotrsichin in Richtung Kutno abgeschleppt, unterwegs m i t 
Kolben blutig geschlagen, ohne etwas zu 
essen oder zu trinken zu bekommen. 
Der Zug der verschleppten Deutschen beiderlei Geschlechts, 
ältere und jüngere Personen und teilweise sogar Kinder, 
'schwoll von 86 Verhafteten in Posen schließlich bis auf 566 
an. War die Behandlung schon in Posen, Glowno und 
Schwersenz durch Wüste Beschimpfungen und blutige Schläge 
fürchterlich, so wurde esinWreschen unerträglich: 
ein Steinhagel ging m Wreschen über uns hernieder. 
Viele von uns wurden mit Knüppeln derart geschlagen, 
daß sie aus Kopf- und Hals w u nde n bluteten. 
Dem wackeren Pater Breitinger wurde das Kreuz abgerissen. 
Die Poli'zeibeamten taten nichts, um den Steinhagel und die 
Schläge seitens des Straßenpöbels von uns abzuhalten, im 
Gegenteil, sie munterten dazu noch das uns begleitende, 
johlende Gesindel auf. 
Pater Breitinger, der besonders diesen Gewalttaten aus 
gesetzt war, durfte sich ebensowenig einen Zivilanzug kaufen, 
wie die Kranken, Gebrechlichen und Alten sich Transporter 
leichterungen verschaffen konnten. Von den Verschleppten 
wurden Dr. Swart, Direkttor Vogt, Verlagsdirektor Dr. 
Scholz, Kaufmann Günther besonders übel zugerichtet. Pa 
ter Breitinger ist an Kops, Gesicht und Auge schwer ver 
letzt. 
Die Posener Verschleppten sollen inzwischen nach Pins? 
in das Sumpfgebiet gekommen sein. Diese Mitteilung hat 
Eduard Michalowski aus Posen gemacht, der vergeblich als 
Pole versuchte, das Los der Verschleppten zu erleichtern, da 
bei von der entmenschten Bande schweren Mißhandlungen 
ausgesetzt war. 
Alfred Lehmann aus Tarnowa (Krs. Wollstein) gibt 
an, daß er mit zahlreichen Deutschen aus Tarnowa am 
1. September, im ganzen auf 9 Leiterwagen, nach Posen 
abtransportiert wurde. Unterwegs wurden die Verhafteten 
mit Knüppeln geschlagen und mit Steinen beworfen. 
Lehmann konnte in der allgemeinen Panik in ein Mais 
feld entfliehen und sich tags darauf in einem Waldstück ver 
borgen halten, bis er, von einer Frau verraten, von pol 
nischen Soldaten aufgegriffen und unter Mißhandlungen 
nach Posen geschafft wurde. 
Am 3. September wurden die Volksdeutschen Kraus, 
Zenau, Wenzel, Petraß, Hönisch, Horn, Oswald, Wilhelm, 
Paul Hoffmann, Kurt Temmler, Otto Falking in das Poli 
zeigefängnis in Posen eingesperrt und dort 26 Stunden 
ohne einen Tropfen Wasser und jede Nahrung gefangen 
gehalten. 
Wieder zahlreiche polnische Bahnanlagen zerstört. 
Berlin, 13. September. Der Luftwaffe fiel auch 
heute bei ungünstigem Wetter die Aufgabe zu, das rückwär 
tige Verkehrsnetz des Feindes zu zerschlagen und den Rück 
marsch polnischer Kräfte zu verhindern. Ihre Angriffs 
ziele wurden immer weiter nach Osten verlegt. 
So wurden die Eisenbahnlinien Wolkowysk—Czerem-. 
cha, Pulawy—Lublin —Kowel und Lublin —Lemberg ange 
griffen, mehrfach nachhaltig unterbrochen und auf ihnen 
Transportzüge zum Stehen gebracht. 
Die Bahnhöfe Kowel, Siedice, Lukow und Wlodawa sind 
durch Volltreffer schwer beschädigt, die Bahnanlagen sind 
zerstört. Der Bahnhof Osowiez wurde vollkommen ver 
nichtet. Auf einem großen Teil des rückwärtigen Eisen 
bahnnetzes sind Bahntransportbewegungen nicht mehr durch 
führbar. 
Wre vielseitig die Tätigkeit der Luftwaffe ist, beweist die 
Tatsache, daß gestern eine Kette von Transportflugzeugen 
eine bis nach Kaluszyn vorgedrungene deutsche Panzerdivi 
sion aus der Luft mit Betriebsstoffen und Munition ver 
sorgt hat. Ein Teil der Luftwaffe, von dessen ebenso uner 
müdlicher wie gefahrvoller Tätigkeit man wenig hört, sind . 
die Aufklärer, die Tag für Tag mit immer neuem Einsatz 
das gesamte Operationsgebiet überfliegen, die Feindbewe 
gungen überprüfen und durch ihre Meldungen der Führung 
außerordentliche und unentbehrliche Dienste leisten. 
Die feindliche Fliegertätigkeit und Flakab 
wehr war außerordentlich schwach. Obwohl die 
Angriffe der deutschen Luftwaffe zum Teil nur in Höhen 
von 400 in durchgeführt wurden, trat starke Jagdabwehr 
nirgends zu Tage. 
Strikte Neutralität Rumäniens. 
Berlin, 13. September. Der rumänische Hofminister 
Cigurtu wurde in Berlin von Generalfeldmarschall 
Göring empfangen, um der Reichsregierung folgende 
Neutralitätserklärung Zu überreichen: 
„Seine Majestät der König Carol von Rumä 
nien hatte die Mitglieder des Königlichen Ratskollegiums 
für den 6. September, 16 Uhr, zu einer Sitzung zusammen 
berufen, welche im KönigliAen Palais Cotroceni stattfand. 
„Nach Anhörung der Berichte des Ministerpräsidenten, 
welcher gleichzeitig Minister für nationale Verteidigung ist, 
und des Außenministers über die außenpolitische Haltung 
der rumänischen Regierung angesichts der gegenwärtigen 
internationalen Ereignisse, genehmigte der Rat ein 
stimmig die bisher durchgeführte diplomatische Aktion, 
sowie die zur Verteidigung der Grenzen getroffenen mili 
tärischen Maßnahmen. 
„Der Rat hat einstimmig den Beschluß gefaßt, die 
Regeln der Neutralität strengstens zu be 
obachten, die durch die internationalen Abkommen ge 
genüber den im gegenwärtigen Konflikt kriegführenden 
Staaten festgelegt sind." 
Die Ostsee unter deutschem Schutz. 
Stockholm, 13. September. Die Besorgnis über die Aus 
wirkung der rücksichtslosen Blockademaßnahmen 
der Engländer ist in Schweden wesentlich geringer ge 
worden, nachdem Deutschland als Handelspartner im 
mer nachhaltiger in Erscheinung tritt und der Handelsver 
kehr über die Ostsee, insbesondere nach Deutschland, als ab 
solut gesichert, ja sogar als außerordentlich steigerungsfähig 
erkannt worden ist. 
Auch die Tatsache, daß deutscherseits, im Gegensatz zu 
England,, die Konterbandebestimmungen loyal gehandhabt 
und der Schiffahrtsverkehr mit den neutralen Staaten selbst 
durch die Minensperre geschützt wird, hat hier Befriedigung 
hervorgerufen. Im Gegensatz wird das von England ein 
geführte Kontrollsystem weiterhin als widerrechtliches Vor 
gehen empfunden. 
Bezeichnend für die Beurteilung der Luge hinsichtlich 
des Schiffsverkehrs ist die Tatsache, daß der staatliche 
Kriegsversicherungsausschuß eine Reihe von Versiche 
rungsprämien für nach deutsche Häfen bestimmte 
Lasten zum Teil erheblich gesenkt hat. 
So wurde die Versicherungsprämie für Transporte über 
die Trelleborg—Saßnitz-Fähre von 1 VH. des Warenwertes 
auf 0,25 VH. herabgefetzt, die Versicherungsprämien für 
Waren nach deutschen Ostseehäfen bei Fahrten von der 
schwedischen Westküste aus von 3 VH. auf 1 VH., von Häfen 
der Ostseeküste 2 VH. auf 0.5 VH.: die Versicherungsprämien 
nach den baltischen Randstaaten und nach Leningrad wurden 
ebenfalls herabgesetzt. 
Die Prämien für Transporte nachder deutschen 
Nordseeküste durch den Kieler Kanal sind sogar von 
5 VH. auf 2 VH. von Häfen der Westküste aus und von 4 VH. 
auf 1,5 VH. von Häfen der schwedischen Ostküste aus Vermin 
dert worden. Nach Hamburg bestimmte Güter über den 
Kieler Kanal bedürfen nur einer Versicherung von 0,5 VH. 
Demgegenüber sind die !V erf i che ru ng spräm i e n 
nach England und Frankreich wesentlich 
höhe r. 
Besonders interessant ist auch die Tatsache, daß gerade in 
den letzten Tagen große Abschlüsse mit einer Reihe deutscher 
Firmen ans den verschiedensten Marktgebieten getätigt wur 
den. Das Interesse für die neuen deutschen Werkstoffe, ein 
schließlich des synthetischen Gummjs, ist wesentlich gestiegen. 
Die Nachfrage nach deutschen Kohlen ist weiterhin sehr groß. 
Man empfindet es in hiesigen Wirtschaftskreisen als 
außerordentlich bemerkenswert, daß die deutsche Wirtschaft 
trotz der starken Anspannung infolge des derzeitigen Kon 
flikts exportfähig geblieben ist. 
Der neue Nationalrat der Falange. 
Madrid, 13. September. Durch einen Erlaß des Sau 
di 11 o wurde der neue Nationalrat der Falange ernannt. 
In Anbetracht der Wichtigkeit seiner Aufgaben wurde die 
Zahl der Mitglieder des Nationalrates außer den ständigen 
Mitgliedern auf 1W erhöht. 
Politische Kreise betonen, daß der Nationalrat ein ge 
treues Abbild des neuen Spanien darstelle. Vorherrschend 
sei das junge Element der Falange, aber auch alle nam 
haften Vertreter des Nationalismus sowie verdiente Gene 
rale seien in ihm zusammengeschlossen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 