
LMittags-Ausgabe. 
Uachvictitenbü^ro 
Mls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 12. Oktober 
Nr. 
1369 
Dr. Frank auf einer Großkundgebung der Kartei in Hamburg. 
Hamburg, 11. Oktober. Reichsminister Dr. Frank sprach 
am Montag abend auf einer Großkundgebung der Partei 
vor vielen Tausenden. In Begleitung von Gauleiter Reichs 
siatthalter Kaufmann, des Reichsorganisationswalters 
des NS.-Rechtswahrerbundes, Prof. Noack, und des Gau 
fllhrers des Nationalsozialistischen Rechtswahrerbundes, 
Oberlandesgerichtspräsident Dr. Rothenberger, wurde 
er mit Jubel empfangen. 
Dr. Frank stellte einleitend fest, daß es für die Partei 
eine Ehrenpflicht sei, immer wieder in großen Kundgebun 
gen vor das Volk zu treten. Sie brächten die Idee Adolf 
Hitlers, die Verbundenheit mit dem Wollen des Führers 
und dem nationalsozialistischen Parteiprogramm immer 
wieder zum Ausdruck. Der Minister gab dann einen be 
merkenswerten Gesamtüberblick über die Beurteilung, die 
das nationalsozialistische Deutschland im Ausland erfahre. 
Unter des Reiches Freunden trete vor allem die grandiose 
Gestalt des Schöpfers des neuen Italiens hervor. Der Be 
such Mussolinis in Deutschland, so stellte Dr. Frank 
unter langanhaltendem Beifall fest, sei mehr gewesen als 
lediglich eine diplomatische Angelegenheit. Er habe vor allem 
das Freundschaftsbekenntnis der beiden entscheidenden Kul 
turnationen des wiedererwachenden Europa offenbart. 
„Wir wollen den Frieden des Rechts und der Gerechtig 
keit," so rief der Redner unter dem Beifall der Tausende 
aus, „und der Besuch des Duce des italienischen Volkes ist 
eine wirksame Garantie für diesen Frieden! Wir wollen, 
daß die Zusammenarbeit zwischen Deutschland und Italien 
der Welt ein Beispiel sein möge. Gegenüber den Versuchen 
der Moskauer Verbrecher sehen wir darin einen Beweis da 
für, daß die wirklichen Kulturvölker der Welt immer noch 
stark genug sind, ihr Schicksal selbst zu bestimmen." 
Zu der fortwährenden jüdischen Hetze gegen 
Deutschland im Auslande bemerkte Dr. Frank, wenn 
heute immer weitere Kreise des Auslandes sich über das 
Judentum und sein Treiben Gedanken machten und die 
Schädlichkeit des jüdischen Wirkens feststellten, so sei das 
nicht nationalsozialistischer Propaganda, sondern der charak 
terlichen und moralischen Minderwertigkeit der Juden selbst 
zuzuschreiben. In Deutschland werde der Jude niemals 
wieder die Herrschaft an sich reißen können. 
Auch gegen die versteckten Angriffe kirch 
licher Kreise wandte sich der Minister mit scharfen 
Worten. In Deutschland sei jede Religionsausübung recht 
lich geschützt. Jeder Mißbrauch ter Religion aber sei auf der 
anderen Seite unter die Verdammnis des Gesetzes gestellt. 
Wer versuche, neben dem Nationalsozialismus in Deutsch 
land eine neue Macht aufzurichten, versündige sich am deut 
schen Volke. 
„Wir werden dafür sorgen", so betonte Dr. Frank unter 
stärkster Zustimmung, „daß nicht auf dem Umwege über 
„konfessionelle Betrachtungen" das nationalsozialistische 
Weltanschauungsbild vor allem in unserer Jugend wieder 
verfälscht werden kann!" 
Das deutsche Volk fei durch Jahrhunderte alte Kampf 
erfahrungen nunmehr so klug geworden, um zu wissen, daß 
nicht eine Konfession das Schicksal Deutschlands entscheidet, 
sondern nur die geschlossene Einheit unserer Nation. 
Der letzte Teil der Rede galt der Entwicklung des 
Rechtes. Es sei notwendig, die Rechtsordnung nach den 
Grundsätzen unseres völkischen Lebens, nach den unzerstör 
baren Substanzwerten unserer Nation aufzubauen. 
Das Recht des Reiches Adolf Hitlers sei kein Recht, das 
die Kranken schütze gegen die Gesunden, das den Profit des 
Einzelnen schütze gegen die Belange der Gemeinschaft es 
sei ein Recht, das für die Gemeinschaft eintrete auch 
da, wo der Einzelne glaube, sich entgegenstellen zu können. 
Das durch den Nationalsozialismus neu erstandene be 
wußte Deutschtum aber sei für alle Zeiten der sicherste 
Garant unseres Lebensrechtes. 
Moskauer Knechtung und Genfer Pflichtverletzungen. 
Berlin, 12. Oktober. Vor einer großen Zuhörerschaft 
von Mitgliedern und Freunden des Deutschen Aus 
land s k l u b s, der zu einem Vortragabend in der Alten 
Aula der Berliner Universität geladen hatte, sprach am 
Montag abend der außenpolitische Hauptschriftleiter des 
„Journal de Geneve, Pierre E. Briquet. 
Sein groß angelegter Vortrag über die Stellungnahme 
des Völkerbundes zu den Forderungen und Beschwerden der 
unterdrückten Völker in der Sowjetunion war eine sorg 
fältig begründete Auseinandersetzung mit den Moskauer 
Knechtungsmethoden und den diesen Vorgängen 
gegenüber erkennbaren Pflichtverletzungen des 
Völkerbundes. 
Anhand der vertraglich zugesicherten Rechte und unter 
Anführung Zahlreicher Urkunden, in denen den im Kauka 
sus ansässigen Völkern nach der bolschewistischen Revolution 
die Autonomie zugesichert worden war, wies der Redner 
die empörende Rechtswidrigkeit des Vor 
gehens Moskaus in Georgien, Aserbeidschan, Arme 
nien und im Nordkaukasus nach. Sie spreche jeder Gerech 
tigkeit Hohn und zeige mit erschreckender Deutlichkeit, daß 
Sowjetrußland niemals daran gedacht habe, übernommene 
Verpflichtungen einzuhalten. 
Obgleich der Völkerbund im Hinblick auf die be 
waffnete Verletzung der Autonomie Georgiens und der 
Sowjet-Ukraine in den letzten Jahren zwischen 1920 und 
mehrfach die Ungesetzmäßigkeit des sowjetrussischen 
Vorgehens festgestellt habe, habe praktisch keine wirksame 
Maßnahme ergriffen werden können, solange Sowjetruß 
land nicht Mitglied des Völkerbundes war. 
Heute sei die Lage aber anders. Der Völkerbund habe 
die Pflicht, sich an. seine Satzung zu erinnern, die ein Ein 
greifen fordere, sobald ein Mitgliedsstaat mit einem ande 
ren Staat in Konflikt geraten sei. Die völkerrechtlich ver 
ankerte Souveränität der unterdrückten Staaten im Kauka 
sus bestehe noch, auch wenn die Sowjetunion sie mißachte. 
Und von einem Friedenszustand im Sinne der Völkerord 
nung zwischen der Sowjetunion und den von ihr militärisch 
geknechteten Staaten könne keine Rede sein. Der Völker 
bund habe gemäß seinem Statut als Hüter des Rechts und 
der Gerechtigkeit zu handeln. 
Schon die Mitgliedschaft der in ihrer Zielsetzung aggres 
siv weltrevolutionär und imperialistisch ausgerichteten Sow 
jetunion stehe im Widerspruch zu dem vom Völkerbund 
statutenmäßig zu vertretenden Grundsätzen. Die Tatsache, 
daß man unter Verletzung des Völkerbundspaktes von 
Sowjetrußland nicht die vorgeschriebene Abgabe von Garan 
tien hinsichtlich der Behandlung von Minderheiten vor Auf 
nahme Moskaus in die Genfer Institution verlangt habe, 
stelle einen Verstoß gegen das Statut dar. 
Hinzu komme, daß man auch keinerlei sowjetrussische 
Zusagen für die Beachtung der Genfer Bestimmungen über 
das Verbot der Sklaverei und der Schwerarbeit von Frauen 
und Kindern gefordert habe. 
Hunderttausende verhungerter oder erschossener 
Menschen im Kaukasus noch nach der Aufnahme der Sow 
jetunion in den Völkerbund und ungezählte Frauen, Kin 
der und Greise, die in Zwangsarbeitslager verbannt wur 
den, seien die Opfer dieser Genfer Pflichtver 
letzung. 
Die Beschlagnahme der Bodenschätze in der einst so 
reichen Ukraine durch die Moskauer Zentralregierung stehe 
ebenfalls in glattem Widerspruch zu der vom Völkerbunds 
pakt geforderten gerechten Behandlung der einheimischen 
Bevölkerung. 
Der Hauptartikel der Völkerbundssatzung, fuhr der Red 
ner fort, fordere von allen Mitgliedern eine Betätigung im 
Sinne der Aufrechterhaltung des Friedens. 
Wenn der Völkerbund seine Satzung einzuhalten bestrebt 
gewesen wäre, hätte die Sowjetunion niemals aufgenommen 
werden dürfen. 
Bekanntlich sei das Ziel der kommunistischen Dritten 
Internationale die in Widerspruch Zum Völkerbundspakt 
stehende Verwirklichung der Weltrevolution, die 
wie im Programm der Komintern ausdrücklich festgestellt 
werde nicht auf friedlichem Wege erreicht werden könne 
und auch gar nicht erreicht werden solle. Im übrigen aber 
müsse grundsätzlich festgestellt werden, daß die erste Vor 
aussetzung für die Mitgliedschaft im Völkerbund von der 
Sowjetunion gar nicht erfüllt werden könne, und es sei 
eine glatte Fiktion, daß die Sowjetunion 
mit 80 Millionen Unterdrückten, die sich ihr 
niemals zugehörig fühlten, eine Nation sei. 
Schließlich, erklärte Briquet weiter, ist auch die Beschäf 
tigung von sowjetrussischen Beamten im Völkerbundsappa 
rat eine Statutverletzung. Es sei Vorschrift, daß jeder Völ 
kerbundsbeamte frei und unabhängig sei. Wie wenig sich 
die sowjetrussischen Beamten in ihrer gleichzeitigen Eigen 
schaft als Werkzeuge der Komintern an diese Bestimmung 
gebunden fühlten, habe man kürzlich aus dem Verhalten 
des Sowjetbotschafters Moses Rosenberg ersehen kön 
nen, der auf Befehl Moskaus von heute auf morgen seinen 
Posten im Völkerbundssekretariat verließ, um sich nach 
Sowjetspanien zu begeben. 
Der Tag, so schloß der Redner, an dem sich 80 Millionen 
Angehörige der unterdrückten Völker in der Sowjetunion 
erheben, wird unabwendbar kommen. Noch ist es Zeit, 
ein entsetzliches Unglück zu verhüten. Mögen sich diejeni 
gen, die die Verantwortung tragen, ihrer Pflicht bewußt 
sein. 
Die Ausführungen Briquets, dem man schwerlich erne 
einseitige Stellungnahme vorzuwerfen wagen wird, Zumal 
er seine Anklagen mit erschütternder Sachlichkeit vortrug, 
lösten reichen Beifall aus. 
Neue Musikhochschule in Dresden eröffnet. 
Dresden, 11. Oktober. Im Rahmen der Gaukultur 
wocheSachsen wurde am Montag in Anwesenheit zahl 
reicher Ehrengäste, von Vertretern der Partei und der Be 
hörden das neue Konservatorium der Landeshaupt 
stadt Dresden Akademie für Musik und Theater er 
öffnet. 
Staatsminister Dr. Fritsch betonte in einer Weiherede, 
es sei vielleicht gut gewesen, daß >die Hochschule erst jetzt 
Wirklichkeit werde, in einer Zeit, da in der Erkenntnis, 
daß Kunstschassen nur aus dem ewigen Volkstum selbst 
möglich sei, erst die weltanschauliche Voraussetzung für die 
Schaffung eines solchen Unternehmens gegeben war. Der 
Minister eröffnete das Konservatorium mit dem Wunsch, 
Schüler und Meister möchten sich immer bewußt sein, daß 
diese Stätte eine Kulturfestung des deutschen Volkes dar 
stelle. 
Professor Dr. Peter Raabe, der Präsident der Reichs 
musikkammer, brachte der neuen Hochschule seine Wunsche 
zum Ausdruck und mahnte die Schüler, ihre Zeit auf dem 
Konservatorium zu nützen. 
Im Namen des Sonderbeauftragten der Reichstheater 
kammer Körner sagte Intendant Dr. Romnecke-Berlin 
der Hochschule die Unterstützung aller zuständigen Stellen zu. 
Obergebietsführer Cerff von der Reichsjugendführung 
umriß in einer Ansprache die Stellung der Jugend zu der 
Entwicklung der Künste. 
Gaustudentenführer Dr. Rößler-Leipzig nahm die Stu 
dierenden des Konservatoriums in den Kreis der Stu 
dentenschaft auf. 
Zum Schluß dankte Bürgermeister Dr. Kluge-Dres 
den dem Reichsstatthalter und den staatlichen Stellen sowie 
allen Beteiligten für die Unterstützung des neuen Konser 
vatoriums. 
SA.-Obersturmführer Roscndurg gestorben. 
Magdeburg, 11. Oktober. Am 9. Oktober ist in Mag 
deburg' der SA.-Obersturmfllhrer Martin Rosen bürg 
einer Verletzung erlegen, die ihm im Jahre 1930 ein kom 
munistischer Untermensch beigebracht hatte. Damals wurde 
Rosenburg auf dem Nachhauseweg vom SA.-Dienst in der 
Magdeburger Altstadt überfallen und niedergeschlagen. Er 
erhielt Tritte gegen den Lei b, die ein schweres 
Magenleiden Zur Folge hatten, von dem er sich in 
den sieben Jahren bis heute nicht mehr erholen konnte. 
Schon im Jahre 1934 rang dieser alte Kämpfer mit dem 
Tode, doch gelang es damals der ärztlichen Kunst, ihn noch 
einmal soweit herzustellen, daß er wenigstens gebückt im 
Zimmer umhergehen konnte. Dann kamen weitere drei 
Jahre Schmerzenslager, bis er vergangenen Sonnabend 
starb. Nicht weniger als acht Blutübertragungen wurden 
in der vergangenen Woche durchgeführt, um sein Leben Zu 
erhalten, aber alle Bemühungen blieben vergeblich. 
Deutsche Zeitungsverleger in Paris eingetroffen. 
Paris, 12. Oktober. Ueber 160 Mitglieder des Reichs 
verbandes deutscher Zeitungsverleger trafen am Montag in 
Paris zum Besuch der Weltausstellung ein. 
Die deutschen Zentungsverleger werden Ge 
legenheit haben, neben dem Besuch der Ausstellung mit dem 
französischen Zeitungsverlegerverband Fühlung zu nehmen, 
ferner eine größere Anzahl französischer Zeitungsunterneh 
men und eine bekannte Zeitungsvertriebs-Organisation zu 
besichtigen. 
Besprechungen Delbos —Chautemps und Delbos —Phipps. 
Paris, 11. Oktober. Zu den interministeriellen Be 
sprechungen über die italienische Antwortnote 
verlautet in gut unterrichteten Kreisen, daß Außenminister 
Delbos sich am Montag abend zu Ministerpräsident 
Chautemps begab, um über die Lage, die sich aus der 
Note ergab, zu beraten. 
Die ursprünglich für den heutigen Montag vorgesehenen 
Besprechungen nnt dem Landesverteidigungsminister Dala 
dier konnten jedoch nicht stattfinden, da Daladier und auch 
der Luftfahrtmmister Pierre Cot sich zur Zeit nicht in 
Paris befinden, sondern Wegen der Kantonalwahlen in ihren 
Wahlkreisen weilen. Unter diesen Umständen dürfte eine 
gewisse Frist verstreichen, ehe die französische Regierung Be 
schlüsse fassen wird. 
Der am Montag abgehaltenen Besprechung zwischen 
Außenminister Delbos und Ministerpräsident Chau 
temps über die Lage nach der italienischen Antwortnote 
wohnte, wie weiter verlautet, teilweise der stellvertretende 
Ministerpräsident Blum ber 
Später hatte Delbos im Quai d'Orsay eine dreiviertel 
stündige Aussprache mit dem englischen Botschafter in 
Paris, Sir Eric Phipps, über das gleiche Thema. 
Man müsse, so wird in politischen Kreisen erklärt, damit 
rechnen, daß in den nächsten Tagen in Paris fortgesetzt 
Ministerbesprechungen und andererseits häufige Fühlung 
nahmen mit der englischen Regierung erfolgen würden, da 
die Stellungnahme Frankreichs zur italienischen Antwort 
note nur in voller Übereinstimmung mit England festgelegt 
werden würde. 
In französischen gut unterrichteten Kreisen nimmt man 
Ml, daß die Frage der Wiederöffnung der Pyre 
näe n-G renze gestellt -sei. Ein etwa dahingehender Be 
schluß würde, so wird in diesen Kreisen ausgeführt, eine 
Entsendung französischer Truppen nach Spanien vollkom 
men ausschließen, sondern würde sich auf die Aufhebung des 
Sondervisums beschränken, das in Anwendung des Nicht 
einmischungsabkommens eingeführt wurde, d. h. also mit 
anderen Worten, er würde sich beschränken auf die Wieder 
herstellung des normalen Paßausstellungsverfahrens. 
Was die Freiwilligen betreffe, so zweifle man 
stark, daß ihre Anwerbung einen anderen Charakter als 
einen rein individuellen annehmen könnte. 
Andererseits würde die Freiheit der Dur ch f uhr durch 
Frankreich für vom Ausland nach Spanien bestimmtes Ma 
terial wiederhergestellt werden. 
In Frankreich selbst würden allein die privaten Fabri 
ken in der Lage sein, ihre Erzeugnisse frei zu liefern, wäh 
rend die verstaatlichten Fabriken ihre Lieferungen den, Be 
dürfnissen der französischen Armee vorbehalten müßten. 
Ungewolltes Eingeständnis eines Engländers. 
London, 11. Oktober. Bei der Eröffnungssitzung eines 
Kongresses in der Londoner Guildhall, bei dem sich Vertre 
ter der englischen Stadt- und Kommunalverwaltungen mit 
Fragen der Bevölkerungspolitik des britischen Imperiums 
befaßten, hielt auch der konservative Abgeordnete und frü 
here SchatzkanZler Lord Hörne eine Rede, in der er auf die 
Gefahr hinwies, die aus verzuschwachenßes i e d 
lung der britische n Dominien und Kolonien 
entstehe. Gewisse Nationen wünschten Gebiete, um sich aus 
breiten zu können. Man könne deutlich beobachten, führte 
Lord Hörne aus, wie gewisse Leute ihre Blicke auf das Bri 
tische Weltreich richteten in dem Gedanken, was sie aus den 
unbebauten und unbevölkerten Gegenden machen würden. 
In der Tat sei die Auswanderung aus den übrigen 
Teilen des Britischen Weltreiches nach dem übervölkerten 
England größer geworben als umgekehrt. Es sei aber eine 
für das Britische Weltreich lebenswichtige Ausgabe, die wei 
ten, Zu gering bevölkerten Gebiete mit englischem Blut Zu 
besiedeln. 
Internationaler Bäderverband gegründet. 
Budapest, 12. Oktober. In einer unter dem Vorsitz des 
Erzherzogs Joseph Franz am Montag in Budapest abge 
haltenen Konferenz, an der zahlreiche ausländische Dele 
gierte teilnahmen, wurde auf Vorschlag des Bürgermeisters 
Pouget-Frankreich durch einstimmigen Beschluß ein Inte r 
nationaler Bäder verband mit dem ständigen Sitz 
in Budapest gegründet. Es wurde beschlossen, den 
ersten Kongreß des Verbandes im Jahre 1938 in 
.Deutschland, den nächsten 1949 in Frankreich und den 
darauffolgenden 1942 in Italien während der Weltausstel 
lung abzuhalten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 