
z/A F Sonderausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 30. Januar 
Nr. 
9 
Der Festtag der Nation. 
Schlußansprache Görings. 
(Fortsetzung von Sonderansgabe Nr. 8) 
„Genau das gleiche gilt, wenn heute versucht wird, in 
lächerlichen Kränkungen Deutschland irgendwie zu schädigen. 
Diese Kränkungen, die teils aus der Wut, teils aus dem 
schlechten Geschmack der anderen kommen, vermögen Deutsch 
land nicht zu kränken oder zu beschämen, sondern sie fallen 
jedesmal auf die zurück, von denen sie kommen, und gerade 
auf die, die immer wieder bemüht sind, ihre besondere Ge 
sittung zu betonen. 
„Wenn wir sehen, daß man versucht, Deutschland vor der 
Welt zu kränken, indem man einem Landesverräter, einem 
mit Zuchthaus bestrasten Individuum einen Preis des Frie 
dens Zuerkennt, dann ist das nicht für Deutschland beschä 
mend, sondern es ist lächerlich für die, die solches getan 
haben. Weil aber Deutschland auch in Zukunft sich diese be 
schämenden Dinge weder gefallen lassen will, noch überhaupt 
darüber zu disputieren wünscht, hat der Führer mit dem 
heutigen Tage die Stiftung des Nationalpreises für Kunst 
und Wissenschast bestimmt. (Beifall.) 
„Möge die Umwelt daraus erkennen, daß alles, was sie 
auch unternehmen mag, um uns und das deutsche Volk zu 
kränken, immer nur nach der anderen Seite ausschlägt. (Leb 
hafte Zustimmung.) Es ist, wie der Führer in seinen Aus 
führungen mehrfach betonte, die Eigenart der heutigen De 
mokratien, Tatsachen und Realitäten nicht gelten zu lassen. 
Man muß aber doch mit der Zeit lernen, daß aus dem einst 
mals ohnmächtigen, zerrissenen Deutschland heute ein stol 
zes, starkes, ehrliches, ehrliebendes und freiheitsliebendes 
Volk geworden ist, ein Volk, das Leistungen vollbracht hat, 
auf die es ein Recht hat, vor allen Völkern, vor der Ge-. 
schichte und der Zukunft stolz zu sein. 
„Am stolzesten aber, bekenne ich frei, find wir, ist das 
ganze deutsche Volk auf unseren Führer. Wir wissen, daß 
uns heute die Besten der Erde um ihn beneiden. 
„Mein Führer! Wie soll ich den Dank fassen, wie soll ich 
mit Worten aussprechen, was an dem heutigen Tage wir 
alle, das ganze Volk empfinden? Welche Worte soll ich wäh 
len für unser Vertrauen, für unsere Liebe. Ich habe keine. 
Nur das Eine sollen sie wissen: Unlösbar gehören wir 
Ihnen, unlösbar sind wir mit Ihnen verbunden, unser 
Leben, unsere Arbeit, unser Tun hat keinen Sinn ohne 
Sie, ist nur begründet in Ihnen. Ihnen gehört dieses Leben, 
zu Ihnen sehen wir auf als dem Mann, der uns das Größte, 
unsere Ehre wiedergeschenkt hat, und so ist es wahr gewor 
den, was wiederholt gesagt wurde, daß Deutschland und 
Hilter ein und derselbe Begriff ist. 
„In den leuchtenden Augen des Volkes, mein Führer, 
besonders in den leuchtenden Augen der Jugend, mögen Sie 
diese unlösbare Verbundenheit erkennen. Solange aber 
Geschichte geschrieben wird, wird es niemals und hat es 
bisher kein Beispiel gegeben einer so großen Verbunden 
heit von Führer und Volk, einer solchen Liebe und Hingabe 
eines begeisterten, wieder glücklich gewordenen Volkes an 
seinen Führer. Darin liegt die nie versagende Kraftquelle, 
darin aber, mein Führer, liegt auch die Erklärung für die 
fchier unmöglichen Leistungen, die Sie und Ihr Volk voll 
bracht haben. 
„Nun gehen wir in die zweiten vier Jahre, in den zwei 
ten Vierjahresplan, unbeirrbar unter Ihrer Führung dem 
Ziel entgegen. Daß dieses Ziel das Glück des Volkes und 
die Größe der Nation ist, haben Sie uns bewiesen. Vor der 
ganzen Welt aber und vor unserem Volk wissen wir: Der 
Garant dieses Zieles heißt Adolf Hitler. 
Unser Führer und Kanzler 
Sieg-Heil!" 
Als nach der Verkündung des Erlasses des Führers über 
die Stiftung des deutschen Nationalpreises für Kunst und 
Wissenschast der Neichstagspräsident sich an den Führer 
selbst wandte, um ihm vor aller Welt den unauslöschlichen 
Dank des deutschen Volkes auszusprechen, erhoben sich die 
Abgeordneten von ihren Plätzen, stimmten begeistert in den 
Hcilruf auf den Führer ein und sangen spontan die Lieder 
der Nation, mit denen diese historische Sitzung des Deutschen 
Reichstages beendet wurde. 
Triumphfahrt des Führers nach der Reichskanzlei. 
Mit erstaunlicher Geduld hielt trotz des strengen Winter 
wetters die Menschenmenge vor der Krolloper aus, um den 
Führer zu grüßen und ihm den Dank persönlich abzustatten. 
Mit Heller Begeisterung gingen auch hier draußen die 
Volksgenossen mit der durch Lautsprecher verbreiteten Rede 
mit und stimmten bei den markantesten Aussprüchen in den 
Beifall der Abgeordneten ein. Die Erwartung steigerte sich 
gegen Schluß der denkwürdigen Sitzung mehr und mehr. 
Dann erschien der Führer, begleitet vom Reichs 
tagspräsidenten Generaloberst Göring, im Portal des 
Reichstages. Eine Welle der Begeisterung schlug ihm ent 
gegen, als man ihn draußen erkannte. Eine Ehrenkompag 
nie der Leibstandarte stand unter präsentiertem Gewehr. 
Langsam setzte sich der Wagen in Bewegung, begleitet vom 
hellen Jubel der Menschen. Immer weiter setzten sich die 
begeisterten Ovationen wellenartig fort und begleiteten den 
Fübrer bis zur Reichskanzlei. 
Auch die Getreuen des Führers wurden beim Verlassen 
des Reichstags überaus herzlich begrüßt. Die Menschen 
menge wartete, bis die letzten Abgeordneten den Reichstag 
verlassen hatten; dann erst verschwanden auch die letzten 
Unentwegten von der geschichtlichen Stätte des national 
sozialistischen Deutschland. 
Der Führer in der Reichskanzlei. 
Um Uhr traf der Führer wieder in der Reichs 
kanzlei ein von der auf dem Wilhelmplatz auf seine Rück 
kehr wartenden Menschenmenge mit stürmischen Heilrufen 
begrüßt. 
Schon nach wenigen Minuten hatten sich, durch die 
Kundgebungen angelockt, wieder Tausende eingefunden in 
der Hoffnung, daß der Führer auf dem Balkon erscheinen 
würde. Die Massen verliefen sich erst, als durch Laut 
sprecher bekanntgegeben wurde, daß der Führer sich wegen 
dringlicher Amtsgeschäfte vorläufig nicht zeigen könne. 
Ganz Berlin hörte den Führer. 
Eine Weltstadt hält den Atem an! Diesen Eindruck 
hatte man in Berlin während der Uebertragung der großen 
Reichstagsrede des Führers. Während das quirlende rasch 
pulsierende Leben der Großstadt sonst gerade an Sonnabend- 
Nachmittagen seine Höhepunkte erreicht und es namentlich 
in der Innenstadt von eiligen Fahrzeugen und geschäftigen 
Fußgängern wie in einem Ameisenhaufen wimmelt, schie 
nen zu diesem Nachmittag Straßen und Plätze wie ausge 
storben. Fußgänger sah man selbst in den sonst überfüllten 
Straßen der Geschäftsgegenden nur vereinzelt, und auch 
der Fahrzeugverkehr war, abgesehen von fahrplanmäßigen 
beinahe leer fahrenden Verkehrsmitteln auf ein Minimum 
beschränkt. Nur vor den Rundfunkgeschäften und sonstigen 
öffentlichen Lautsprechern stauten sich die Menschen trotz 
der kalten Witterung, um den Führer zu hören. Für heiße 
Getränke war überall gesorgt. 
Die Geschäfte lagen still wie an Sonn- und Feiertagen; 
„Von 13 bis 16 Uhr wegen Uebertragung der Führerrede 
geschlossen", konnte man an den Türen lesen, hinter denen 
die Arbeit ruhte. Die Gefolgschaften batten sich zum Ge 
meinschaftsempfang versammelt. Ebenso wie in den Ge 
schäften war es bei Behörden, Dienststellen, in den Werk 
stätten und Kontoren. In den großen Gaststätten war das 
hundertfältige Stimmengewirr verstummt. Die Kellner 
bedienten zwar weiter, aber mit einer in Gaststättenbe 
trieben bis dahin nicht erlebten Geräuschlosigkeit. Die Gäste 
lauschten mit größter Aufmerksamkeit auf die Worte des 
Führers. Die Lichtspieltheater, die ihre Räume zum Ge 
mein? chaftsempfana znr Verfügung gestellt hatten, waren 
fast sämtlich überfüllt. Nicht anders war es in den öffent 
lichen Rundfunkstuben der Partei. Darüber hinaus saßen 
Hunderttausende daheim vor ihren Lautsprechern. 
Ueberhaupt war seder Berliner in diesen Stunden durch 
den Rundfunk mit dem großen Ereignis verbunden, und 
überall bei den großen öffentlichen Gemeinschaftsempfängen, 
sei es in den Lichtspielhäusern und Gaststätten oder auf der 
Straße, lag während der Rede auf den Gesichtern der Zu 
hörer ein Ausdruck des unbedingten Vertrauens und der 
freudigen Zustimmung zu dem, was der Führer dem 
deutschen Volke an diesem historischen Tage zu sagen hatte. 
Wenn im Reichstag die Beifallskundgebungen aufbrausten, 
dann hallten auch die Räume der Gemeinschaftsempfänge 
von vielen begeisterten Heilrufen Wider. 
So war ganz Berlin Zeuge dieser geschichtlichen Stunden; 
ihrem Bann konnte sich niemand entziehen. Als der Führer 
geendet hatte, wurden die Geschäfte wieder geöffnet und das 
geschäftige Leben der Weltstadt kehrte in seinen alten Gang 
zurück. 
Geueralbauinspektor für die Reichshauptstadt. 
Berlin, 30. Januar. Der Führer und Reichs - 
kan zier bestimmte durch Erlaß die Schaffung des 
Amtes eines Generalbauinspektors für 
Berlin. Der Erlaß hat folgenden Wortlaut: 
H 1. Zur planvollen Gestaltung des Stadtbildes der 
Reichshauptstadt Berlin wird ein Generalbauinspektor ein 
gesetzt. 
Der Generalbauinspektor wird vom Führer und Reichs 
kanzler ernannt. Er untersteht ihm unmittelbar und führt 
die Bezeichnung „Generalbauinspektor für die Reichshaupt 
stadt". 
H 2. Der Generalbauinspektor stellt einen neuen Ge 
samtbauplan für die Reichshauptstadt Berlin auf. 
Er hat dafür zu sorgen, daß alle das Stadtbild beein 
flussenden Platzanlagen, Straßenzüge und Bauten nach ein 
heitlichen Gesichtspunkten würdig durchgeführt werden. Der 
Generalbauinspektor ist befugt, die zur Erreichung dieses 
Zweckes nötigen Maßnahmen und Anordnungen zu treffen. 
H 3. Zur Durchführung seiner Aufgaben stehen dem 
Generalbauinspektor die Behörden des Reichs, des Landes 
Preußen und der Reichshauptstadt zur Verfügung. Der Ge 
neralbauinspektor sorgt dafür, daß alle seinen Aufgaben 
bereich berührenden Entscheidungen künftig unter einheit 
lichen Gesichtspunkten ergehen. Er kann sich von allen 
Dienststellen des Reichs, des Landes Preußen und der 
Reichshauptstadt und von den Dienststellen der Partei, ihrer 
Gliederungen und der angeschlossenen Verbände die erfor 
derlichen Auskünfte über Bauvorhaben geben lassen. Bei 
Meinungsverschiedenheiten trifft der Generalbauinspektor 
die notwendigen Anordnungen. 
H 4. Alle von Staats- oder Parteistellen beabsichtigten 
Maßnahmen, die das Aufgabengebiet des Generalbauinspek 
tors berühren, sind ihm vor ihrer Ausführung zur Kennt 
nis Zu bringen und bedürfen seiner Zustimmung. 
H 5. Der Generalbauinspektor bezeichnet diejenigen 
Hoch- und Tiefbauten, Platzanlagen und Straßenzüge, deren 
Ausführung oder Aenderung ohne seine Zustimmung nicht 
in Angriff genommen werden darf. Vor dieser Zustimmung 
darf über die für solche Bauvorhaben und Anlagen be 
stimmten Mittel nicht verfügt werden. 
8 6. Den Erlaß besonderer Ausführungsvorschriften 
behalte ich mir vor. 
Berlin, den 30. Januar 1937. 
Der Führer und Reichskanzler 
Adolf Hitler. 
Der Staatssekretär und Chef der Reichskanzlei 
Dr. Lammers. 
Beförderungen in der SS zum 30. Januar. 
Berlin, 30. Januar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat mit Wirkung vom 30. Januar folgende 
Brigadeführer zu SS-Gruppenführern befördert: 
SS-Brigadeführer Wolff, Chef des persönlichen 
Stabes des Reichsführers SS; SS-Brigadeführer 
Schmitt, Chef des Personalamtes des Reichsführers SS : 
SS-Brigadeführer Pohl, Chef des 
amtes und SS-Brigadeführer Scharfe, Chef des 
Gerichts. 
Außerdem hat der Führer den Reichsleiter Borma n n 
mit Wirkung vom 30. Januar zum SS-Gruppenführer 
ernannt. 
Personalveränderungen in der Kriegsmarine. 
Verlin, 30. Januar. Durch Erlaß des Führers un d 
Reichskanzlers sind befördert: 
zu Kapitänen zur See die Fregattenkapitäne 
Eyssen, Kommandant Vermessungsschiff „Meteor", 
Tobye, Abteilungschef im Kriegsministerium, 
Nord mann, vom Reichskriegsministerium, 
Langsdorfs, Admiralstabsoffizier beim Flotten 
kommando, 
Lange, Marineattacha bei der Botschaft in Rom, 
Lö wisch, Admiralstabsoffizier beim Kommando der 
Marinestation der Nordsee, 
zum Kapitän zur See (Jng.) der Fregattenkapitän (Jng.) 
Kaufmann, Abteilungschef im Reichskriegsministe 
rium, 
zum Flottenarzt der Geschwaderarzt 
Dr. Riege, vom Reichskriegsministerium. 
Beförderungen in der Polizei. 
Berlin, 3l>. Januar. Aus Anlaß der vierjährigen Wieder 
kehr des Tages der nationalen Erhebung sind in der deut 
schen Polizei befördert worden: 
Zum Oberst der Schutzpolizei: Oberstleutnant der Schutz 
polizei Dr. Retzlaff, Hamburg: 
Zum Major, der Schutzpolizei: Hauptmann der Schutz 
polizei von der Mosel. Regensburg: Grundig, ZwickMl; 
Weber (Richard), Hamburg; Platz, Karlsruhe; Hamel, Wil 
helmshaven; Büscher, Recklinghausen; Stockhofe, Regierung 
Magdeburg; Arnold, Regierung Erfurt; Rotte, Technische 
Polizeischule Berlin; Golz, Berlin; Mechow, Berlin; Mol 
lenhauer, Berlin; 
Zum Hauptmann der Schutzpolizei: Oberleutnante der 
Schutzpolizei Horsch, Hamburg; Bauerfeind, Zwickau; Pa 
luszkiewicz, Stuttgart; Schaefer (Herbert), Berlin; Bartsch. 
Kiel; Heinemann, Harburg-W.; Tillmann, Berlin; Rechner. 
Berlin; Friedemann, Bertin; Wiehls, Erfurt; Ladewig, 
Berlin; Meinte, Potsdam; Reckling, Berlin; Rogalla, Glei 
witz: Berqer, Waldenburg; Rabbow, Berlin; Taube, Saar 
brücken; Vogt, Berlin; Wegener, Berlin (abgeordnet zum 
Stabe des Chefs der Ordnungspolizei); Gadewoltz, Bres 
lau; Krüger, Salle; Gehrmann, Berlin; Herbricht, Berlin; 
Mehlich, Tilsits Bode, Wilhelmshaven; Witte, Flensburg; 
Koch, Bochum; Lejeune. Magdeburg; Jung, Berlin; Burck 
hardt, Wuppertal: Foltin, Gladbach-Rheydt; Brrx, Har 
burg-W.; Aschrich, Breslau (abgeordnet zum Stabe des 
Chefs der Ordnunqspolizei); Kaiser, Essen; Monsehr, Ber 
lin; Lange, Technische Polizeischule, Berlin; Elias, Ellnng; 
Hippauf, Wuppertal: Reich, Frankfurt a. M.; Müller 
(Fritz), Berlin; Miketta, Gleiwitz; Hartmann, Kassel; 
Schöppe, Halle: Scholz, Berlin (abgeordnet zum Stabe des 
Chefs der Ordnunqspolizei); Krafft, Berlin (abgeordnet 
zum Stabe des Chefs der Ordnungspolizei); Opitz, Pots 
dam; Steinkopff, Berlin (abgeordnet zum Stabe des Chess 
der Ordnungspolizei). , 
Zum Hauptmann der Gendarmerie: Oberleutnante oer 
Gendarmerie Giesels, Paschedag, Waschke, Wittzang, Suhl; 
und Lindenberg, Köln. 
Beförderungen beim Reichsgericht zum 39. Januar. 
Berlin, 3«. Januar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat auf Vorschlag des Reichsmimsters der 
Dr. Gürtner den Ministerialrat im 
Dr. Brandis und die Reichsgerichtsräte Vogt, Kolo 
und Dr. Lindenmai er zu Senatspräsidenten beim 
Reichsgericht ernannt. 
Sechs vom Führer verliehene Truppenfahnen übergeben. 
Kiel, 3V. Januar. Bei der Kriegsmarine in Kiel fand 
aus Anlaß des 30. Januar am Sonnabend vormittag em 
feierlicher militärischer Akt statt, bei dem in Gegenwart 
zahlreicher hoher Gäste die vom Führer verliehenen 
Truppenfahnen für die I. Schiffsstammabteilung der 
in Kiel, die 11. und 111. Schiffsstammabteilung der Ostlee 
inStralsund, die I. Marineartillerieabteilung in K i e l, 
die 111- Marineartillerieabteilung in Swinemünde und 
die V. Marineartillerieabteilung in Pill au durch den 
Kommandierenden Admiral der Marinestation der Ostsee, 
Admiral Albrecht, übergeben Wurden. 
In seiner Rede führte der Kommandierende Admiral 
aus: „Als Fahnenspruch gebe ich den neuen Fahnen das 
Wort unseres Führers mit: „Immer entschlossen zu han 
deln, immer bereit zu sterben, niemals gewillt, zu kapitu 
lieren!" Wenn heute am 4/Jahrestage der nationalen Er 
hebung zum ersten Male die neuen Fahnen, die als Wahr 
zeichen das Eiserne Kreuz des Weltkrieges und das Haken 
kreuz des Dritten Reiches führen, den Truppenteilen vor 
angetragen werden, so sind unsere Gedanken in Treue bei 
unserem Führer, der im Weltkriege vier Jahre in vielen 
Schlachten und Gefechten für unser Volk kämpfte. Wir 
danken ihm, unter dem Hakenkreuz am 9. November 
1923 und spater noch oft sein Leben einsetzte, um unserem 
Volk Vertrauen auf die eigene Kraft, Glauben an die Zu 
kunft und soziale Gerechtigkeit zu geben. Gott erhalte 
Deutschland noch lange unseren geliebten Führer!" 
Bei präsentiertem Gewehr der Ehrenkompanie, der ersten 
Küstenabteilung der Ostsee und der Abordnungen der aus 
wärtigen Landmarineteile erklang ein dreifaches Siegheil 
auf den Führer, dem die Nationalhymnen folgten . 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 