
Bormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Freitag, 24. Mai 
Nr. 
550 
Dr. Hans Frank 40 Jahre! 
Berlin, 23. Mai. Generalgouverneur Reichsminister Dr. 
Hans Krank beging am Donnerstag seinen 4V. Geburts- 
Dr. Frank wurde 1933 zum kommissarischen Justizmini 
ster in Bayern ernannt. Kurze Zeit darauf wurde er Reichs 
kommissar für die Erneuerung der Justiz und mit der Gleich 
schaltung der Justiz in den Ländern beauftragt. Am 19. De 
zember 1934 wurde er Reichsminister ohne Geschäftsbereich. 
Nach dem Polenfeldzug wurde Dr. Frank noch im Sep 
tember 1939 zum Chef der Obersten Zivilverwaltung beim 
Oberbefehlshaber Ost mit dem Sitz in Posen ernannt. Nach 
der Errichtung einer friedensmäßigen Verwaltung in Polen 
wurde er zum Generalgouverneur für die besetzten polnischen 
Gebiete ernannt. 
Die überragenden Leistungen der Fallschirmtruppe. 
Berlin, 23. Mai. In diesem von England entfesselten 
Kriege hat das Deutsche Reich seinen Gegnern bereits eine 
Reihe vernichtender Schläge zu Lande, zu Wasser und zur 
Luft versetzt. Die Erfolge zeigen, daß alle drei Wehrmachts 
teile in gemeinsamem Zusammenwirken Waffentaten voll 
bracht haben, die die Welt in Erstaunen versetzt haben, die 
aber nichts anderes als eine Folge deutschen Angriffsgeistes 
und Organisationsvermögens sind. 
Am 10. Mai, 4 Wochen nach Beginn der Norwegen- 
Unternehmung, galt es, als der Gegner über Belgien und 
Holland ins Reichsgebiet einzufallen drohte, zur Einleitung 
der Gegenoperaticmen die Niederlande rasch in Besitz zu 
nehmen und die belgischen Befestigungslinien zu durch 
brechen. Programmgemäß und blitzschnell gelang es, diese 
Aufgabe in kürzester Frist zu lösen. Wie kam es zu solchen 
raschen Erfolgen? Die in Nordfrankreich aufmarschierten 
französischen und englischen Armeen waren doch keinesfalls 
in ihrer Kampfkraft als schwach oder feige anzusehen. 
In aller Stille, aber mit größter Energie, schuf General 
feldmarschall Görin g eine Truppe, die aus der Elite der 
deutschen Jugend besteht und aus diesen Männern Kämpfer 
ganz besonderer Art macht. Dies war das Fallschirm 
jäger- und Luftlandekorps. Soldaten, die sich 
bewußt sind, daß sie nur durch vollen Einsatz jeder einzelnen 
Persönlichkeit entscheidend Zu dem Gelingen einer Operation 
beitragen können, Soldaten, die stolz darauf sind, auf un 
mittelbaren Befehl ihres Oberbefehlshabers im feindlichen 
Hinterland ohne Rücksicht auf vielfache Gegenwehr eine 
Aufgabe zu übernehmen, die i n d e r K r i e g s g e s ch i ch te 
erstmalig ist. 
Mit modernsten Kampfmitteln ausgerüstet, stoßen diese 
Sturmtrupps unmittelbar aus der Luft in das Herz des 
Feindes. Strategisch besonders wichtige Punkte sind ihr 
Ziel. Tollkühner Mut, höchste Opferbereitschaft und eiserne 
Nerven erfordern die Aufgaben der Fallschirmjäger. Mitten 
in Feindesland auf sich selbst gestellt, müssen sie nicht nur 
kämpfen, sondern auch andere wichtige Kampshandlungen, 
wie z. B. Sicherung von Uebergängen, Aufrechterhaltung 
von Verbindungen usw., übernehmen. 
Diese Truppe war es, die, in zahlreiche einzelne Stoß 
tupps aufgelöst, im Morgengrauen des 10. 5. von ihren 
Horsten unter Führung des Generals der Flieger 
Student zum Großeinsatz startete. 
Schon einmal hatte General Student, der bisher in aller 
Stille und mit aller Gewissenhaftigkeit, dem Austrag seines 
Oberbefehlshabers folgend, den Aufbau und die Ausbildung 
dieser Sonderformationen verantwortlich leitete, seine 
Männer zum Einsatz gebracht. Dies war in Norwegen, 
wo Abteilungen der Fallschirmjäger auf dem Luftweg der 
deutschen Wehrmacht vorausgeworfen waren. Bereits bei 
diesem ersten Kampfeinsatz zeigte sich die Bewährung. 
Wertvolle Erfahrungen wurden gemacht. 
Das Moment der Ueb errasch ung ausnutzend 
öffneten diese Sturmabteilungen der Luftwaffe durch ihr 
kraftvolles Zupacken dem deutschen Heere die Tore zu den 
Befestigungen in Holland und in Belgien. Im Rücken des 
Feindes gelandet, besetzten sie die wichtigsten Maasbrücken, 
verhinderten hier die Sprengung durch den Feind und über 
nahmen die Sicherung der Brücken bis zum Eintreffen der 
ersten Heeresteile. 
Sie besetzten blitzartig die Ardennenstraße und schafften 
so die Voraussetzung für den reibungslosen Vormarsch. Sie 
drangen in das Fort Eben Emael, das als der stärkste 
Eckpfeiler der Festung Lüttich die gesamten Maasüber 
gänge beherrscht, überraschend ein. 
Auf die gleiche Weise nahmen sie die wichtigsten Flug 
plätze Hollands in ihren Besitz und ermöglichten es, daß be 
reits am frühen Vormittag des 12. 5. deutsche Flugzeuge in 
Holland landen konnten. In engem Zusammenwirken mit 
Truppenteilen unter Führung des Generalleutnants Graf 
Sponeck, vorbildlich unterstützt durch deutsche Sturz 
kampfverbände, hielten die vorangeworfenen Fallschirmleute 
und Landetruppen ihre eroberten Stellungen. 
Nur so war es möglich geworden, daß in kürzester Frist 
Holland die Kapitulation anbot und das 
belgische Befestigungssystem vom deutschen Heere durch 
brochen und umgangen werden konnte. 
Diese nachÄrt und Durchführung einzigartige.Kriegshand 
lung wird mit goldenen Lettern in das Buch der Kriegs 
geschichte eingeschrieben werden und der deutschen Jugend 
für die Zukunft Vorbild und Ansporn sein. Nur ganze 
Männer können große Taten vollbringen. Dies Haben die 
deutschen Fallschirmjäger, an der Spitze ihr Führer Ge 
neral Student, bewiesen. 
Die deutsche Luftwaffe hat aber durch den kühnen Ein 
satz aller ihrer zur Verfügung stehenden Kampfmittel ge 
zeigt, daß sie nicht nur aus der Luft mittels Bomben und 
MGs. dem Feind Tod und Verderben bringt, sondern daß 
sie auch blitzartig Gebiete besetzen kann, die in der Reich 
weite ihres langen Armes liegen. Somit verfügt die 
deutsche Luftwaffe über genügend Mittel, den Verlauf Res 
Krieges entscheidend zu beeinflussen. 
Das ist der berechtigte Stolz des Genera lfeld 
marschalls, des Schöpfers der deutschen Fällschirm 
truppe. 
Aufruf zum Mord 
Berlin, 23. Mai. Gegen die Falls chirm ps y chof e, 
die die französische Regierung selbst erzeugt hat, werden jetzt 
in der französischen Presse Aufrufe veröffentlicht. 
„Franzosen! Schießt nicht systematisch auf die Fallschirm 
jäger!" ruft am Dienstag das Pariser Journal aus. Das 
Blatt macht noch einmal darauf aufmerksam, daß es ja durch 
aus wahrscheinlich sei, daß auch französische und englische 
Flieger den Fallschirmabsprung wagen müßten, wenn ihre 
Maschine vom Gegner getroffen sei. 
Das eigentliche sichere Zeichen dafür, ob es sich bei dem 
Fallschirmabsprung um Feinde Handele, sei nur, daß sie nach 
der Bodenberührung sofort die Flucht ergriffen. In diesem 
Falle könne dann sofort auf die feindlichen Flüchtlinge ge 
schossen werden. 
Das „Journal" macht also einen Unterschied zwischen in 
Not befindlichen französischen und englischen Fliegern und 
den deutschen Fliegern, die bei einem Fallschirmabsprung 
über dem Feind ebenso wehrlos sind wie jeder französische 
oder englische Flieger. Es ist selbstverständlich völkerrechts 
widrig, wenn die Zivilbevölkerung auf jeden in Not befind 
lichen deutschen Flieger schießt. 
Durch die maßlose Hetze sind im Polenkriege deutsche 
Flieger von der vertierten polnischen Bevölkerung gemordet 
worden. Wir stellen fest: Das Pariser „Journal" hetzt also 
die französische Bevölkerung zu gleichen Schandtaten auf. 
Frankreichs wirtschaftliche Verluste. 
Berlin, 23. Mai. Dadurch, daß durch den blitzschnellen 
Gegenschlag des Führers nicht das deutsche Ruhrgebiet son 
dern Feindesland zum Kampfgebiet geworden ist, wurden 
England und Frankreich auch schwere wirtschaftliche Ver 
luste zugefügt, die selbsttätig in dem Maße steigen, in dem 
die deutschen Truppen Vordringen. 
Neben der Unterbindung der holländischen, belgischen 
und luxemburgischen Lieferungen bedeutet der Ausfall der 
Wirtschaft des jetzigen Operationsgebietes nördlich bzw. 
nordöstlich der Linie Abbeville —Amiens —Laon —Rethel — 
Longwy einen sehr schwerwiegenden Verlust für die Kriegs 
wirtschaft der Westmächte und besonders Frankreichs. Die 
französische Rüstungsindustrie verliert mit diesem Gebiet 
große Teile ihrer Produktionsbasis sowie zahlreiche Werke, 
die unmittelbar oder mittelbar für die französische Wehr 
macht arbeiten. 
Bei einer Gesamterzeugung von nicht ganz 8 Mill. t 
jährlich fällt für die französische Roheisenindustrie mit 
dem Gebiet von Longwy eine Jahreskapazität von 2 Mill. t 
und mit den Departements Nord und Pas-de-Calais eine 
Kapazität von 1 Mill. t, zusammen also 3 Mill. t und da 
mit erheblich mehr als ein Drittel der gesamten Jahreser 
zeugung, aus. 
Der Verlust in der R o h st ah l e r z e u g u n g stellt sich 
ebenfalls auf 3 Mill. t bei einer Jahresproduktion von 
8 Mill. t. Die Z'i n kv! E rhüit tu n g dieses Gebietes 
stellte bisher mit 33 000 t rd. i/h des französischen Jahresver 
brauchs. 
Im Verhältnis noch größer ist der Verlust in der Koh 
lenerzeugung. Die Steinkohlen f ö r d e r u n g dieses 
Gebiets beträgt nach den letzten erreichten Förderziffern 
36 Mill. t jährlich oder 70 VH. der gesamten französischen 
Förderung. Außer der Steinkohle verliert Frankreich über 
die Hälfte der Hüttenkoks e r z e u g u n g (rd. 4,5 
Mill. t), ferner etwa die Hälfte des für die Sprengstoffher 
stellung wichtigen Benzols und etwa ein Drittel des 
Teers. 
Ein schwerer Verlust für die französische Rüstungsindu 
strie ist auch der Ausfall der nordfranzösischen Werke zur 
Herstellung von Schw e r ch e m i ka I i e n für die Pulver- 
und Sprengstofferzeugung. So gehen auf dem Gebiet der 
Herstellung von synthetischem Stick st 0 ff rund der Ge 
samtkapazität verloren. 
Auch W a ffen - und M u n i t i 0 n s w e r k e befinden 
sich im nordfranzösischen Operationsgebiet, so daß für die 
Versorgung der Wehrmacht Frankreichs jetzt mehrere Flug 
zeugfabriken, Geschützfabriken, Panzerwagenfabriken, sowie 
Werke für die Herstellung von Sprengstoffen, Munition 
und Bomben ausfallen. 
Schließlich verliert Frankreich mit den Jndustriebezirken 
von Lille, Roubaix und Tourcoing die wichtigsten Stand 
orte seiner Textilindustrie; fast die gesamte Jute 
industrie im Bezirk von Dünkirchen und im Sommetal, so 
wie 30 VH. der Baumwollindustrie und 60 VH. der Kamm 
garnspinnerei sind schon jetzt verloren. 
Selbstverständlich ist auch die Ern äh rungs w i r t 
schaft Frankreichs durch den Ausfall der nordfranzösischen 
Agrargebiete betroffen. 
Die wirtschaftlichen Verluste Frankreichs vergrößern sich 
stündlich, so daß es vorerst nur möglich ist, diese Mindest 
verlustbilanz zu ziehen, wobei noch der ebenfalls stündliche 
Ausfall zahlreicher Produktionsstätten durch die Kampf 
nähe unberücksichtigt geblieben ist. 
In Händen der britischen Seeräuber. 
Lissabon, 23. Mai. O Seeolo meldet, daß außer dem 
brasilianischen Dampfer „AlmirandeAlexandrino" 
auch der portugiesische Dampfer „Raul Soares" zur 
Konterbandekontrolle nach Casablanca gebracht worden ist, 
und daß der brasilianische Dampfer „Pocone", der auf 
dem Weg von Bordeaux nach Brasilien war, durch englische 
Zerstörer zunächst ebenfalls nach Casablanca dirigiert 
wurde und am Mittwoch Lissabon verließ, weiter „unter 
dem Befehl der englischen Admiralität" zu verbleiben hat. 
Eine alte Welk brach zusammen! 
Rom, Mai. In einer allgemeinen Betrachtung über 
die augenblickliche politische Lage in Europa machte der 
italienische Rundfunk folgende bemerkenswerte Aus 
führungen: 
„Die Tatsache, daß die Engländer ihre Telephonverbin 
dungen mit dem Kontinent unterbrochen haben, sowie die 
Weitere Tatsache, daß die französischen Rundfunksender ihre 
Musik und ihre Unterhaltungsprogramme eingestellt haben, 
sind nur zwei äußere Kennzeichen einer Lage, die sich in 
ihrem ganzen Ernst für Frankreich und England zu ent 
hüllen beginnt. Man bemerkt jetzt in Frankreich und in 
England, daß man die Macht des Feindes zu Unrecht ver 
achtet hat, ja, daß man diese nicht einmal kannte. 
„Hieraus entsteht in der französischen und der britischen 
Öffentlichkeit der Eindruck, daß man sich vielleicht über 
haupt in der Einschätzung der Gesamtlage getäuscht hat und 
daß dieser Irrtum auf den Ausgang des Konflikts einen 
entscheidenden Einfluß ausüben kann. Dieser Beurteilungs 
fehler ist nicht nur auf militärischem Gebiet begangen wor 
den, ja, wir möchten sogar sagen, daß der schwerwiegendste 
Fehler auf politischem Gebiet begangen worden ist. 
„Frankreich und England haben das Ausmaß der sich in 
den anderen Nationen verkörpernden aktiven Energie und 
Macht entweder verkannt oder einfach nicht sehen wollen. 
Alle erzielten Fortschritte, alle neuen politischen Einrichtun 
gen, alle Versuche, Neües zu schaffen, sind jenseits der 
Alpen und jenseits des Kanals ständig auf vollkommenes 
Unverständnis, Ungläubigkeit oder Unterschätzung gestoßen. 
„England und Frankreich haben eine VogelStrauß- 
Po litik getrieben; sie haben sich dadurch schützen zu 
können geglaubt, daß sie sich einfach weigerten, das neue 
Geschehen in der Welt Kenntnis zu nehmen, bzw. da 
durch, daß sie sich bemühten, dessen Bedeutung Herabzu 
mindern. 
„Heute kommt das Erwachen und zwar plötzlich. Die 
Flugzeuge und die mit ihnen verbundene Drohung einer 
Besetzung englischen Gebietes, die nicht nur den Mann auf 
der Straße, sondern auch die offiziellen Kreise jenseits des 
Kanals bedrücken, sind nur eine Erscheinungsform dieser 
neuen mechanisierten organisierten Willensstärken Welt, an 
die England nicht glauben wollte. 
„Eine Ungleichung an diese neue Welt hätte jedoch vor 
allem das Bestreben vorausgesetzt, die Lebensnotwendig 
keiten der anderen Staaten zu verstehen und anzuerkennen. 
England hätte den Mut und den gesunden Menschenverstand 
haben müssen, auf gewisse Vorzugsstellungen zu verzichten. 
Dieser Verzicht hätte ihm ein legitimes Sicherheitsgefühl 
verleihen können. 
„England bemerkt jetzt, daß die „splenckiä Isolation" 
zu einer furchtbaren Einsamkeit, zu einem tragi 
schen Aufgeben von Freundschaft geworden ist, auf die man 
vor noch gar nicht langer Zeit Zählte. Das ist in kurzer 
Zusammenfassung die nicht wieder gutzumachende Folge der 
begangenen Irrtümer. 
„Demgegenüber haben sich neue Freundschaften 
begründet und entfaltet. In der Interessengemeinschaft der 
Länder, die ehemals Feinde Waren, hat man erneut den 
Antrieb zu solidarischem Handeln gefunden. Gerade jetzt 
wird der erste Jahrestag des Abschlusses des Stahlpaktes 
gefeiert, der jeden Tag seine wirksame Tätigkeit kundtut. 
„Wir befinden uns vor der Manifestation neuer Be 
mühungen und auf internationalem Gebiet befinden wir 
uns vor einer langen Ueberprüfung der Beziehungen. Es 
war vielleicht notwendig, daß angesichts einer neuen Zeit 
eine alte Welt zusammenbrach und eine neue im 
Begriff ist, sich aus ihren Ruinen zu erheben." 
Englische Soldaten Opfer der Angstpsychose. 
Genf, 23. Mai. Die Angst vor den deutschen Fallschirm 
jägern greift in England immer weiter um sich. Das ganze 
Land ist durch die Greuelmärchen, die das Jnformations 
ministerium verbreitete, in Furcht und Schrecken versetzt. 
Ueberall wittert man die „deutschen Bestien", die von den 
britischen „Kriegsgerüchterstattern" als die wahren Teufel 
hingestellt werden. Harmlose Passanten werden angehalten 
und oft blutig mißhandelt. 
Der Fallschirmpsychose, die die britische Regierung selbst 
entfachte, und deren sie, trotz Ermahnungen und Aufrufen, 
nun nicht mehr Herr werden kann, fielen jetzt wieder 2 eng 
lische Soldaten zum Opfer. 
Wie der Londoner Korrespondent des Paris Soir näm 
lich berichtet, wurde in einer ländlichen Gegend der Versuch 
gemacht, 2 Soldaten mit Fallschirmen von einem Flugzeug 
abspringen und sie Manövermäßig Sabotageakte ausfuhren 
zu lassen. Kaum waren die beiden Flieger gelandet, als die 
Einwohner des Dorfes über sie herfielen und mit Küüppeln 
und Mistgabeln so bearbeiteten, daß sie blutig am Boden 
lagen. 
Nur mit Mühe gelang es einer inzwischen herbeigerufe 
nen Polizeiabteilung, die beiden Soldaten davor zu bewah 
ren, von den verhetzten Landarbeitern totgeschlagen zu wer 
den. 
Uniformierte Weiber sollen Frankreich retten. 
Genf, 23. Mai. Die französische Regierung hat be 
schlossen, ein militärisches Frauen-Hilfskorps zu bilden. 
Französinnen von 21 bis 55 Jahren können im Hinterland 
und in den Armeezonen Dienst machen, und zwar bei den 
Stäben und auch bei den Truppenteilen, insbesondere bei 
der Artillerie, bei den Pionierabteilungen, bei der Inten 
danz und beim Gesundheitsdienst. Die Frauen haben „in 
gewissen Fällen" eine Kakhi-Uniform zu tragen, die aus 
einem Polizeikäppi und einem Offiziersrock besteht. Hosen 
dürfen jedoch nicht getragen werden. 
Die Schuldigen sind erkannt! 
Bukarest, 23 Mai. Wie klar man auch in der rumäni 
schen Hauptstadt die Lage und die Schuldigen erkannt hat, 
geht aus einem Leitartikel in der großen nationalen Zeitung 
Curentul hervor, in dem der Direktor dieses Blattes wörtlich 
feststellt: 
„Es ist jetzt klar geworden, welch große Verantwortung 
die Imperialisten Englands und Frankreichs auf sich luden, 
als sie seinerzeit die Friedensvorschläge Deutschlands zurück 
wiesen und so den zweiten imperialistischen Krieg in Euro 
pa entfesselten." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin, 