
Msrgen-ANsgKbe. 
Deutsches Nachvichtendüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdemck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 8. Februar 
Nr. 
161 
Kriegsflagge der alten „Emden" übergeben. 
Schanghai, 7. Februar. Sonntag morgen fand auf dem 
Schulhof der Kaiser Wilhelm-Schule ein Feldgottesdienst 
für die Besatzung der „Emden" statt, an dem u. a. General 
konsul Kriebel, der Landesgruppenleiter Lahrmann, 
Schanghaier HJ. und BdM. sowie viele Angehörige der 
deutschen Kolonie teilnahmen. Der Kommandant der 
„Emden", Kapitän Loh mann legte an der Gedenktafel 
in der deutschen Kirche und am Denkmal der „Iltis" 
Kränze zur Ehrung der für ihr Vaterland Gefallenen nie 
der. Ein Holländer van Herwijnen gab mit einer An 
sprache, in der er der Taten der ruhmreichen „Emden" ge 
dachte, eine alte Kriegsflagge der „Emden" zurück. 
Die chinesische Presse nimmt an dem Aufenthalt der 
„Emden" regen Anteil. Täglich erscheinen Bilder vom 
Schiff und seiner Besatzung, aufmerksam werden alle 
Empfänge und. Besuche vermerkt. 
Dienstag Sitzung des Nichteinmischungsunterausschusses. 
London, K. Februar. Der Unterausschuß des Nichtein 
mischungsausschusses tritt am kommenden Dienstag vor 
mittags wieder zusammen. In der Sitzung soll, wie in 
London verlautet, die Freiwilligenf rage weiter be 
handelt werden. Vor allem dürfte die Festsetzung eines 
Zeitpunktes für das Inkraftreten des Verbots der Ge 
stellung von Freiwilligen für Spanien erörtert werden. 
England will in USA Flugzeuge kaufen. 
London, 7. Februar. Wie S u n d a y C h r o n i c I e mel 
det, beabsichtigt die britische Regierung im Hinblick auf die 
Tatsache, daß die Aufrüstung Englands zur Luft erheblich 
hinter dem festgesetzten Programm zurückgeblieben ist, große 
Flugzeugbestellungen in den Vereinigten Staaten von 
Nordamerika vorzunehmen. 
Primas von Irland fordert Kampf gegen Kommunismus. 
London, 8. Februar. Der katholische Primas von Irland 
und Kardinalerzbischof von Armagh, Josef Macßory, 
ließ am Sonntag einen Hirtenbrief verlesen, der sich aufs 
Schärfste gegen den Kommunismus wendet. Die katholische 
Jugend Irlands wird darin aufgefordert, den Kommu 
nismus aktiv zu bekämpfen und seinen Agenten zu ver 
stehen zu geben, daß sie in Irland nicht geduldet werden 
könnten. Ein Katholik dürfe niemals Kommunist werden, 
da er sonst aus der Kirche ausgestoßen würde. Der Kom 
munismus bedeute die Verneinung Gottes und eines zu 
künftigen Lebens. 
Das „Paradies auf Erden", das er herbeizuführen ver 
spreche, bestehe darin,, daß die gegenwärtige Ordnung der 
Dinge durch alle Mittel und unter Anwendung von Gewalt, 
Revolution und Mord umgestürzt werde. Die große Masse 
des sowfetrussischen Volkes befinde sich in einem Zustand, 
der von der Sklaverei nicht weit entfernt sei, und der 
Lebensstandard sei außerordentlich niedrig. 
Britische Zugeständnisse an die Araber in Palästina. 
Jerusalem, 7. Jebruar. Wie die Blätter melden, hat 
der britische Oberkommissar den Araberführern die Ein 
setzung eines Gesetzgebenden Rates mit erweiterten Befug 
nissen zugunsten der Araber angeboten. In politischen 
.Kreisen Jerusalems spricht man ferner von einem Garan 
tieangebot des Oberkommissars an die Araber, daß die 
Juden in Palästina niemals die Majorität erlangen sollten. 
Die Haltung der Araberführung bei den Verhandlungen 
mit dem britischen Oberkommissar scheint in radikalen 
Araberkreisen auf Mißbilligung gestoßen zu sein. Angeb 
lich wurden sogar Anschläge auf gemäßigte Araberführer 
angedroht. 
Diplomaten-Empfänge bei Delbos. 
Paris, K. Februar. Außenminister Delbos empfing 
am Sonnabend den schwedischen Gesandten, der sich im Auf 
trag des schwedischen Außenministers Sandler als Bericht 
erstatter des Völkerbundes für den Alexandrette-Streitfall 
nach den Maßnahmen für die praktische Durchführung des 
in Genf zustandegekommenen französisch-türkischen Abkom 
mens erkundigte. 
Anschließend empfing Delbos den finnischen Gesandten 
in Paris. Wie der Matin meldet, drehte sich diese Unter 
redung hauptsächlich um die Lage inOsteuropa und um die 
kommende Reise des finnländischen Außenministers nach 
Moskau. 
Streiks in den elsässischen Kaligruben beendet. 
Paris, K. Februar. Der Streik in den elsässischen Kali 
gruben ist beendet. Auf der Kaligrube St. Therese ist die 
Arbeit am Sonnabend wieder aufgenommen worden. 
Frankreich baut den Hafen Dschibuti aus. 
Paris, K. Februar. Aus einer Mitteilung des franzö 
sischen Kolonialministeriums ergibt sich, daß die Behörden 
von Französisch-Somaliland Ausschreibungen zur Verbesse 
rung und Modernisierung des französischen Hafens Dschi 
buti in Höhe von 27 Millionen Franken erlassen haben. Es 
soll ein Ladekai von 550 m Länge und 50 rri Breite mit 
Kränen, Lagerhallen und Gleisanschluß an die Eisenbahn 
Dschibuti —Addis Abeba gebaut werden. 
Botschafter Lipski beim polnischen Staatspräsidenten. 
Warschau, 6. Februar. Der Staatspräsident empfing am 
Sonnabend den polnischen Botschafter in Berlin, Lipski. 
„Gazeta Polska" warnt Litauen. 
Warschau, K. Februar. In einer Stellungnahme zu der 
polenfeindlichen Haltung Litauens erinnert die Gazeta 
Polska an die Antwort des polnischen Außenministers Beck 
auf die Anfrage des Sejm-Abgeordneten Wilhorski, in der 
es hieß, daß die polnische Regierung um eine Aufrecht 
erhaltung normaler diplomatischer Beziehungen zu Li 
tauen bemüht sei und daß diese Bestrebungen nicht nur 
kein Echo in Litauen gefunden hätten, sondern daß Litauen 
vielmehr fortfahre, die polnischen Bürger in Litauen zu 
unterdrücken. 
Das Blatt schreibt dann, in den vergangenen 19 Jahren 
habe Polen sich bemüht, Litauen als einen der Träger des 
Gleichgewichts im baltischen Raum anzusehen. Heute mache 
die litauische Politik eine Stabilisierung der gegenseitigen 
Beziehungen unmöglich und gestalte die internationale Lage 
im baltischen Raum sehr schwierig. In Lettland und Est 
land habe die Öffentlichkeit schon mehr als einmal Klage 
über die litauische Haltung gegenüber Polen geführt und 
es abgelehnt, die Aolgen zu tragen. Es sei Tatsache, daß 
Litauen heute die Lage in Nordosteuropa störe. Litauen 
könne, wenn es aufhöre, ein Element des Gleichgewichts zu 
sein, sehr leicht selbst Spielobjekt werden. Das Anwachsen 
der Verfolgungen polnischer Bürger in Litauen lasse es 
jedenfalls verständlich erscheinen, wenn nunmehr Polens 
Geduld am Ende sei. 
Rumänien und das Abkommen von Montreux. 
Bukarest, K. Februar. Der frühere Kammerpräsident 
Orleanu, Mitglied der Regierungspartei, richtete im Se 
nat eine Anfrage an den Ministerpräsidenten betreffs des 
Meerengenabkommens von Montreux. Orleanu stellte fest, 
daß durch dieses Abkommen Rumänien auf sehr bedeutende 
Rechte verzichtet habe, daß es sich vor allem damit der Mög 
lichkeit der freien Durchfahrt durch die Meerengen begeben 
habe sowie der Möglichkeit, daß ihm seine Verbündeten im 
Schwarzen Meer zu Hilfe kommen könnten. 
Sowjetrußland andererseits sei durch das Abkommen 
von Montreux die Möglichkeit eröffnet worden, seine 
Flotte von der Ostsee in das Schwarze Meer zu bringen. 
Orleanu griff in diesem Zusammenbang die Politik des 
früheren Außenministers Titulescu sehr scharf an und be 
tonte, daß durch das Abkommen von Montreux Sowjet 
rußland Herr im Schwarzen Meer geworden sei. Orleanu 
forderte, daß der Vertrag von Montreux ohne Ratifizierung 
der Kammer nicht in Kraft treten dürfe. 
Kommunistische Propagandakonferenz in Wien ausgehoben. 
Wien, K. Februar. In einem Cafehaus des Wiener Be 
zirks Neubau wurde eine Durchsuchung vorgenommen, wo 
bei zehn Kommunisten bei einer Propagandabesprechung 
verhaftet wurden. Bei zwei von ihnen hat die Polizei einen 
doppelten Tang gemacht, da sie seit langem gesuchte Devisen- 
und Valutenschmuggler waren. 
Der Skandal um die Spielbank Baden bei Wien. 
Wien, 8. Februar. Der Skandal um die Badener Spiel 
bank zieht immer weitere Kreise. Besondere Empörung er 
weckt in der Bevölkerung die Enthüllung, daß der General 
direktor des Unternehmens, Hans Schillinger, der ein 
Jahreseinkommen von 120 000 Schilling bezog, wobei ihm 
auch die Steuern noch bezahlt wurden, gleichzeitig Inhaber 
einer Wiener Glasbläserei ist, die eben erst umfangreiche 
Staatsaufträge erhalten hat. 
Nicht weniger Aufsehen erregt ein Prozeß, den die Crou 
piers des Kasinos gegen dieses Unternehmen wegen angeb 
lich rechtswidriger Zurückbehaltung von Trinkgeldern an 
gestrengt haben. Dadurch erfährt man, daß in den letzten 
zwei Jahren von den Besuchern der Spielbank nicht weni 
ger als sechs Millionen Trinkgeld bezahlt wurden. Davon 
beansprucht die Vadener Spielbank A. G. 50 v. H., während 
die Croupiers erklären, daß sie nur 30 v. H. abzuliefern 
verpflichtet gewesen seien. 
Wie im übrigen jetzt bekannt wird, hat der durch diesen 
Skandal schwer belastete Präsident der Oesterreichisch- 
Ungarischen Gesellschaft, Hofrat Klieber, verschiedene Ehren 
ämter niedergelegt und gleichzeitig, da er auch Staatsbeam 
ter ist, ein Disziplinarverfahren gegen sich beantragt. 
Bisher 3W Dänen nach Sowjetspanien gelockt. 
Kopenhagen, 6. Februar. Wie schon an den letzten 
Sonnabenden, ist auch diesmal wieder eine Schar von Kom 
munisten mit betrügerischen Versprechungen verführter jun 
ger dänischer Arbeitsloser nach dem bolschewistischen Spanien 
abgereist. Im Schnellzug nach Esbjerg, der inzwischen den 
traurigen Beinamen „Der Rote Expreß" bekommen hat, 
konnten etwa 30 solcher „Freiwilliger festgestellt werden. 
Die Gesamtzahl der durch die lügnerischen Vorspiege 
lungen verführten Dänen wird auf 250 bis 300 geschätzt. 
Mit den bolschewistischen Werbungen wird sich das Folke 
ting am Dienstag befassen. 
Der bolschewistische Goldschmuggel aus Spanien. 
Paris, 6. Februar. In Perpignan wurde am Sonn 
abend ein Pariser Bankier verhaftet, der regen Gold 
schmuggel mit dem bolschewistischen Teil Spaniens getrie 
ben hat. Es stellte sich heraus, daß er bereits seit April 1936 
von der Pariser Polizei gesucht wird. Er steht unter der An 
klage des Betruges. Seine Bank weist auf Kosten der be 
trogenen Kunden einen Fehlbetrag von rund 2 Millionen 
Franken aus. 
General Frauco über die Zukunft Spaniens. 
London, k. Februar. Evenina Standard aibt die 
Unterreduna eines Sonderbericherstatters mit General 
Franca wieder, in der der Chef der spanischen National 
repieruna u. a. erklärt, daß es für die Außenwelt schwer zu 
verstehen sei, wenn heute noch nicht aanz Madrid von den 
nationalen Truppen besetzt sei. Das sei aber leicht zu er 
klären, da Madrid eine offene Stadt sei. Durch den Zuzua 
taufender ausländischer Bolschewisten und aroßer Menaen 
Krieasmaterial habe der Kriea ein anderes Gesicht bekom 
men. Er sei zu einer bewaffneten bolschewistischen Revolte 
geworden, die von Sowsetabaesandten geleitet werde. Die 
einzige schnelle Methode zur Ueberwindung dieses Wider 
standes wäre der Gebrauch von Fluazeuaen und Geschützen. 
Er wünsche aber nicht, Madrid völlig zerstört einzunehmen. 
Dadurch sei die Verzöaeruna zu erklären. Wir werden, so 
schloß General Franca, Madrid erobern, aber wir werden 
es erobern, ohne es gänzlich zu zerstören! 
General Francs äußerte sich ferner über die Zukunft 
Spaniens. Er sehe ein Spanien vor sich, das frei von frem 
den Einflüssen und fremder Propaganda sei, ein Spanien, 
das sich für soziale Gerechtigkeit und Freiheit einsetze. Zur 
Erreichung dieses Zieles müsse iedoch zunächst Recht und 
Gesetz wiederhergestellt und Spanien wieder aufgebaut 
werden. Sicher'sei, daß die Demokratie ein Fehlschlag ge 
wesen sei, und daß der künftige spanische Staat ein korpo 
rativer Staat werde, in dem Freiheit, Recht, Ordnung und 
soziale Gerechtigkeit garantiert werden. 
Madrider Front wieder in Bewegung. 
Salamanca, 7. Februar. Der Oberste Befehlshaber in 
Salamanca teilt in seinem Heeresbericht vom Sonnabend 
mit, daß die vor Madrid liegenden Divisionen ihre Vor 
hutstellungen bedeutend verbessern konnten. Hierbei wurden 
die Ortschaften La Maranosa, Boque und Cienpozuelo (am 
Frontabschnitt südöstlich Madrids zwischen den Landstraßen 
Madrid —Aranjuez und Madrid —Valencia) eingenommen. 
Die Sonderberichterstatter des DNB. berichten in Er 
gänzung des Heeresberichtes weitere Einzelheiten von der 
Madrider Front, aus denen hervorgeht daß hier nach einem 
längeren durch das schlechte Wetter bedingten Stillstand 
wieder lebhafte Bewegung eingetreten ist. Die Truppen des 
Generals Varella sollen in der Nacht zum Sonnabend im 
Schutz der Dunkelheit überraschend vorgestoßen sein. Der 
Vormarsch erfolgte von Paria, Pinto und Valdemoro aus 
in nördlicher Richtung. Dabei wurden die Ortschaften 
Gozque de Arriba, Mesa, Valdecaba und das 19 km vom 
Ausgangspunkt entfernte La Maranosa erobert. Die Front 
linie der nationalen Truppen führt nunmehr 15 km am 
Jarama-Fluß entlang bis vor San Martin de la Bega. 
In Maranosa, das besonders heftig umkämpft 
wurde, fiel den nationalen Truppen eine der bedeutendsten 
Waffen- und Munitionsfabriken der Madrider Bolsche 
wisten, in der u. a. auch Giftgas hergestellt wurde, in 
die Hände. 
Neue Fortschritte an der Malaga-Front. 
Salamanca, 7. Februar. Der Rundfunksender Sevilla 
gab am Sonnabend nachmittag Meldungen des Generals 
Oueipo de Llano bekannt, wonach die nationalen Streit 
kräfte den Vormarsch auf Malaga am Vormittag fortsetzten. 
Die Bolschewisten sind an sämtlichen Frontabschnitten 
um Malaga fluchtartig zurückgewichen und hinterließen eine 
Anzahl von Geschützen und kleineres Kriegsmaterial. 
Weiter wird bekannt, daß am Freitag abend bereits 
sämtliche bolschewistischen Parteihäuptlinge aus Malaga in 
Richtung Almeria „abgereist" und auch andere Bolsche 
wistenorganisationen aus Velez-Malaga und anderen Ort 
schaften des Kampfgebietes geflohen seien. 
Zwei nationale Kreuzer beschossen erfolgreich die Küste 
um Malaga herum den ganzen Tag. Die Straßen an der 
Küste wurden schwer beschädigt und zum Teil unbenutzbar 
gemacht. 
Die noch in den Händen der Bolschewisten befindlichen 
Sender teilen die Beschießung der Küste von Gijon, Cu 
dlllero und Villahiciosa durch nationale Kriegsschiffe mit. 
Sie geben ferner zu, daß das Bombardement nationaler 
Flieger auf den Hafen von Malaga und wichtige militärische 
Gebäude in Malaga großen Schaden angerichtet hat. 
Der Rundfunksender von Sevilla teilt mit, daß im Laufe 
der Operationen am Sonnabend der 20 km nordöstlich von 
Malaga gelegene Ort Colmena von den nationalen Trup 
pen eingenommen worden ist. Der nationale Sender Cor 
doba berichtet, daß im Hafen von Malaga fremde U-Boote, 
wahrscheinlich sowjetrussischer Nationalität, gesichtet worden 
seien. 
Am Sonntag vormittag wurde an der Malaga-Front 
die Ortschaft Fuengirola eingenommen. „Radio Regnete", 
ein in den Schützengräben bei Madrid installierter Sender 
der Nationalen, meldet, daß die an der Malaga-Front 
operierenden nationalen Truppen die alte und reiche 
Vischofsstadt Eoin zwischen Marbella und Malaga besetzt 
haben. 
Französische Spanien-Rückkehrer in Toulon. 
Paris, 7. Februar. Der französische Kreuzer Du - 
quesne traf in T o u l o n, von den spanischen Küstenge 
wässern kommend, ein. An Bord befanden sich 45 Ange 
hörige der bolschewistischen Milizen, die der „Internatio 
nalen Brigade" angehört hatten. Die meisten der Milizen 
waren Franzosen, die kampfmüde waren und ihre Hei 
matbeförderung verlangt hatten. Sie wurden sofort nach 
ihrer Landung in Toulon in ihre Heimatorte befördert. 
Moskau kann das Chaos nicht verheimlichen. 
Warschau, 7. Februar. Nach einer PAT-Meldung aus 
Moskau sollen in den sowjetrussischen Eisenbahn- und In 
dustrieunternehmungen wieder einmal „Maßnahmen" ein 
geleitet worden sein, um das wirtschaftliche und organisa- 
Chaos, das bekanntlich stets als das Werk „trotz 
kistischer Schädlinge" bemäntelt wird, zu beseitigen. 
Wie das Blatt des Verkehrskommissars, Gudok, 
schreibt, befindet sich die politische Abteilung der Omsker 
Eisenbahnverwaltung in einem Zustand völliger Auf - 
lösung, und zwar sowohl in organisatorischer wie Poli 
tischer und moralischer Beziehung. Die Arbeitsmethoden 
dieser Abteilung bezeichnet das Sowjetblatt selbst als ge 
radezu verfault. Mit ähnlichen Ausdrücken werden die 
Zustände in dem Komitee des Berufsverbandes der Eisen 
bahner in Kuibyschew gekennzeichnet. Hier seien zahlreiche 
Unterschlagungen seitens des Vorstandes zugelassen worden. 
Nach einer Sondermeldung aus Hoskau befindet sich 
die Schwerindustrie in Kamerowo in ganz unglaublichem 
Zustande. Von Moskau aus ist ein Sonderbeauftragter des 
Kommissarias für die Schwerindustrie nach Kamerowo ge 
sandt worden, um die dortigen Verhältnisse zu untersuchen. 
Trotz schärfster Zwangsmaßnahmen der sowjetrussischen 
„Sicherheitsorgane" vermehren sich die „Unglücksfälle" in 
der Industrie ständig. Nach der großen Katastrophe in der 
Fabrik „Metromer" in Kiew habe sich jetzt ein neues Un 
glück in der „Staatsfabrik Nr. 61" in Mikolajowo in der 
Süd-Ukraine ereignet. Infolge einer Kesselexplosion sei 
ein Teil der Fabrik Zerstört worden. Dabei habe es neun 
Tote gegeben. Die Sowjetbehörden hätten kurzerhand 
vier Ingenieure verhaftet, denen in dieser Sache im 
Schnellverfahren der Prozeß gemacht werden solle. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 