
.Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Tff 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 12. Mai 
Nr. 
617 
Die Reichstheaterfestwoche in Manchen. 
München, 11. Mai. Am zweiten Abend der Reichs 
theaterfestwoche widmete das bayerische Staatsschauspiel 
dem Werk eines nationalsozialistischen Dichters seine Kunst. 
Friedrich Bethges „Marsch der Veteranen" stand als Erst 
aufführung auf dem Festprogramm des Prinz Regenten- 
Theaters. 
Im Zuschauerraum vereinigten sich mit den werktätigen 
Theaterfreunden zahlreiche Ehrengäste und Vertreter der 
Bewegung, des Staates, der Wehrmacht, der Stadt sowie 
des Kunst- und Kulturlebens, an ihrer Spitze der Stell 
vertreter des Führers, Rudolf Heß, der Präsident der 
Reichskulturkammer, Dr. Goebbels, die Reichsleiter 
Dr. Ley und Fiehler und Ministerpräsident Siebert. 
Vor Beginn der Vorstellung sprach Dr. Ley über Arbeit 
und Kunst: „Arbeit und Kunst sind die Wirkungen Zweier 
Faktoren, die aus einer Wurzel kommen, aus der Rasse. 
Ter Führer hat einmal die Zusammenhänge von Arbeit 
und Kunst dargetan. Während die Arbeit die Gesetze der 
Natur erforscht und ergründet und sie zum Wohle der 
Menschheit anwendet, schaut der Künstler die Gesetze weit 
voraus. Er kennt sie und wendet sie an. Nicht nur der ist 
ein Künstler, der die Kunst ausübt, sondern auch der, der 
sie in sich aufnimmt und empfängt. Man kann es als Be 
weis für die Richtigkeit unserer Rassenlehre ansehen, daß 
nur die Menschen gleicher Rasse sowohl die Arbeit wie die 
Kunst der Schaffenden bewerten und empfinden können." 
Dr. Ley sprach von der Erholung, die die Aufnahme 
der Kunst und die Freude an ihr den werktätigen Menschen 
gewähre, von der gegenseitigen Befruchtung von Kunst und 
Volk und Arbeit und Kunst. 
„Was uns heute so beglückt, das ist, daß wir das Ge 
meine des Alltags und das Häßliche vergangener Jahre 
abgelegt haben und den Wert unseres Volkes, seiner 
Arbeit und seiner Kunst neu erkennen. Wir erleben heute 
eine Blüte unserer Kunst und Kultur, weil der Führer 
unser Volk zum Schönen herangeführt hat. Und so glaube 
ich, daß ein Zeitalter angebrochen ist, von dem man einmal 
sagen wird: diese Menschen fanden sich selber wieder. Wir 
freuen uns wieder am Leben. Wir suchen in allem, auch 
in der Sorge, zuerst das Schöne und Erhabene. Tas ist 
der Sinn von Kraft durch Freude." 
Dr. Ley hieß alle Gäste herzlich willkommen und dankte 
insbesondere Reichsminister Dr. Goebbels für das der NS- 
Gemeinschaft Kraft durch Freude stets bekundete Wohl 
wollen. Er erklärte, nunmehr sei erfüllt, was Dr. Goebbels 
vor drei Jahren als Ziel von Kraft durch Freude bezeichnet 
habe: das Volk habe feine Kunst erkannt. So werde das 
Volk die Kunst und die Kunst das Volk heben zum Segen 
unserer Zukunft und zum Heil unserer herrlichen Nation- 
Nun kam Friedrich Bethge zu Wort. Sein „Marsch der 
Veteranen" spielt Wohl in der Zeit der napoleonischen 
Kriege, aber er ist erstanden aus Problemen, die den deut 
schen Menschen nach dem Weltkrieg im Innersten auf 
wühlten, aus Problemen des Kämpfertums, der Würde 
und Ehre der Nation wie des Einzelnen. 
Am Schluß der Vorstellung wurden Dichter, Spiel 
leiter und Darsteller stürmisch gefeiert. 
Nach der Festvorstellung empfing die Stadt München 
im Alten Rathaus die Gäste der Reichstheaterfestwoche, 
unter ihnen Dr. Goebbels, Ministerpräsident Sie 
bert, Ministerialrat Dr. Schlösser, Hanns Jo h st, 
Ministerialrat Dreßler-Ändreß, Ministerialrat 
Bern dt, den Dichter des „Marsches der Veteranen", 
Friedrich Bethge, und die Hauptdarsteller dieses Werkes, 
den Dichter Wolfgang Eberhard Möller und eine Reihe 
von Mitgliedern des Reichskultursenats. Hls Gäste der 
Reichsregierung waren von der Oper in Antwerpen an 
wesend der Intendant, der Erste Kapellmeister, der Ober 
regisseur und Zwei Sänger. 
Im Laufe des Abends ergriff Reichsminister Dr« 
Goebbels das Wort. Er dankte in launigen Worten „als 
Preuße" im Namen der Reichstheaterkammer und im 
Namen der bühnenschaffenden Deutschen für die herzliche 
Aufnahme, die die Teilnehmer an der Reichstheaterfest 
woche in den Mauern dieser so schönen Stadt gefunden 
hätten, in dieser Stadt, wo die nationalsozialistische Be 
wegung so viel sorgenvolle, aber auch so viele herrliche 
Stunden erlebt habe, der Stadt, die nicht nur der Aus 
gangspunkt der Bewegung, sondern in den Zeiten, in 
denen es für die Nationalsozialisten keine Heimat mehr 
gegeben habe, ihre Heimat und ihr Zufluchtsort gewesen 
sei. Es sei auch kein Zufall, daß nach der aktiven In 
angriffnahme der Aufbauarbeit am deutschen Theaterwesen 
die erste große positive richtungweisende Theaterfestwoche 
in der Hauptstadt der Bewegung, in der Stadt der deut 
schen Kunst stattfinde. 
Wenn er an diesem festlichen Abend das Wort ergreife, 
so geschehe das nicht allein, um der Regierung des Landes 
und dem Oberbürgermeister der Hauptstadt der Bewegung 
den Dank aller Teilnehmer an der Reichstheaterfestwoche 
auszusprechen, es geschehe auch noch aus einem anderen 
Grunde. Es sei der Wunsch des Führers, München wieder 
zur Stadt der deutschen Kunst zu machen. Wer hier einmal 
gelebt habe, der wisse, daß in dieser Stadt eine nur ihr 
eigene künstlerische Atmosphäre herrsche. Er wünsche und 
hoffe, daß auch die Reichstheaterfestwoche ihr Teil dazu bei 
tragen möge, diese wunderschöne und allen tief ans Herz 
gewachsene Stadt der deutschen Kunst wieder mit alten 
Zauber und der alten Schönheit zu umgeben. Möge sie als 
Stadt der deutschen Kunst und als Hauptstadt der Be 
wegung wachsen, blühen und gedeihen. 
In angeregter Unterhaltung blieben die Gäste noch 
lange zusammen. 
Standortmeldung des Luftschiffs „Hindenburg". 
Hamburg, 12. Mai. Das Luftschiff „Sindenburg", das 
um 4.27 MEZ die Heimreise nach Deutschland angetreten 
hat, verließ nach einer bei der Deutschen Seewarte einge 
gangenen Meldung um 8 Uhr MEZ die amerikanische Küste 
bei Cap Cod. 
Ter Todestag des Marschalls Pilsudski.' 
Warschau, 12. Mai. Ueber Warschau wehen am Diens 
tag, dem Todestage des Marschalls Pilsudski, die Flaggen 
auf Halbmast. In den Geschäften sind die Schaufenster mit 
Flor ausgeschlagen und Bilder des Marschalls Pilsudski auf 
gestellt. Am frühen Morgen erfolgte das Große Wecken. 
Dumpfe Trommelwirbel hallten durch die Straßen der 
Stadt. 
Die Blätter des Pilsudski-Lagers sind mit Trauerrand 
erschienen und bringen Bilder des großen Marschalls. In 
Erinnerungsartikeln wird darauf hingewiesen, daß es ein 
Wunsch des Marschalls war, daß sein Herz zusammen mit den 
Gebeinen seiner Mutter auf dem Wilnaer Heldenfriedhof 
ruhen solle und daß dieser Wunsch heute bei den Feierlich 
keiten in Wilna seine Erfüllung finde. 
Das Blatt der Militärkreise Polska Zbrojna 
schreibt, heute sei ein Tag der Erinnerung und des Ge 
denkens, aber schon morgen werde die Tat wieder in ihre Rechte 
eintreten müssen, damit das Testament Pilsudskis erfüllt 
werde. Auf dem Wege des Soldatentums habe Josef Pil 
sudski gesiegt und der heutigen Generation einen freien 
Staat und seine Wehrkraft hinterlassen zugleich mit dem Be 
fehl, angestrengt zu arbeiten, um die jahrhundertelangen 
Versäumnisse nachzuholen und Polen eine gewichtige ge 
schichtliche Rolle zu sichern. 
Der polnische Ministerrat hat beschlossen, die Mittel be 
reitzustellen, um im Wilnaer Gebiet noch im laufenden 
Jahre 199 Volksschulen zu erbauen, die den Namen des 
Marschalls Pilsudski tragen sollen. Weiter beschloß der 
Ministerrat, für die kulturelle und wirtschaftliche Entwick 
lung der polnischen Ostgebiete besondere Maßnahmen zu 
treffen. 
Am Montag abend haben sich der polnische Staatspräsi 
dent, die Mitglieder der Regierung, der Generalinspekteur 
der Armee, die Marschälle von und Senat, die Gene 
ralität und die Vertreter der staatlichen und militärischen 
Behörden nach Wilna begeben, um den dortigen Feierlich 
keiten beizuwohnen. Zu den Gedenkfeiern in Krakau am 
Sarge des Marschalls ist der Stellv. Ministerpräsident Kwiat 
kowski als Vertreter des Staatspräsidenten und General 
Skladkowski als Vertreter des Generalinspekteurs gefahren. 
Die Trauerfeierlichkeiten des Senats begannen am Mon 
tag abend mit einem feierlichen Totenappell auf dem Lukiski- 
Platz. Dem Appell ging ein Trauerzapfenstreich und Fackel 
zug voraus. Auf dem Lukiski-Platz waren die Standarten- 
und Fahnenposten aller polnischen Militärabteilungen ange 
treten, ferner die Fahnen der militärischen Vorbereitungs 
verbände, der Verbände ehemaliger Kämpfer, der Pfad 
finder und vieler anderer. Im Scheine brennender Holz 
stöße wurden die Namen der Aufständischen von 1863 ver 
lesen, die auf dem Lukiskiplatz hingerichtet worden sind, und 
die Namen der Soldaten, die 1919 und 1929 bei der Ein 
nahme und Verteidigung Wilnas fielen. 
Zum Schluß nannte der Kommandant des Appells nach 
einem Trauerwirbel den letzten Namen: „Der erste Mar 
schall Polens, Josef Pilsudski", und der Offizier vom Dienst 
antwortete: „Er starb körperlich, aber lebt in unserem 
Herzen und wird ewig leben". Die Truppen präsentierten, 
aus der Ferne hörte man den Ehrensalut Schüssen. 
In der Theresienkirche fand gleichzeitig ein Trauergottes 
dienst statt, wobei in Anwesenheit der nächsten Familien 
mitglieder die Nische geöffnet wurde, in der sich die Urne mit 
dem Herzen des Marschalls befand. 
Die nichtöffentliche Ratssitzung. 
Genf, 11. Maß Die Aussprache in der nichtöffentlichen 
Sitzung des Völkerbundsrates über die abessinische Ange 
legenheit entwickelte sich im Anschluß an die Tagesordnung, 
deren vorletzter Punkt wiederum der „Konflikt zwischen 
Italien und Abessinien" war. Baron Alo i N erklärte, daß 
er zu der Aufnahme dieses Punktes auf die Tagesordnung 
eine Erklärung abzugeben habe. Auf Aufforderung Edens 
als Ratspräsident nahm der abessinische Vertreter Wolde 
Mariam am Ratstisch Platz. 
Hieauf gab Aloisi, wie bereits gemeldet, eine Pro - 
t e st e r k l är u n g ab, worauf er den Saal verließ. 
Wolde Mariam erklärte, daß Abessinien als Völker 
bundsmitglied nicht der Angreifer, sondern das Opfer eines 
Angriffs sei. Es habe, keine internationalen Gesetze verletzt 
und bleibe dem Völkerbund treu. 
Eden wies darauf hin, daß es sich nur um die Test 
setzung der Tagesordnung handele. Ter Rat habe nur seine 
Entscheidung zu treffen, ob der Punkt auf der Tagesordnung 
bleiben solle. Er als Ratspräsident fei der Meinung, daß 
die Trage auf der Tagesordnung zu bleiben habe. Dieser 
Auffassung schlössen sich der spanische Vertreter und der 
dänische Außenminister an. Ter Rat beschloß dement 
sprechend. 
Dieser förmliche Beschluß ändert jedoch nichts an dem 
Willen aller Beteiligten, die Aussprache zur Sache 
von der gegenwärtigen auf die nächste Ratstagung zu ver 
schieben. Tür diese Vertagung wird wahrscheinlich als erstes 
Land Trankreich eintreten. 
Baldwin beantwortet Abessinien-Anfragen im Unterhaus. 
London, 11. Mai. Eine Flut von Anfragen über die 
Zukunft Abessiniens mußte anp Montag im Unterhaus die 
Regierung über sich ergehen lassen. Tür den in Genf 
weilenden Außenminister antwortete Ministerpräsident- 
Baldwin. . . 
Auf eine Frage nach der Zusammensetzung der derzeur 
gen abessinischen Regierung erwiderte Baldwin, 
daß die heutige abessinische Regierung, soweit man das in 
London wisse, mit derjenigen Regierung identisch sei, die 
vor der Abreise des Kaisers bestanden habe. Der abessi 
nische Außenminister habe den Kaiser begleitet, während 
der Kriegsminister kürzlich an der Front gefallen sei. 
Ein anderer Fragesteller wollte wissen, ob Außenminister 
Eden für Genf besondere Anweisungen über die An 
erkennung des gegenwärtigen abessinischen Vertreters er 
halten habe, was Baldwin verneinte. Der Vertreter Eng 
lands werde jeden abessinischen Vertreter anhören, den der 
Völkerbundsrat in dieser Eigenschaft annehme. 
Die arbeiterparteiliche Abgeordnete Wilkinson er 
kundigte sich, ob der Kaiser von Abessinien die britische 
Regierung um Erlaubnis gebeten habe, von Dschibuti un 
mittelbar nach London zu kommen und ob die Entscheidung 
darüber, daß sich der Negus nach Palästina begeben solle, in 
London getroffen worden sei. In seiner Antwort erklärte 
Baldwin, daß praktische Gründe für die Verbringung 
des Kaisers nach Palästina maßgebend gewesen seien. 
Als die Abgeordnete hierauf fragte, ob einer dieser 
praktischen Gründe der gewesen sei, Kundgebungen der 
englischen Öffentlichkeit zugunsten des Kaisers zu ver 
hüten, antwortete Baldwin, daß man es nicht hätte 
verantworten können, den Kreuzer „Enterprise", auf dem 
der Kaiser die Reise machte, länger als eine Woche von 
seinen Pflichten abzuhalten. Hätte Englands eine un 
begrenzte Zahl von Kreuzern zur Verfügung, so wäre der 
Wunsch vielleicht erfüllt worden. Baldwin fügte ironisch 
hinzu, er hoffe Zuversichtlich, daß Fräulein Wilkinson einen 
Antrag auf den Bau weiterer Kreuzer unterstützen werde. 
Als die Abgeordnete Wilkinson wissen wollte, ob die 
britische Regierung den Kaiser in London empfangen werde, 
falls er dennoch den Wunsch haben sollte, nach England zu 
kommen, legte sich der Sprecher des Unterhauses ins Mittel, 
indem er die Stellung der nächsten Frage forderte. 
Mehrere weitere Fragen bezogen sich auf die persönliche 
Stellung des Kaisers von Abessinien, die Baldwin aus 
weichend dahin beantwortete, daß es sich um ein außer 
ordentlich verwickeltes Problem handele, das sorgfältig ge 
prüft werden müßte. 
Der arbeiterparteiliche Abgeordnete Cocks erkundigte 
sich dann, ob die Regierung im Hinblick auf die Bemühun 
gen des Völkerbundes zur Verhinderung des italienischen 
Angriffes auf Abessinien nunmehr an die Regierungen der 
Türkei, Südslawiens, Sowjetrußlands, Rumäniens, 
Griechenlands und Bulgariens herantreten wolle, um eine 
gemeinsame Aktion zur Erhaltung des Friedens und der 
Ordnung im östlichen Mittelmeer herbeizuführen. 
Baldwin erwiderte, die Regierung sei stets bereit, 
falls notwendig, mit anderen Mitgliedern des Völker 
bundes im Interesse der Erhaltung des Friedens Fühlung 
zu nehmen. 
Als der Fragesteller die Erklärung Mussolinis über die 
Gründung des oströmischen Reiches zitierte und fragte, ob 
nicht angesichts dessen ein Gegengewicht im östlichen Mittel 
meer geschaffen werden müsse, antwortete Baldwin, er 
persönlich sei nicht so schnell gewillt, jede Erklärung, dw in 
einem Augenblick der Begeisterung abgegeben werde, wört 
lich zu nehmen. Was den Schutz der britischen Gesandt 
schaft in Addis Abeba angehe, so liege die Hauptverant 
wortung der Aufrechterhaltung der Ruhe und Ordnung in 
Addis Abeba jetzt bei derjenigen Macht, die die militärische 
Besetzung des Platzes vorgenommen habe. 
Einem anderen Abgeordneten teilte Baldwin mit, daß 
er keine Erklärung darüber abgeben könne, ob die britische 
Regierung beabsichtige, ihre Gesandtschaft aus Addis Abeba 
zurückzuziehen. 
Eine Frage nach der Aufhebung der Sühnemaßnahmen 
beantwortete Baldwin mit einem Hinweis auf die am 
vorigen Mittwoch von Außenminister Eden abgegebene Er 
klärung. 
Das „Neuigkeits-Weltblatt" über die Vorgänge in Wien. 
Wien, 11. Mai. Das christlichsoziale Neuig keits- 
Weltblatt veröffentlicht eine Darstellung der Vorfälle 
beim Aufmarsch des Treiheitsbundes, die als „von beson 
derer Seite" bezeichnet wird und als offiziös zu werten ist. 
Die Darlegungen des Blattes bestätigen die Richtigkeit der 
Meldungen vom Sonntag. 
Das Blatt schreibt, daß sich in dem Abschnitt der Ring 
straste von der Babenberger bis. zur Operngasse eiue 
vorbereitete Demonstration mehrerer hundert Personen 
gegen den Treiheitsbund, zum Teil aber auch sehr deutlich 
gegen den Kanzler entwickelt habe. Die Teilnehmer seien 
offenbar mit Vorbedacht dorthin geleitet worden. Tie Wei 
sungen für die Störung seien sicherem Vernehmen nach von 
einem Bezirksmilizkommando ausgegeben worden. (Es han 
delt sich um den Heimatschutzhauptmann Titzner, dessen Ver 
haftung und spätere Treilassung berichtet wurde.) 
Tie Demonstration, so fährt das Blatt fort, habe ihren 
besonderen Charakter durch das Erscheinen des ehemaligen 
Vizekanzlers Tey erhalten. Die örtliche Lage seines Stand 
ortes und die Dauer seines Verbleibens hätten den Ein 
druck eines Verweilens auf einer Kommandobrücke erweckt. 
Allerdings habe Tey an zuständiger Stelle erklärt, dast er in 
keiner Weise mit den Vorfällen in Zusammenhang stehe, und 
dast es sich um ein rein zufälliges Zusammentreffen handele. 
Ohne an der Richtigkeit dieser Tarstellung zweifeln zu 
wollen, so meint das Blatt, bleibe die Tatsache bestehen, daß 
ein höchst unerfreulicher Eindruck geschaffen worden sei, 
der leicht hätte vermieden werden können. 
Ob daran gedacht wird, Major Test zur Verantwortung 
zu ziehen, ist nicht bekannt, ebenso nicht, ob eine polizeiliche 
Untersuchung über die Vorfälle läuft. 
Streik in einer Flugzeugfabrik in Le Havre. 
Paris, 11. Mai. 500 Arbeiter einer Flugzeugfabrik in 
Le Havre haben am Montag die Arbeit niedergelegt. Sie 
fordern die Wiedereinstellung mehrerer entlassener Arbeits 
gefährten. 
Rücktritt des spanischen Kabinetts. 
Madrid, 11. Mai. Ter interimistische Ministerpräsident 
und Außenminister Barcia hat am Montag nachmittag 
dem neuen Staatspräsidenten den Rücktritt des Gesamt 
kabinetts angezeigt. 
Die Besprechungen mit den Parteiführern beginnen am 
Dienstag früh. Ueber den Namen der Person, die mit der 
Regierungsneubildung beauftragt wird, herrscht weiterhin 
Ungewißheit. 
Die Streiklage in Griechenland. 
Athen, 11. Mai. Bis Montag mittag haben sich keine 
weiteren Zusammenstöße zwischen Polizei und Streikenden 
ereignet, doch ist die Stimmung nach wie vor erregt. In 
Anbetracht der Beteiligung gewisser studentischer Kreise an 
dem Streik wurde die Universität von Saloniki geschlossen. 
Es besteht die Möglichkeit, daß auch die Athener Univer 
sität geschlossen wird. 
Die griechische Regierung hat erklärt, daß sie auf alle 
Fälle die Aufrechterhaltung der Ruhe und Ordnung ge 
währleisten werde. In kommunistischen Kreisen wurden 
zahlreiche Verhaftungen vorgenommen. 
Der griechische Justizminister hat seinen Rücktritt erklärt. 
Generalstreik in Tanger. 
Paris, 11. Mai. Der Sonderberichterstatter LerAgence 
Economique et Fin an eiere meldet aus Casa 
blanca, daß vor drei Tagen ein Generalstreik in Tanger 
ausgebrochen sei. Ernste Unruhen seien bisher nicht zu ver 
zeichnen. Zeitweise habe die Bevölkerung unter Brotmangel 
gelitten; aber die Stadt sei von Meknes aus versorgt 
worden. 
Der Berichterstatter weist darauf hin, dast verschiedene 
sowjetrussische Persönlichkeiten in Tanger eingetroffen seien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 