
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Montag. 16. Oktober 
Nr. 
1490 
Die Welt zur Versenkung der „Royal Oak". 
Italien 
Rom, 15. Oktober. Die Versenkung der „RoyalOa k" 
findet auch in der Sonntagspresse stärkste Beachtung und 
wird erneut als ein schwerer Schlag für die britische Kriegs 
marine bezeichnet. 
Nach den glänzenden Beweisen ihrer Leistungsfähigkeit, 
die das deutsche Heer und die deutsche Luftwaffe einer 
bewundernden Welt während des polnischen Feldzuges er 
bracht hätten, gebühre jetzt, wie Messaggero in einer Ber 
liner Korrespondenz hervorhebt, der deutschen Kriegs 
marine höchstes Lob, die trotz ihrer zahlenmäßigen Un 
terlegenheit nicht nur im Handelskrieg sondern auch auf 
offener See die Offensive ergriffen habe. 
Die englischen Geschwader seien von deutschen Kriegs 
schiffen und Unterseebooten unter tatkräftiger Unterstützung 
-durch die Luftwaffe angegriffen und zum Rückzug g o - 
Awungen worden, wobei sie nicht unbedeutende Schläge 
und vielleicht auch Verluste davongetragen hätten. Deutsch 
land könne auf diese Erfolge mit Recht stolz sein. 
Sowjetunion 
Moskau, 15. Oktober. Die Nachricht von der Versen 
kung des englischen Schlachtschiffes „Royal Oak" durch 
ein deutsches U-Boot findet in der Moskauer Presse stärkste 
Beachtung. Die meisten Blätter geben eine genaue Beschrei 
bung des versenkten Schlachtschifes und seiner Bewaffnung. 
Dabei wird hervorgehoben, daß die Versenkung der 
„Royal Oak" für die britische Kriegsmarine ein überaus 
schwerer Verlust sei. 
Dänemark 
Kopenhagen, 15. Oktober. Umfang und Aufmachung 
der Berichterstattung, die die Kopenhagener Sonntagsblät 
ter der Versenkung des englischen Schlachtschiffes „Royal 
O a k" durch ein deutsches U-Boot widmen, zeigen deutlich 
den starken Eindruck, den diese erneute Erschütterung der 
englischen Herrschaft zur See gemacht hat, ein Eindruck, der 
durch die gleichzeitig veröffentlichte deutsche Mitteilung über 
die bisherigen Erfolge der deutschen Seekriegsführung mit 
einer Verminderung der Tonnage der englischen Kriegs 
schiffsstärke um 70 000 Tonnen noch wesentlich verstärkt 
wird. 
Nationaltidende spricht in der Schlagzeile zu den Mel 
dungen über den Untergang der „Royal Oak" von einer 
neuen Katastrophe für die englische Flotte, die, wie 
der Londoner Korrespondent des Blattes sagt, Angst und 
Sorge in England erweckt habe, weil dieses Schiff trotz 
seiner schweren Schutzpanzer gegen U-Bootsangriffe nun 
doch einem U-Boot zum Opfer gefallen sei. 
Ein ähnlicher Hinweis wird auch in dem Londoner Be 
richt von Socialdemokraten angeführt, wo gesagt wird, die 
„Royal Oak" sei ein altes Schiff gewesen, auf das England 
stolz gewesen sei, und eines, auf das es mit seinen Glauben 
auf seine Herrschaft zur See gegründet habe. 
In Berlingske Tidende wird offenbar von einem Mili 
tärsachverständigen zu der Versenkung der „Royal Oak" ge 
sagt, dieser erneute große Erfolg der deutschen U-Boots- 
Waffe beweise nicht nur ihre Vollkommenheit in der Mög 
lichkeit, den Gegner aufzusuchen und zu treffen, sondern 
auch die Schlagkraft der Torpedowaffe selbst. Die großen 
Erwartungen, die man in England nach offiziellen Erklä 
rungen den verschiedenen technischen Hilfsmitteln gegen die 
U-Bootswaffe entgegengebracht habe, schienen nach dem 
Schicksal der „Royal Oak" nicht berechtigt. 
Im Leitartikel von Politiken heißt es, daß Deutschland 
bestimmen könne, wann und wie es seine Flotteneinheiten 
zum Angriff einsetzen wolle, während England genötigt 
sei, seine Schiffe draußen zu haben, teils, um die Herrschaft 
über die Meere zu manifestieren, teils, um seine Versor 
gung auf dem Seewege zu sichern. 
Schweden 
Stockholm, 15. Oktober. In hiesigen Marinekreisen 
mißt man der Versenkung des! Schlachtschiffs „Royal 
Oak" ganz außergewöhnliche Bedeutung zu. U. a. weist 
man darauf hin, daß nach englischen Angaben das versenkte 
Schlachtschiff einen besonders starken Ünterwasserschutz ge 
habt habe, und daß bei seinem Umbau die Vorsichtsmaß 
regeln gegen U-Boot-Angriff nach den neuesten Grundsätzen 
der englischen Schiffbautechnik getroffen worden seien. Diese 
Maßnahmen hätten jedoch gegenüber der Brisanzkraft der 
-deutschen Torpedos und der deutschen U-Boot-Taktik versagt. 
Man ist sich hier durchaus der ernsten Konsequenzen für 
die britische Seekriegführung bewußt, die sich damit er 
gäben, und weist gleichzeitig darauf hin, daß auch der ge 
plante englische Konvoyschutz für die Handelsschiffahrt in 
feinem Wert immer mehr als fragwürdig erscheine. In 
Marinekreisen spricht man angesichts des durch dieses Er 
eignis erneut offenbar gewordenen hohen Standes der deut 
schen U-Boot-Waffe teilweise sogar von einem Wendepunkt 
in der Seekriegführung. 
Auch die hiesige Morgenpresse hebt die Bedeutung der 
Versenkung des britischen Schlachtschiffes stark hervor. Die 
Zeitungen bringen vor allem ausführliche Darstellungen 
über die Stärke des versenkten englischen Schiffes. 
Estland 
Reval, 16. Oktober. Die Versenkung des englischen 
Schlachtschiffes ~R o y a l O a k" hat in der estländischen 
Öffentlichkeit großesi Aufsehen erregt, und die Meldung 
hierüber wird von der Presse an hervorragender Stelle ver 
öffentlicht. 
Die Tagesezitung Päevaleht charakterisiert die Versen 
kung der „Royal Oak" als einen fühlbaren Schlag für die 
englische Flotte. Auch der Verlust von Menschenleben sei sehr 
fühlbar und Wohl der bisher größte der Engländer in diesem 
Kriege. 
Griechenland. 
Athen, 15. Oktober. Die Versenkung der „R o yalOak" 
hat in der griechischen Öffentlichkeit größtes Aufsehen er 
regt. Die Athener Abendpresse brachte Extraausgaben. Die 
Morgenpresse vom Sonntag bringt Bilder und erinnert an 
wiederholte Besuche der „Royal Oak" in der Phaleron- 
Bucht, wobei das gewaltige Kriegsschiff einen großen Ein 
druck hinterlassen habe. 
Das Morgenblatt Nea Hellas beschreibt, welch gewaltigen 
Eindruck der Stahlkoloß gemacht habe, der für alle Beschauer 
die Macht des „seebeherrschenden" England versinnbildlicht 
habe. Deswegen sei die Versenkung ein sehr schwerer Ver 
lust, zumal das Schiff mit einem besonderen Schutzmittel 
gegen Torpedos versehen gewesen sei, von dem man gehofft 
habe, daß es das Schlachtschiff unversenkbar machen würde. 
Spanien 
Madrid, 15. Oktober. Die Abendpresse bringt die sen 
sationelle Nachricht von der Versenkung der „Royal 
O a k", die fast die gesamte erste Seite ausfüllt. Hervorge 
hoben wird, daß es sich um einen der größten britischen 
Schlachtkreuzer handelt, der mit besonderem Torpedoschutz 
ausgerüstet war. 
Besondere Beachtung finden die Meldungen mit der Er 
klärung Lindberghs. 
Vereinigte Staaten 
Neuyork, 15. Oktober. Die Torpedierung des britischen 
Schlachtschiffes „Royal Oak" ist in den Vereinigten 
Staaten die Sensation des Tages. Die gesamte Presse bringt 
die lakonische Londoner Mitteilung unter riesigen Schlag 
zeilen und hebt in den Kommentaren die Tatsache hervor, daß 
das versenkte Kriegsschiff mit besonderen Schutzvorrichtun 
gen gegen Torpedos ausgerüstet war. 
Während die zensierten Berichte der amerikanischen Kor 
respondenten aus London nur von dem „zweiten schweren 
.Verlust!" sprechen, den die britische Kriegsflotte seit Kriegs 
beginn erlitt, erinnern die ebenfalls! veröffentlichten Mel 
dungen aus Berlin an die englischerseits immer noch nicht 
zugegebene Zerstörung des Zweiten Flugzeugträgers durch 
ein deutsches Bombenflugzeug. 
In Washingtoner Marinekreisen wird die Versenkung 
der „Royal Oak" als f ch werer Schlag gegen die briti 
sche Seemacht bezeichnet, dessen Bedeutung für die Zukunft 
vielleicht noch größer sein könne als für die Gegenwart. 
Marinesachverständige erklären, daß bei diesen Erfolgen der 
U-Bootwaffe die britische Blockade zusammenbrechen müsse. 
Einzelheiten über die Torpedierung werden hier mit 
größtem Interesse erwartet, weil die Frage der Verwund 
barkeit eines modernen Schlachtschiffes schon seit Jahren in 
amerikanischen Marinekreisen lebhaft erörtert wird. 
Die Torpedierung des englischen Schlachtschiffes „R o y a I 
O a k" durch ein deutsches U-Boot beschäftigt auch die ame 
rikanische Sonntazspresse noch in stärkstem Maße. In den 
Zeitungen erörtern Marinesachverständige die Frage, wie 
sich ein großes Kriegsschiff gegen U-Boot-Angriffe schützen 
könne. 
In der New Jork Herald Tribüne wird ausgeführt, ent 
weder sei der U-Boot-Schutz der britischen Flotte äußerst 
unzulänglich, oder sie seien der Taktik der deutschen 
U-Boote nicht gewach s e n. 
New Jork Times meldet aus Washington, in Kreisen 
der amerikanischen Marine sei man über die Versenkung der 
„Royal Oak" sehr erstaunt und äußere sich skeptisch, ob es 
England möglich sein werde, weitere solche Verluste auszu 
halten, ohne die Nordsee räumen zu müssen. Auch mache 
man Zweifel an der Verläßlichkeit der englischen Schiffskon 
struktionen geltend. 
Die Versenkung des „Courageous" und der „Royal Oak'' 
durch deutsche U-Boote ließen die Möglichkeit zu, daß bei 
der britischen Flotte wieder erhebl i ch e S chw ä che n be 
ständen, wie sie einst die Skagerrak-Schlacht enthüllt habe. 
Jedenfalls seien die lauten britischen Ankündigungen vom 
Schutz gegen U-Boot-Ueberraschungen wenig vertrauens 
würdig. 
Glückwünsche des Führers zum Geburtstag König Karls. 
Berlin, 16. Oktober. Der Führerhat Seiner Majestät 
dem König von Rumänien zum Geburtstag seine besten 
Glückwünsche übermittelt. 
Ernennungen, 
Berlin, 15. Oktober. Der Führer hat die beim Rech 
nungshof des Deutschen Reiches beschäftigten Kammer 
gerichtsrat Rausch und Oberregierungsrat Dr. Dreut 
ter zu Ministerialräten und den beim Rechnungshof des 
Deutschen Reiches beschäftigten Amtsrat Dr. Paul Körner 
zum Regierungsrat ernannt. 
Dr. Goebbels beim Wehrmachtswunschkonzert. 
Berlin, 16. Oktober. Im Verlaufe des 5. Wehrmachts 
wunschkonzertes des Deutschlandsenders am Sonntagnach 
mittag erschien zur freudigen Ueberraschung aller Hörer 
Reichsminister Ganleiter Dr. Goebbels in Be 
gleitung des Leiters der Abteilung Rundfunk im Reichs 
ministerium für Volksaufklärung und Propaganda, 
Bern dt, im Großen Sendesaal des Rundfunkhauses. 
- Dr. Goebbels wurde vom Reichsintendanten Dr. Glas 
meier empfangen und in seiner Eigenschaft als oberstex 
Chef des großdeutschen Rundfunks, dem u. a. die Durch 
führung dieser jetzt zweimal wöchentlich stattfindenden Kon 
zertfolgen zu danken ist, herzlich willkommen geheißen. 
Allgemeine Freude und lebhaften Beifall löste es aus, 
als bekanntgegeben wurde, daß Dr. Goebbels aus Anlaß 
fernes Besuches 1500 Volksempfänger gestiftet hat, von 
denen je 500 für die Soldaten der West- bezw. der Ostfront 
und je 250 für die Kriegsmarine sowie für die Luftwaffe 
bestimmt sind. 
Katastrophale Lage der englischen Wirtschaft. 
London, 15. Oktober. Alle Versuche, das englische Wirt 
schaftsleben einigermaßen wieder zu stabilisieren, haben sich 
bisher als fruchtlos erwiesen. Das ständige Steigen der 
Preise führt daher zu immer neuen Lohnerhöhun 
gen, die zwangsläufig wieder neue Preis st eigerun 
gen verursachen. W. d!. . 
Im Lause der letzten Tage sind in der chemischen Indu 
strie die Stundenlöhne für sämtliche Arbeiter erhöht wor 
den. Im Kohlenbergbau werden zur Zeit Verhandlungen 
geführt, die Löhne für erwachsene Arbeiter um täglich 
einen halben Schilling zu erhöhen, um einen Ausgleich für 
die steigenden Lebenshaltungskostenzu bie 
ten. Auch in der Landwirtschaft haben im Gebiet von 
Nottinghamshire die Forderungen der Gewerkschaften den 
Erfolg gehabt, daß der Lohnausschuß eine Lohnerhöhung 
für alle Kategorien von Landarbeitern empfahl. 
Auf der anderen Seite muß selbst ein Blatt wie der 
Daily Telegraph zugeben, daß sich auch jetzt immer noch ein 
Kriegsgewinnlertum in England breitmache, das man mit 
Hilfe des neuen Reichsgesetzes vergeblich zu beseitigen suche. 
Chamberlain trägt die ganze Verantwortung. 
Moskau, 15. Oktober. Unter der Ueberschrift „Chamber 
lain will den Krieg" bringt das Moskauer Militärblatt 
Krasnaja Swjesda nachträglich noch eine Stellungnahme 
zur Unterhaus-Rede Chamberlains, die ein vernich 
tendes Urteil über die britische Kriegspolitik enthält. Cham 
berlain habe die Friedensvorschläge Deutschlands zurückge 
wiesen und trage damit die ganze Verantwortung 
für die Fortsetzung des Krieges sowie für das unsägliche 
Elend und für die Zerstörungen, die der Krieg allen Völkern 
bringe. 
Die Ursache für die Haltung der englischen Regierung 
sieht das Blatt darin, daß England die Aufrechterhaltung 
des Zustandes mit allen Mitteln erstrebe, der in Europa vor 
zwanzig Jahren im alleinigen Interesse der Westmächte 
durch das Diktat von Versailles geschaffen worden sei. Dies 
sei ein rein imper i a I i sti schesZ i e l, für das! sich 
weder das englische Volk noch die Völker des britischen Im 
periums begeistern könnten. Der Krieg, der die breiten 
Volksmassen auf das schwerste mit Opfern belaste, sei auch 
in England nicht populär; der Kampf für den Frieden habe 
daher auch dort auf breiter Grundlage eingesetzt. 
Die Volksmassen in England wüßten heute genau, daß 
die Fortsetzung des Krieges, der um die britische Weltherr 
schaft geführt werde, nur neue Opfer und verschärfte Aus 
beutung für sie bedeute und einzig und allein im Interesse 
des Großkapitals und der Kriegshetzer liege. 
Neutralität und Zusammengehörigkeitsgefühl. 
Kopenhagen, 14. Oktober. Die Ankündigung einer Kon 
ferenz der Staatsoberhäupter der nordischen Länder, die am 
Freitagabend durch den dänischen Rundfunk erfolgte, hat in 
allen Ureisen der dänischen Öffentlichkeit die denkbar gün 
stigste Aufnahme gefunden. Auch während der Kriegsjahre 
1914 bis 1918 wurde die neu tr alitätspo l i t i s ch e 
Einheit Skandinaviens durch die Zusammenkunft 
der drei Könige (1914 in Malmö und 1917 in Oslo) und 
wiederholte Beratungen ihrer Außenminister kundgetan, und 
man begrüßt mit deutlicher Befriedigung, daß diese Tradi 
tion jetzt durch eine Initiative des Königs von Schweden 
erneuert wird.. 
Nach der Annahme seiner Einladung nach Stockholm 
durch König Christian von Dänemark und Island er 
klärte Außenminister Münch, indem er damit zugleich eil 
fertigen Kombinationen entgegentrat, genau wie jene 
Königskonferenzen während des Weltkrieges müsse auch das 
bevorstehende Treffen als ein Ausdruck des Zusammen 
gehörigkeitsgefühls des Nordens angesehen 
werden. 
Daß die Konferenz ihren natürlichen Anlaß in der Ver 
schärfung der allgemeinen europäischen Situationen und 
deren unvermeidlichen Wirkungen auf die Lage des Nordens 
im besonderen hat, versteht sich von selbst. Ein eigentliches 
Arbeitsprogramm für die Stockholmer Konferenz ist, wie 
verlautet, nicht ausgearbeitet und wird, von der grundsätz 
lichen Planung abgesehen, an der nur die engsten Ratgeber 
des schwedischen Königs beteiligt Waren, in Einzelheiten 
auch nicht vorher aufgestellt werden. 
Kein Zweifel aber kann Wohl, wie von berufener Seite 
betont wird, darüber bestehen, daß es nicht in der Absicht der 
beteiligten Staaten liegt, irgend einen direkten Einfluß auf 
das große machtpolitische. Spiel ausüben zu wollen. Die 
außenpolitische Linie, die jeder für sich und alle gemeinsam 
verfolgen, ist die der strikten Neutralität, der 
freundschaftlichen Unparteilichkeit nach allen Seiten. 
Eher könnte daher an die Tatsache gedacht werden, daß 
auf dieser Grundlage das Beispiel einer friedlichen und 
hilf reichen Zusammenarbeit zwischen selbstän 
digen Nationen gezeigt wird. Aus dem Geist dieser Zusam 
menarbeit heraus wird der Hoffnung Ausdruck gegeben, daß 
die gegenwärtigen Verhandlungen zwischen Finnland 
und S o w j e t r u ß I a n d der Aufrechterhaltung der nor 
dischen Linie der Neutralität und Unabhängigkeit durch 
Finnland zusammen mit Skandinavien kein Hindernis in 
den Weg legen werden. 
Insofern kann die Teilnahme auch des finnischen Staats 
präsidenten an der Stockholmer Konferenz als eine erneute 
Bekundung dieser neutralitätspolitischen Einheit Skandina 
viens mit dem östlichen Glied der nordischen Gemeinschaft 
angesehen werden. 
Daß die nordischen Länder, einig im Willen zu einer 
neutralen Haltung, auf der Seite des Friedens stehen, ist 
eine aller Welt bekannte Tatsache. Sie können daher, so 
wird von berufener Seite auch im Zusammenhang mit der 
Stockholmer Konferenz abschließend gesagt, in einem euro 
päischen Krieg nur einen Irrtum sehen, der von zerstören 
der Wirkung auf die Erfüllung der diesem Weltteil zu 
stehenden bedeutenden Aufgaben sein muß, und nur be 
dauern, daß die Ueberzeugung von dem Wahnsinn eines 
solchen Krieges gegenwärtig noch nicht stark genug ist, um 
jene Annäherung zwischen den Standpunkten der mitein 
ander in Streit liegenden Mächten herbeizuführen, die die. 
Voraussetzung dafür wäre, daß neutrale Länder als Ver 
mittler auftreten könnten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 