
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 15. September 
Nr 
-1438 
Sudetendeutsche müssen auf ihre Volksgenossen schießen. 
(Schluß von Nr. 1437) 
Ans allen sudetendeutschen Gebieten sind Meldungen 
eingegangen, daß Deutsche aus ihren Wohnungen und Werk 
stätten zum sofortigen Militädien st a n t r i t t ein 
gezogen wurden. Wo diese Einziehungen nicht gewalt 
sam vorgenommen wurden, leisteten die Sudetendeutschen 
kerne Folge und flüchteten vor den sie Versolgenden 
Soldaten und Polizisten in die Wälder. Es ist selbstver 
ständlich, daß von keinem Sudetendeutschen erwartet wer 
den kann, daß er der Einberufung Zum tschechischen Militär 
Folge leistet. 
Graslitz ein tschechisches Heerlager» 
Oberklingeuthal, 15. September» Die benachbarte Grenz 
stadt Graslitz glich am Mittwochabend einem Heer 
lager. Gendarmerie und Militär halten die Straßen be 
setzt. In- den frühen Morgenstunden waren auch in Gras 
litz Panzer wagenschießenddurchdieSt rasten 
gerast. Auch hier kam es überall zu tschechischen Gewalt 
tätigkeiten. Den Sudetendeutschen, die die Ab 
zeichen der SdP. trugen, wurden diese brutal her 
untergerissen. In den Geschäftsräumen der Be 
zirksstelle der SdP. hatten die Tschechen bei der Durch 
suchung wie Einbrecher gehaust. 
Eine Wohnung, deren Inhaber am Dienstag abend 
nicht Zu Hause gewesen war, und der deshalb der Auffor 
derung der SdP. zum Einziehen der Hakenkreuzfahne nicht 
nachkommen konnte, wurde von den Tschechen aufge 
brochen. Sie rissen die Fahne herunter und traten auf 
ihr herum. 
In der kleinen Stadt Graslitz befinden sich nach einer 
Nachricht vom Mittwochabend 433 Mann Militär, 330 Gen 
darmen und etwa 330 bewaffnete Bahn- und Postbeamte. 
Am Marktplatz standen zwei Tanks und 15 große Militär 
lastkraftwagen. Andere Tanks bzw. Panzerwagen durch 
fuhren Silberbach und standen dann vor Schwaderbach. 
In den Greuzorteu Schwaderbach und Mark- 
Hausen, die man von reichsdeutscher Seite einsehen kann, 
war es totenstill. Nichts regte sich dort. Sie glichen 
am Donnerstagdormittag ausgestorbenen Orten. 
In Schwaderbach sahen sich am Mittwochabend ange 
sichts der Ausschreitungen der tschechischen Soldateska die 
Ordner der SdP., die bis dahin für Ruhe und Ordnung 
gesorgt hatten, gezwungen, den Wachdienst einzu 
stellen. Die meisten folgten ihren geflüchteten 
Angehörigen und gingen über die Grenze. Schwader 
bach war damit die ganze Nacht ohne Schutz. 
Da bewaffnete Kommunisten gemeinsam mit 
den Tschechen den Ort eingeschlossen hatten, schweben die 
geflüchteten Einwohner in furchtbarer Ungewißheit, welches 
Schicksal die zurückgebliebenen Kameraden erlitten haben 
und was aus ihrem Zurückgelassenen Eigentum geworden ist. 
In Markhausen nahm mit Gewehren bewaffnete 
Gendarmerie am Mittwochabend Haussuchungen von 
Bor allem wurden die Gaststätten durchficht. Auf der 
Straße tobte unterdessen der Terror. Die tschechischen Be 
waffneten fielen die sudetendeutschen Einwohner an, setzten 
ihnen unter Drohungen das Oewehr auf die Brust 
und mißhandelten sie. Den ganzen Tag über und 
spät in der Nacht kamen Flüchtlinge über die Grenze. 
Am Donnerstagvormittag erschien nur ein kleiner Teil der 
vielen hundert sudetendeutschen Grenzgänger zur Arbeit in 
Klingenthal. 
Verzweifelte Verteidigung der Sudetendeutschen 
Eger, 15» September. Auf den blutigen Dienstag ist ein 
blutiger Mittwoch gefolgt. Auch am Donnerstag haben sich 
die schweren Unruhen, die im gesamten sudetendeutschen 
Gebiet durch die Berhängung des Ausnahmezustandes und 
die ungeheuerlichen tschechischen Terror 
maßnahmen von Polizei und Militär hervorgerufen 
worden sind, fortgesetzt. 
Die Stimmung ist bis Zur Siedehitze gestiegen. Die 
Bevölkerung greift in ihrer Verzweiflung zu den primitiv 
sten Waffen, um sich gegen den Terror, die zahlreichen Ver 
haftungen und die sinnlosen Schießereien, die nach den bei 
der Sudetendeutschen Partei eingehenden Berichten nun 
schon weit über 3V Blutopser allein auf sudetendeutscher 
Seite gefordert haben, zur Wehr zu setzen. 
Von tschechischer Seite wird weiter der plumpe Versuch 
gemacht, alle Vorfälle zu bagatellisieren und sogar abzu 
streiten in der Hoffnung, daß das Ausland darauf herein 
fallen werde, da es keine Kontrollmöglichkeit besitzt. Von 
den Tschechen wird nach wie vor versucht, einen Teil der 
sudetendeutschen Toten als Tschechen zu reklamieren, beson 
ders, wenn sie Träger tschechisch klingender Namen sind, 
obwohl es sich um Mitglieder der Sudetendeutschen Partei 
handelt. 
Die Stimmung der tschechischen Bevölkerung sinkt all 
mählich auf den Nullpunkt, da sich immer mehr die Er 
kenntnis durchsetzt, daß die Sache der Tschecho- 
Konrad Henlein an die Welt! 
Eger, 15. September. Der Führer der Sudetendeutschen 
Partei, Konrad Henlein, erläßt an das Sudeten 
deutschtum, an das deutsche Volk und die gesamte Welt fol 
gende Proklamation: 
„Meine Volksgenossen! 
„Als Träger Eures Vertrauens und im Bewußtsein 
meiner Verantwortung stelle ich vor der gesamten Welt 
öffentlichkeit fest, daß mit dem Einsatz von Maschi 
nengewehren, Panzerwagen und Tanks gegen 
das wehrlose Sudetendeutschtum das Unterdrückungssystem 
des tschechischen Volkes seinen Höhepunkt erreicht hat» 
„Dadurch hat das tschechische Volk aller Welt vor Augen 
geführt, daß ein Zusammenleben mit ihm in einem Staate 
endgültig unmöglich geworden ist. Die Erfahrungen einer 
29jährigen Gewaltherrschaft und vor allem die 
schweren Blutopfer der letzten Tage verpflichten mich, zu er 
klären: 
1. Im Jahre 1919 wurden wir bei Vorenthaltung des 
uns feierlichst zugesicherten Rechtes auf Selbstbestimmung 
Slowakei von der Regierung Beneschs 
schlecht vertreten worden ist und sich diese Regie 
rung durch ihre Terrormaßnahmen vor der ganzen Welt 
ins Unrecht gesetzt hat. Die tschechischen Grenzler und Poli 
zeibeamten verlassen in hellen Scharen das sndetendeutsche 
Gebiet und fahren nach Prag. 
In den verschiedensten Orten der Tschecho-Slowakei ist 
es bereits zu Unruhen besonders in der bäuerlichen Bevölke 
rung gekommen, die im Gegensatz zum tschechischen Groß 
stadtpöbel für das Verhalten der Regierung Benesch kein 
Verständnis hat. Die Regierung versucht mit allen Mitteln 
die Stimmung wieder emporzureißen und der Bevölkerung 
Mut zu neuen Terrormaßnahmen zu geben. 
Geradezu bezeichnend dafür ist eine Meldung des Prager 
Rundfunks am Donnerstagvormittag, in der es heißt: „Die 
englischen Kriegsschiffe liegen in den Häfen zur 
Ausfahrt bereit. Tau sende von Franzosen liegen 
in der Maginot-Linie. Drei Millionen Rot 
armisten stehen tatendurstig an der Grenze der Sowjet 
union." 
Die tschechische Bevölkerung hat keine Möglichkeit, die 
Richtigkeit dieser Behauptung nachzuprüfen. Daraus speku 
liert auch der tschechische Rundfunk in der Hoffnung, durch 
derartige p l u m p e D r o h n n g e n den tschechischen Terro 
risten noch einmal den Rücken zu stärken und besonders 
auch den tschechischen Heeresformationen Mut zu macheu, 
die in die sudetendeutschen Gebiete in Marsch gesetzt worden 
sind und bei denen bereits Tausende von Desertionen Zu 
verzeichnen sind. Besonders Angehörige der in der Tschecho- 
Slowakei lebenden Volksgruppen haben ihre Truppenteile 
verlassen und sich in Sicherheit gebracht, weil sie nicht für 
die Tschecho-Slowakei und gegen ihre eigenen Brüder zu 
kämpfen beabsichtigen. 
Runciman besucht das böhmische Notstandsgebiet» 
Prag, 15. September. Wie Prager Blätter berichten, 
beabsichtigt Lord Runciman einen Besuch der böhmischen 
Notstandsgebiete. 
gegen unseren Willen in den tschechischen 
Staat gezwungen. 
2. Ohne jemals auf das Selbstbestimmungsrecht ver 
zichtet zu haben, haben wir unter schwersten' Opfern alles 
versucht, im tschechischen Staat unser Dasein zu sichern. 
3. Alle Bemühungen, das tschechische Volk und seine Ber 
antwortuMgsträger Zu einem ehrlichen und gerechten Aus 
gleich zu bewegen, sind an ihrem unversöhnlichen Ber 
nichtungswillen gescheitert. 
„In dieser Stunde sudetendeutscher Not trete ich vor 
Euch, das deutsche Volk und die gesamte zivilisierte Welt 
und erkläre: 
„Wir wollen als freie deutsche Menschen 
leben! Wir wollen wieder Friede und 
Arbeitinuns e r e r H e i m a t! Wirwoll e n h e i m 
ins Reich! 
„Gott segne uns und unseren gerechten 
Kampf! * 
Konrad Henlein." 
Die Abreise Chamberlains. 
London, 15. September. In Downing Street Nummer Ich 
dem Haufe des Ministerpräsidenten, zeigten mehrere be 
reits in den frühen Morgenstunde nhell erleuchtete Fenster, 
daß der Haushalt des', englischen Premierministers emsig 
bei der Arbeit war und alle Vorbereitungen für den Flug 
Zum Führer und Reichskanzler traf. Die Polizei hatte alle 
Vorsichtsmaßnahmen getroffen, um Elementen, die die Ge 
legenheit etwa zu einer Demonstration benutzen könnten, 
gleich entgegenzutreten. Die Kommunisten hatten nämlich 
Flugblätter verteilt. Nur Leute, die über gültige Ausweis 
papiere verfügten, wurden von der Polizei in Downing 
Street zugelassen. 
Kurz vor 8 Uhr zeigte sich der Ministerpräsident an der 
Tür, wo er einen Augenblick lächelnd verweilte und sich 
offensichtlich über die frische Morgenluft, den blauen 
Himmel und die hereinbrechende Sonne freute. Presse 
photographen benutzten den Augenblick zu Bildausnahmen. 
Ministerpräsident Chamberlain bestieg dann den Wagen 
und fuhr, von Abschiedsgrüßen der in der Downing Street 
und in Whitehall wartenden Menschen begleitet, zum Flug 
hafen Heston. 
Dort hatten sich der deutsche Geschäftsträger Botschafts 
rat Dr. Kordt in Begleitung mehrerer Botschaftsbeamter 
und deutscher Pressevertreter als erste zur Verabschiedung 
des Ministerpräsidenten eingefunden. Kurz darauf traf 
auch Außenminister Lord Halifax in Begleitung seiner 
Gemahlin Lady Halifax und des. ständigen Unterstaats 
sekretärs, Cadogan, auf dem Flugplatz ein. Ministerpräsi 
dent Chamberlain unterhielt sich eifrig mit Außenminister 
Lord Halifax, Botschaftsrat Dr. Kordt und den anderen 
Botschaftsbeamten. 
Bevor Chamberlain das Flugzeug bestieg, sagte er: „Ich 
befinde mich auf dem Weg zum Deutschen Reichskanzler, 
weil es mir scheint, daß die Lage so ist, daß persönliche Be 
sprechungen zwischen ihm und mir möglicherweise nützliche 
Folgen Zeitigen könnten. Meine Politik ist stets die gewesen, 
den Frieden zu sichern, und die bereitwillige Annahme 
meiner Anregung durch den Führer ermutigt mich in der 
Hoffnung, daß mein Besuch beim Führer nicht ohne Erfolg 
sein wird." 
König Georg in London. 
London, 15. September. König Georg VI. traf am 
Donnerstag kurz vor 8 Uhr, von Schloß Balmoral kommend, 
in London ein. 
27 lM italienische Arbeiter besuchen Deutschland. 
Rom, 15. September. Ueber den großen Erfolg 
der Urlaubsreisen italienischer Arbeiter nach Deutschland 
berichtet der Präsident des Faschistischen Industriearbeiter- 
Verbandes, Cianetti, in einem Schreiben an den Duce. 
Danach sind in der Zeit vom 4. Juni bis 11. September in 
46 Sonderzügen insgesamt 26 913 Arbeiter und Arbeite 
rinnen zu einem einwöchigen Ausenthalt nach Deutschland 
gefahren. 
„Die Aufnahme durch die deutsche Bevölkerung", so 
schreibt Cianettr, „ist während dieser drei Monate von 
Tag zu Tag herzlicher und kameradschaftlicher gewesen. 
Tausende dem Faschistischen Jndustriearbeiterverband zuge 
gangene Briese bezeugen erneut die Wahrheit, daß die 
italienisch-deutsche Freundschaft gemäß ihrem Ausspruch „in 
die Herzen der beiden Nationen eingezogen ist und dort 
bleibt". Ich kann Ihnen die Versicherung geben, daß die 
Disziplin und das gute Benehmen der italienischen 
Arbeiter die Bewunderung der deutschen Kameraden 
erregte". 
Abschließend bat Präsident Cianetti den Duce, dem 
Faschistischen Jndustriearbeiterverband bereits jetzt seine 
Zustimmung für die Vorbereitung der Deutschlandreisen im 
Jahre 1939 zu erteilen. 
Der nationale Heeresbericht. 
Salamanca, 15. September. Wie der nationale Heeres 
bericht am Mittwoch meldet, herrscht an allen Fronten 
Ruhe. 
Die Luftwaffe bombardierte in der Nacht zum Mittwoch 
erfolgreich militärische Ziele sin Villastar de Mar. 
Wieder Militärslugzeuge gegen Araber. 
Jerusalem, 14. September. Im Verlauf der britischen . 
„Befriedungsaktion" in Palästina kam es am Dienstag auf 
der Straße von Bethlehem nach Hebron wieder zu einem 
heftigen Feuergefecht zwischen arabischen Freischärlern und 
englischen Soldaten. Das Militär setzte hierbei auch Flug 
zeuge ein, die mit ihren Maschinengewehren vierzehn Araber 
töteten und zahlreiche verletzten. 
Zwischen Haifa und Lydda wurde ein Güterzug Zum 
Entgleisen gebracht, wobei der Lokomotivführer getötet und 
zwei Zugbegleiter schwer verwundet wurden. 
In Jerusalem und in Jaffa sind zwei Araber erschossen 
worden, ein weiterer wurde in Haifa schwer verwundet. 
Unweit von Lydda wurde ein Jude tot aufgesunden. 
Die Pumpstation Latrun an der Straße Jerusalem — 
Jaffa wurde von Freischärlern überfallen und teilweise in 
Brand gesteckt. Der Verkehr auf der Straße Jerusalem— 
Jericho ist erneut unterbrochen worden. 
Arabische Frauen und Kinder demonstrieren. 
Jerusalem, 15. September. Am Mittwoch fand in Sa 
fed eine Demonstration von Frauen und Kindern statt, die 
gegen die Verhaftung zahlreicher Araber aus Safed 
und ihre Festhaltung in einem Militärlager protestierten. 
Dre Polizei trieb die Demonstranten auseinander. 
Nahe bei Reh ovod südlich von Ramleh wurde ein 
jüdischer Hilfspolizist von einem unbekannten Angreifer er 
schossen. Der Täter entkam mit dem Gewehr des Hilfs 
polizisten. 
Fürst Saionji für Fortsetzung der Politik Konoes. 
Tokio, 15. September. Ueber den am Donnerstagvor 
mittag erfolgten Besuch des japanischen Ministerpräsidenten 
Fürst Konoe beim Fürsten Saionji, der als letzter 
„Genro" der ausschlaggebende Berater aller japanischen Re 
gierungen ist, wird halbamtlich Verlautbart, daß der Mini 
sterpräsident von Saionji vollste Zustimmung und Er 
mutigung für die Weitersührung der Politik der Regie 
rung erhalten habe. 
Gegenstand der Unterhaltung waren die militärische 
Lage in China, die zukünftige Chinapolitik Japans nach 
dem Falle Hankaus und die internationale Lage. Politische 
Kreise glauben, daß ferner vor allem Japans Stellung 
nahme zur Lage in Europa mit der eindeutigen Sympathie 
erklärung für Deutschland ein wesentlicher Punkt des Ge 
sprächs war. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 