
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1338 
Berlin, 
Donnerstag, 31. März 
Nr. 
327 
Frankfurt in Erwartung des Führers- 
Frankfurt/Main, 31. März. Die alte Reichs- und Krö 
nungsstadt Frankfurt/Main ist seit den frühen Morgen 
stunden eine einzige festliche Gemeinde. Sie erwartet den 
Führer und dieser Ruf hat alle Herzen entzündet! Nur 
der eine Gedanke beherrscht alle: den Führer zu sehen und 
ihm in tiefer Dankbarkeit zuzujubeln. 
Ueber Nacht hat Frankfurt ein Festkleid ange 
legt, wie es des bevorstehenden großen Ereignisses würdig 
ist. In den Straßen, durch die der Führer kommt, ist ein 
Fahnenspalier errichtet und überall Grünschmuck angebracht 
worden. 
Die Festhalle, in der am Abend der Führer zu der Be 
völkerung Hessen-Nassaus sprechen wird, hat eine grandiose 
Ausschmückung erhalten, u. a. wurden zwei 12 m hohe Py 
lonen errichtet. Auch der Hauptbahnhof ist festlich geschmückt. 
Vor der Hauptwache stehen riesige Pylonen, die in 2 na 
hoher Schrift die Worte tragen: „Ein Volk, ein Reich, ein 
Führer". Auch der historische Römerberg trägt eine noch nie 
gesehene Fülle von Fahnen. 
Seit den frühen Morgenstunden ist die Frankfurter Be 
völkerung auf den Beinen. SA., SS., NSKK., HJ., BdM., 
Jungvolk, Arbeitsdienst usw. marschieren in ununterbroche 
nen Kolonnen singend ihren Aufstellplätzen Zu. Schulkinder 
ziehen, Fähnchen schwingend, fröhlichen Herzens zur Spa 
lierbildung und von überall rollen ununterbrochen Lastautos 
auf Lastautos mit Volksgenossen in die Gauhauptstadt. 
24 Sonderzüge bringen SA.- und GS.-Angehörige nach 
Frankfurt, 24 weitere Sonderzüge Volksgenossen und Volks 
genossinnen aus der näheren und weiteren Umgebung. 
Um die Mittagszeit schlössen die Betriebe und die Laden 
geschäfte. Jeder Frankfurter soll Gelegenheit haben, den 
Führer zu sehen. Der Gau Hessen-Nassau wird schon heute 
dem Führer die Gewißheit geben, daß er geschlossen hinter 
ihm steht. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 31. März. Der Königlich Jugoslawische Ge-- 
sandte Aleksandar Cincar-Markovic hat Berlin am 
25. März 1938 verlassen. Während seiner Abwesenheit führt 
Legationssekretär Pavle Djordjevie die Geschäfte der 
Gesandtschaft. 
Mauterndorf erwartet Generalfeldmarschall Göring. 
Mauterndorf, 31. März. Das kleine Städtchen Mautern 
dors im salzburgischen Langau rüstet sich zum Empfang des 
Generalfeldmarschalls Göring, der durch das Murtal 
kommend, am Donnerstag nachmittag hier eintreffen wird. 
Mit besonders bewegtem Herzen wird' Hermann Göring 
das Städtchen besuchen und am Abend vor dem aus der 
weiten Umgebung herbeigeströmten Landvolk sprechen, denn 
er v'erbrachte 18 Jahre hindurch als Kind und als Jüng 
ling die Sommerferien im Schloß Mauterndorf. Um das 
Jahr 1990 ging Hermann Göring, als er auch den Winter 
über in Mauterndorf geblieben war, mit den Bauernbuben 
dort in die erste Volksschulklasse. Wiederholt kehrte er in 
späteren Jahren, so kurz nach dem Kriege und im Jahre 
1932 an die Stätten der schönen Kindheitserinnerungen 
'zurück. . 
Es ist deshalb ganz natürlich, daß Mauterndorf den 
Ministerpräsidenten wie einen eigenen Sohn empfängt. Seit 
Tagen werde alle Häuser mit Tannengrün, Girlanden und 
Fahnen geschmückt. Jeder Hausbesitzer will den anderen über 
bieten. Auch das Schloß, das als stolze Trutzburg am Aus 
gange des Ortes steht, ist festlich hergerichtet, um den engsten 
Mitarbeiter des Führers würdig zu beherbergen. 
Am Hauptplatz von Mauterndorf Müßte den Minister 
präsidenten ein Spruchband mit der Aufschrift: „Wo 
Deine Jugendjahre standen, Hermann, ist 
heute Glück vorhanden!" Auf Wunsch des hohen 
Gastes wird ein alter Mauterndorfer Volksbrauch, der be 
rühmte „Samsonumzug" gezeigt werden. 
Mit allen Volksgenossen aus dem Lungau freuen sich be 
sonders diejenigen Mauterndorfer, die einst als Buben mit 
Hermann Göring in die Schule gingen und spielten, und 
die Familien, die mit den Eltern Görings befreundet waren. 
Großeinsatz des Arbeitsdienstes in Oesterreich. 
Wien, 31. März. Generalarbeitsführer Tholens, 
der Chef des Planungsamtes beim Reichsarbeitsführer, be 
findet sich derzeit in Wien. Er hält Besprechungen mit den 
Vertretern des Ministeriums für Land- und Forstwirtschaft, 
des Bundesstrombauamtes, den Leitern der Meliorations 
ämter und der Generaldirektion der Bundesforste ab. 
Diese Besprechungen bereiten den sofortigen Großeinsatz 
des Arbeitsdienstes zur Ertragsvermehrung des Bodens vor. 
Die österreichische Legion auf der Fahrt durch die Heimat. 
Wels, 31. März. Die kilometerlange Kolonne der öster 
reichischen Legion, die am Donnerstag vormittag wieder 
österreichischen Boden betreten hat, fährt durch die Heimat. 
Schon am frühen Morgen hat die Spitze die Stadt Salz 
burg verlassen, aber es dauert sehr lange, bis der riesige 
Zug die Stadt passiert hat. 
Durch das Salzburger Land geht die Fahrt. Ueberall 
recken die Menschen die Hand zum Hitlergruß und wenn es 
nur irgendwie möglich ist, stecken sie „ihrer" Legion Blumen 
sträuße oder Rauchzeug zu. Der Bauer verläßt den Pflug 
auf dem Acker, der Arbeiter die Baustelle, die Jugend stürmt 
aus den Schulen und die Frauen, die jungen und alten, 
laufen aus den Häusern und grüßen und rufen und winken. 
Gegen Mittag hat die Spitze der Kolonne den Gau 
Oberösterreich erreicht. Die an der Straße liegenden Ort 
schaften sind in ein Fahnenmeer getaucht. Die Kolonne 
nimmt ihren Weg über Attnang nach Lambach, wo der Füh 
rer die Schule besucht hat. Kein Haus ist hier ohne Fahne, 
kein Fenster ohne Schmuck. Ties zu Herzen gehend ist 
das Wiedersehen, manches Auge wird naß. Als gequälte, 
gepeinigte, unterdrückte und unterjochte Müschen nahmen sie 
seinerzeit Abschied, heute aber kehren sie wieder zurück als 
freie, stolze und glückliche Deutsche. 
In Wels wurde das Eintreffen der Legion erst in den 
Vormittagsstunden bekannt, im Nu aber hatte die Stadt 
ihr Festkleid angelegt. Rot leuchtet es von den Häusern und 
Fenstern. Zahllos sind die Fahnen und zahllos auch die 
Menschen, die die Legion erwarten. Gegen 16 Uhr erreichte 
die Spitze des Zuges die Stadt. Teile der Brigade 3 verbrin 
gen die Nacht zum Freitag in Wels, der Rest der Brigade 
und die Brigade 1 bleiben im Umkreise von Enns. 
Am Sonnabend erfolgte der Einzug der Legion in Wien 
und dann ist ihr Marsch beendet und ihre letzte Sehnsucht 
in Erfüllung gegangen. 
Parade der Tiroler Truppen vor Generaloberst Bock. 
Innsbruck, 31. März. Bei strahlendem Sonnenschein 
fand am Donnerstag vormittag auf dem Adolf Hitler-Platz 
in Innsbruck die Parade der in Innsbruck und Hall statio 
nierten Truppenteile der vereinigten deutschen Wehrmacht 
vor Generaloberst von Bock statt. 
Als Ehrengäste hatten sich neben dem Offizierskorps 
Gauleiter Landeshauptmann Christoph, Landesstatt 
halter Dr. Knöpfler, der ehemalige Konsul Geheimrat 
Dr. Salier sowie zahlreiche Vertreter der Partei und 
ihrer Gliederungen sowie der politischen und zivilen Be 
hörden eingefunden. 
Generaloberst von Bock schritt unter den Klängen des 
Präsentiermarsches die Front der Truppen ab. Als er die 
Spitze der Tiroler Truppen erreichte, intonierte die Kapelle 
des Tiroler Jägerregiments und der Haller Schützen die 
deutschen Hymnen. 
In einer kurzen Ansprache an die Truppen gab der Ge 
neraloberst seiner Freude darüber Ausdruck, daß er heute 
zum ersten Male vor den Soldaten des Freiheitslandes 
Tirol und ihren ruhmbedeckten Fahnen stehen dürfe. Heute 
finde die treue Waffenbrüderschaft aus dem großen Kriege 
ihre schönste Verwirklichung durch die Vereinigung der 
Wehrmacht Oesterreichs mit der starken Wehrmacht des 
nationalsozialistischen Deutschland. Die stolze Tradition des 
österreichischen Heeres sei das sicherste Unterpfand für die 
höchsten soldatischen Tugenden: Tapferkeit, Pflichterfüllung 
und Treue. 
Generaloberst von Bock schloß seine Ansprache mit einem 
dreifachen begeistert aufgenommenen Sieg-Heil auf den 
Führer und mit einem Treuebekenntnis zu Führer, Volk 
und Vaterland. 
Nach der Vorstellung der Ehrengäste formierten sich die 
Truppen zum Vorbeimarsch, wobei Generalleutnant 
Doehla die Parade der reichsdeutschen Truppen und der 
stellv. Kommandeur der 6. österreichischen Brigade, Oberst 
Eglseer, die der österreichischen Regimenter eröffnete. 
Das glanzvolle militärische Schauspiel löste bei der zu 
Tausenden Herbeigeströmten Jnnsbrucker Bevölkerung 
wahre Stürme der Begeisterung aus. 
Nach dem Vorbeimarsch begab sich Generaloberst von Bock 
zur Tiroler Heldengede n k st ä t t e am Berg Isel 
und legte dort zu Ehren der im Weltkrieg gefallenen öster 
reichischen Soldaten einen prachtvollen Kranz nieder. Um 
12.30 Uhr trat der Generaloberst mit seiner Begleitung die 
Rückreise nach Wien an. 
Aufruf von Reichsstatthalter Kaufmann. 
Hamburg, 31. März. Reichsstatthalter Gauleiter K a u f 
mann hat einen Aufruf an die Bevölkerung Hamburgs 
erlassen, in dem es heißt: 
„Die Hansestadt Hamburg tritt am morgigen Tage als 
staatlicher Verwaltungsbezirk und als Einheitsge 
meinde in neuer Form ins Leben. Der Führer hat damit 
Hamburg die Voraussetzung geschaffen für die Erfüllung 
der deutschen Aufgabe Hamburgs für alle Zeiten. Die ge 
samte Arbeit in unserer Hansestadt wird ausschließlich ge- 
stellt sein unter die Forderungen der NSDAP, und das 
Lebensgesetz, das der Führer uns allen gibt. Das Groß 
deutsche Reich schafft sich in der Stunde seines Entstehens 
seinen größten Hafen. Es bekennt sich damit zur Zusam 
menarbeit mit allen Völkern, die guten Willens sind. 
„Hamburgs Dank für den 1. April 1938 sei Hamburgs 
einmütiges „J a" am 19. April 1938." 
Die Schweizer Presse über die sudetendeutsche Fxage. 
Basel, 31. März. Den Vorgängen in der Tschechoslowakei 
und ihrem Nationalitätenproblem widmet die Schweizer 
Presse eingehende Betrachtungen. Zur neuesten Rede Hod - 
schas werden nicht nur deutsche, sondern auch französische, 
englische und andere ausländische Kommentare wieder 
gegeben. 
Dr. Oeri bemerkt in den B a s l e r N a ch r i ch t e n zu 
dem Thema, wenn in der Tschechoslowakei nicht ein poli 
tisches Genie allerersten Ranges austrete, so werde man auch 
in Prag nicht um die Frage herumkommen, ob die richtige 
Lösung nicht außerhalb des Staatsganzen läge, d. h., ob der 
Staat nicht die Sudetendeutschen, soweit sie ein kompaktes 
Sprachgebiet bilden, ganz freigeben sollte. 
Das Berner Tagblatt nimmt unter der lleberschrift 
„Sudetendeutsches Schicksal" zu dem Problem Stellung und 
meint: Unter dem Druck der weltpolitischen Vorgänge hätten 
sich die Sudetendeutschen zu einer Einheitsfront zusammen 
geschlossen, und die Tschechen könnten sie nun nicht mehr 
gegenseitig ausspielen. Vieles, das heute revolutionär klinge, 
erhalte durch die bald zwanzigjährige Geschichte der Sudeten 
deutschen seine Begründung. 
In Versailles hätten die persammelten Staatsmänner 
nicht die 52 Toten vom 4. März 1919 gesehen, sondern eines 
jener Memoranden, in denen Benesch immer Meister ge 
wesen sei. Eine kluge Aussöhnungspolitik von tschechischer 
Seite hätte die Deutschen vielleicht für die neue Rpnblik 
gewinnen können. 
Neue Weltrekorde Sioppanis. 
Rom, 31. März. Der bekannte italienische Rekordflieger 
Stopp ani hat auf der viermal durchflogenen 506 km 
langen Rundstrecke Santa-Marinella —Neapel—Monte Cavo 
—Santa Marinella mit einem dreimotorigen Wasserflug 
zeug die internationalen Klassenrekorde für Wasserflugzeuge 
mit einer Nutzlast von 2000, 1000 sowie 500 KZ und ohne 
Nutzlach über 1000 und 2000 km, die ihm vom 20. März 
von einem Heinkel-WasserflugZeug mit 331 bezw. 
329 stckkm entrissen worden waren, wieder an sich gebracht. 
Ueber 1000 km erreichte Stoppani 103,121 stäkm, über 
2000 km 399,611 Btcikm. 
Ununterbrochener Vormarsch auf der ganzen Front. 
Bilbao, 31. März. Auch am Donnerstag setzten die na 
tionalen Truppen auf der 300 km breiten Front, die sich 
von den aragonestschen Pyrenäen östlich von Jaca bis in 
den Norden der Provinz Castellon hinzieht, fort. 
Während die Kolonnen in Südaragon eine Stellung nach 
der anderen erobern, drangen die Navarra-Brigaden nörd 
lich von Caspe nach Säuberung des Nonaspe-Gebirges bis 
Batea vor und erreichten an der Straße Caspe—Gandesa 
Stellungen, die noch 50 km vom Mittelmeer bezw. 15 km 
von' Gandesa entfernt liegen. Die Legionärsformationen 
im Abschnitt von Alcaniz stießen bis zur Grenze der Pro 
vinz Taragona vor. 
Nordöstlich von Teruel wurde der Vormarsch in das In 
nere der Provinz Castillon fortgesetzt und Monroyo einge 
nommen. Nach heftigen Kämpfen im Marcos-Gebirge und 
im Menadella-Gebirge wurden 10 km vor Morella Stellun 
gen bezogen, von denen aus in etwa 15 km Entfernung 
das Mittelmeer bereits zu sehen ist. Im mitt 
leren Abschnitt konnte durch Säuberung der Hauptstraße 
Huesca—-Lerida bis Binefar und des Pennarroya-Gebirges 
bis südlich von Binaced die Nordsüdverbindung 
Fraga völlig freigemacht werden. 
Die nationalen Flieger, die fortgesetzt die Bewegungen 
der Bolschewisten in ihrem Hinterland beobachten, Warfell 
über Barcelona Millionen von Flugzetteln ab, in denen 
unter Hinweis auf das sozialpolitische Programm und die 
Aufbaupläne General Francas die bolschewistischen Macht 
haber erneut aufgefordert wurden, den sinnlosen Widerstand 
endlich aufzugeben. 
Was die „Volksfront" unter Minderheiten versteht. 
Paris, 31. März. Die demokratische Verwahrlosung be 
züglich der Minderheitenbehandlung hat eine neue bezeich 
nende Blüte gezeitigt. Während man über das Problem ver 
hungernder, zu Krüppeln geschlagener Menschen deutscher 
Minderheiten stets hinweg sah, erklärt die „Volksfront" jetzt 
den bolschewistischen Verbrecherabschaum in Katalonien zu 
einer schutzbedürftigen Minderheit. 
Wie Gringoire erfahren haben will, soll die französische 
Regierung nicht mehr eine militärische Einmischung in Spa 
nien schlechthin ms Auge fassen, sondern eine „militärische 
Verteidigung der republikanischen, sozialistischen, kommu 
nistischen und anarchistischen Minderheiten", die von „Ver 
geltungsmaßnahmen oder Ausrottung durch General Fran 
cs bedroht" seien. 
Man mache in französischen diplomatischen Kreisen gel 
tend, daß alles, was in Spanien „Volksfront" sei, sich nach 
Katalonien geflüchtet habe, und es bestehe kein Zweifel, daß 
die nationalen Truppen im Taumel ihres Sieges sich einem 
Massenmorden (!) hingeben würden, das eine Schande für 
die Menschheit bedeuten Würde. 
In London bearbeiteten schon sorgfältig ausgesuchte Ab 
gesandte die puritanischen und marxistisch-demokratischen 
Kreise, um unter dem Vorwand der Bombardierung Bar 
celonas und Madrids mit allen Mitteln den Schutz dieser 
„besiegten Minderheiten" Zu verlangen. Man hoffe so, die 
englische öffentliche Meinung dazu zu bringen, von ihrer 
Regierung zwar keine Zusammenarbeit auf der Basis des 
vorgeschlagenen Manövers,, aber doch freie Hand für die 
französische Regierung zu fordern. 
- Diese würde eine S ch u tz i n t e r v e n t i o n vorschlagen 
in der Art, wie sie in Schanghai um die Internationale 
Konzession beim Eintreffen der Japaner vollzogen wor 
den sei. 
Der mexikanische Oclkoiislikt vor dem Oberhaus. 
London, 31. März. Die Enteignung von in der Haupt 
fache in britischen und amerikanischen Händen befindlichen 
OelfÄdern durch die mexikanische Regierung war am Mitt 
woch Gegenstand zahlreicher Anfraigien im Oberhaus. 
Earl Plymouth antwortete für die britische Re 
gierung. Er hob hervor, daß die britische und die amerika 
nische Regierung in dieser Fragt! aufs engste zusammen 
arbeiteten. Die von den Matznahmen betroffenen auslan 
dischen Oelgefellschaften hätten sich der mexikanischen Regie 
rung gegenüber ihre Rechte vorbehalten. Es würden jetzt 
von Großbritannien Schritte unternommen, um die Inter 
essen der britischen Aktionäre zu wahren. 
Reform des Staatswesens in Rumänien. 
Bukarest, 31. März. Die Regierung hat einen Aufruf 
an das Volk erlassen!, in dem sie sich als „Regierung 
der aufbau e n den Ar b e i t" bezeichnet und eins Re 
form des Staatswesens verspricht. Die Gemeindeverwal 
tung! solle neu geordnet und eine strenge Aufsicht über die 
öffentlichen Finanzen eingeführt werden. Ein oberster 
Wirtschaftsrat solle aus Fachleuten zusammengesetzt und em 
auf mehrere Jahre berechneter Wirtschaftsplan aufgestellt 
Zur' Außenpolitik bemerkt der Aufruf, daß Rumänien 
unter Wahrung des Friedens sein Erbe in den jetzigen end 
gültigen Grenzen aufrechtzuerhalten wünsche. Die Außen 
politik stehe unter der Bürgäschast des Königs. Sie stutze 
sich ans die traditionellen Bündnisse. Darüber Hanaus 
wünsche Rumänien freundschaftliche Beziehungen zu allen 
Staaten, besonders zu allen feinen Nachbarn. 
Verstärkung der norwegischen Landesverteidigung. 
Oslo, 31. März. Der norwegische Storfing nahm nnt 
114 gegen 6 Stimme ein Gesetz an, das die Regierung er 
mächtigt, eine Anleihe von 62 Millionen Kronen für dm 
Verstärkung der Landesverteidigung zum Schutz der Neu 
tralität aufzunehmen!.. 
Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin« 