
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 9. November 
Nr. 
1589 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 8. November. Begreiflich, daß es in Frankreich 
Leute gibt, die ab und zu sich und andere fragen, warum und 
wofür Frankreich eigentlich Krieg führen soll gegen einen 
Staat und ein Volk, die erklären, nichts, aber gar nichts 
von Frankreich haben zu wollen. 
Eine gefährliche Frage das, meint Herr Henry d e Ke - 
r:llis warnend in der Epoque; ein heißes Eisen, meint 
er, man solle sich doch nicht die Finger daran verbrennen. 
Man solle sich um Gotteswillen nicht etwa durch deutsche 
Anfragen dazu verführen lassen, über ein Thema zu sprechen, 
be: dessen Behandlung in der Tat jedes Wort die Schwäche 
der französischen und darüber hinaus der Stellung der 
Alliierten überhaupt offenbaren müßte. 
„Frankreich", meint Herr de Kerillis, „hätte alles z u 
verlieren, wenn es sich auf eine Aussprache über die 
Kriegsziele einlassen würde; Deutschland hoffe dabei auf 
französisch-englische Meinungsverschiedenheiten und auf Mei 
nungsverschiedenheiten in Frankreich selbst". 
Dürfen wir daraus entnehmen, Herr de Kerillis, daß 
solche Meinungsverschiedenheiten bestehen? Dürfen wir 
daraus entnehmen, daß diese Meinungsverschiedenheiten sich 
wesentlich auf jene drei Punkte beziehen, die Sie, jeden für 
sich, als ganz besonders ängstlich zu meidendes heißes Eisen 
bezeichnen? Nämlich die forsche Forderung auf Vernich 
tung Deutschlands, die doch wohl habsburgisch 
monarchisch gedachte Restauration in Oester 
r e i ch und die „Beseitigung Hitlers"? 
Wir nehmen es mit Genugtuung zur Kenntnis, daß es 
in Frankreich offenbar viele Leute gibt, denen diese Dinge 
brenzlig vorkommen. Ob es freilich das rechte Stimulans 
für den Krieg zweier Verbündeter ist, zu wissen, daß man 
nicht weiß, warum und wofür er geführt wird, und daß man 
daher um Himmelswillen nicht drüber sprechen dürfe, das ist 
eine andere Frage; eine Frage, die zu beantworten uns keine 
Sekunde Kopfzerbrechen kostet. 
In einer anderen Sache fühlen wir lebhaft mit Herrn 
de Kerillis mit. Er stellt fest, man höre und lese so viel 
Preisliches über die „prächtigen englischen Sol 
daten" in Frankreich und über die „Begeisterung", 
womit die französische Bevölkerung hier und da und allent 
halben sie aufnehme und hätschele. Aber in Paris habe man 
noch nicht das Geringste von diesen prächtigen englischen 
Soldaten gesehen, und gerade dort sei man doch so neugie 
rig auf sie. Herr de Kerillis fordert die Regierung dring 
lich auf, dieser begreiflichen Neugier der Pariser doch einmal 
Genüge zu tun. 
Offenbar stellen Herr de Kerillis und die Pariser sich 
unter „prächtigen englischen Soldaten" also etwas ganz an 
deres vor, als die dandymäßig aufgestutzten und unifor 
mierten englischen Herren, die in den Kaffeehäusern und 
Bars der Chgmps Elysees die Wirtschaft ankurbeln. Jmmer 
peinlich für die Engländer, da es sich hier natürlich um die 
Creme de la Creme ihres Soldatentums handelt. - - 
Uns längst offenbar, den Franzosen aber durch die ver 
logene Renomage des Herrn Winston Churchill sehr ver 
dunkelt ist die Tatsache, daß dießlock a d e gegen Deutsch 
land bei allen Unbequemlichkeiten insbesondere für die 
Neutralen doch nur ein aussichtsloses Bemühen ist. Um 
so peinlicher für die Engländer, da sie diesen Aushunge 
rungskrieg gegen Frauen und Kinder ihre „beste 
Waffe", ja ihre einzige nennen, auf die sie unter" keinen 
Umständen verzichten könnten, um so peinlicher für sie, 
daß nun auch französische Augen sehen, die englische Blockade 
sei einsstu pfes Messe r. Kein Geringerer als der 
frühere französische Kriegsminister Oberst de Fabry setzt 
im Matin auseinander, man dürfe' sich von der Blockade 
gegen Deutschland nicht zuviel erhoffen. Von einer „Ab 
würgung Deutschlands" durch die Blockade könne keine Rede 
mehr sein. Sei man doch nicht einmal imstande, die Aus 
fuhr Deutschlands durch sie zu unterbinden; Deutschland 
fahre seelenruhig fort zu exportieren; also ja nicht zu viel 
hoffen! 
Nicht zu viel, Monsieur de Fabry? Aber England und 
Frankreich erhoffen von dieser Blockade ja alles, da sie eine 
andere Hoffnung überhaupt nicht haben. Das freilich wird 
Herr de Fabry „seinem Kinde" nicht zu sagen wagen, so 
deutlich es ihm selber z. B. die italienischen Kommentare 
machen, die von einer „großen durch Deutschland 
gewonnenen Schlacht" sprechen, da zu Beginn der 
neunten Kriegswoche „Deutschland in der Lage ist,, seine 
Lebensmittelrationen zu erhöhen, während England unter 
dem Druck der deutschen Gegenblockade sich zu wesentlichen 
Einschränkungen gezwungen sieht." Das kommt davon, 
wenn man mit einem stumpfen Messer arbeitet. 
Beförderungen im Reichsfinanzministerium. 
Berlin, 9. November. Der Führer hat ernannt: 
Zu Ministerialräten den Oberregierungsbaurat 
Walter Otto, die Oberregierungsräte Dr. Reinhold Lucius 
und Dr. Julius Crisolli, sowie den Landrat Dr. Ernst Del 
brück, 
zu Oberregierungsräten die Regierungsräte 
Dr. Werner Horstkotte, Dr. Walter Eulitz, Dr. Hans Wal 
ther, Dr. Herbert Freiherr von streit, Dr. Walter Buß 
mann, Dr. Karl Schettler, Dr. Herbert Gündel und Hermann 
Kruse. 
Lügenlord Churchill fühlt sich unbehaglich. 
London, 8. November. Der alte Lügner Winston Chur 
chill hat am Mittwoch wieder einmal im Unterhaus zur 
Frage der seinem Ressort unterstehenden S e e k r i e g s f ü h 
r u n g Stellung genommen und dabei seinem bereits inter 
national gewordenen Ruf in dieser Beziehung erneut alle 
Ehre gemacht. 
Aus seinen Ausführungen, die, wie üblich, ein wunder 
liches Gemisch von dreisten Ableugnungen, plumpen Ver 
drehungen und prahlerischen Phrasen über die angeblichen 
Leistungen der britischen Flotte darstellten, ist jedoch zum 
ersten Male vielleicht in dieser Deutlichkeit ein starkes 
Unbehagen über die wachsenden Erfolge des 
deutschen Handelskrieges herauszuhören, eine 
ern st e.B esor g n i s über den ständigen Schwund 
vo n Schiffst o n n a g e, die für die Versorgung der bri 
tischen Inseln unersetzlich ist. 
- Churchill befaßte sich zunächst mit der Versenkung der 
„Royal Oak" und gab dabei eine Darstellung, die die 
Fähigkeiten der brrtischen Marineoffiziere nicht gerade in 
einem sehr vorteilhaften Licht erscheinen ließ. Resigniert 
stellte er dann fest, daß „in diesem neuen Kriege mit seinen 
vielen neuartigen Komplikationen nichts mehr sicher sei und 
daß jedes Glied im britischen Harnisch geprüft und verstärkt 
werden müsse." 
In diesem Zusammenhang gab der britische Lügenlord 
sogar wieder einmal einen neuen S chisifsverlust be 
kannt, nämlich das britische U-Boot „Oxley", das, wie er sich 
ausdrückte, durch eine „zufällige Explosion" vernichtet wor 
den ist. Im gleichen Atemzug wurde allerdings die Ver 
nichtung des Flugzeugträgers „Ark Royal", für die bekannt 
lich unwiderlegliche Beweise vorliegen, mit -eiserner Stirn 
erneut abgestritten. 
Im weiteren Verlauf seiner Rede bemühte sich Churchill 
nach Kräften, die Wirkungen des deutschen Han 
delskrieges zu verkleinern. So behauptete er, daß in 
den ersten acht Kriegswochen über 19 Millionen Tonnen 
Frocht durch britische und neutrale Schiffe nach England ge 
bracht worden seien. Dagegen sollen im gleichen Zeitraum 
nur eine viertel Million Tonnen, also nur 2,5 VH. der vor 
genannten Mengen verloren gegangen sein. Wie sich diese 
Behauptung mit der immer stärkeren Verknappung wich 
tigster Rohstoffe und Lebensmittel in England zusammen 
reimen läßt, hat Herr Churchill allerdings nicht verraten. 
Dagegen versuchte der Erste Lord der Admiralität vor 
dem Unterhaus erneut mit phantasievollen Angaben über 
angebliche „Erfolge" im Kampf gegen die deutschen U-Boote 
Eindruck zu machen. Nach der Feststellung, daß es außer 
ordentlich schwer sei, genaue Ziffern anzugeben, rückte Chur 
chill in seiner bekannten „großzügigen" Art mit der 
„S chätzung" heraus, daß sich die d e u t s ch e n U - B o o t- 
Nerluste auf „zwischen zwei und vier in der Woche" be 
laufen. 
Das deutsche Oberkommando der' Wehrmacht, das hier 
über begreiflicherweise etwas besser unterrichtet sein dürfte 
als der britische Lügenlord, hat bekanntlich kürzlich eindeu 
tig die wirklichen Verluste der deutschen U-Boot-Waffe ver 
öffentlicht, die sich allerdings neben den englischen Reklame 
zahlen sehr bescheiden ausnehmen. 
Wie unangenehm im übrigen dem britischen Krämervolk 
die ständige Versenkung britischer Schiffe durch die deutsche 
U-Boot-Waffe allmählich geworden ist, geht aus der Tatsache 
hervor, daß Churchill sich bitter über die, wie er sich aus 
drückt, „a b s ch e u l i ch e A n g r i ff s f o r m" beschwert, der 
England ausgesetzt sei. Daß das deutsche Volk die von Eng 
land beabsichtigte Hungerblockade gegen Frauen und Kinder 
mit Recht als sehr viel „abscheulicher" ansieht, werden der 
„edle" Lord und seine Kriegshetzerclique Wohl kaum begrei 
fen. 
Zum Schluß richtete Churchill von Lob triefende Worte 
an die französische Flotte und brachte in echt eng 
lischer Kaltschnäuzigkeit unverblümt zum Ausdruck, daß 
Frankreich, das schon zu Lande die Hauptlast des Kampfes 
zu tragen hat, auch zur See in Zukunft in noch stärkerem 
Maße die englischen Kastanien aus dem Feuer holen soll. 
Die Westmächte setzen die Schweiz unter Druck. 
Bern, 9. November. Der Bund schreibt: „Es besteht un 
verkennbar die Tendenz seitens der Westmächte, die Blockade 
gegen Deutschland möglichst lückenlos zu gestalten und alle 
Zufuhrmöglichkeiten einzudämmen oder Zu unterbinden. 
Das bekommen die Neutralen zu spüren bei ihren Zufuh 
ren, die sie über das Gebiet kriegführender Staaten machen. 
Die Haltung der Schweiz im scharfen Widerstreit der In 
teressen ist gegeben. Sie basiert auf dem Grundsatz der ab 
soluten Neutralität." 
Die Forderungen der Westmächte werden vom „Bund" 
in folgenden Sätzen angedeutet und zurückgewiesen: „Nach 
dem Grundsatz der Neutralität müssen alle Staaten gleich 
behandelt werden. Man kann zum Beispiel nicht verlan 
gen, daß wir keine Uhr oder keine Maschine liefern, weil 
dieses oder jenes Rohmaterial fremder Herkunft ist. Die 
kleine Schweiz wird übrigens nie einen Großstaat in einem 
Maße beliefern können, daß sein Kriegspotential dadurch 
gestärkt wird, selbst wenn der Handelsverkehr in einem 
Ausmaße wie in der Vorkriegszeit erhalten bliebe. 
„Man erwartet in Bern, daß man der Schweiz nicht zu 
mutet, was mit ihrer neutralen Stellung in Widerspruch 
steht, und daß man den wirtschaftlichen Lebensbedürfnissen 
unseres Volkes Verständnis entgegenbringt und uns leben 
läßt, wenn man doch überall verkündet, die Schweiz sei eine 
Notwendigkeit für Europa." 
Das Verbrecherunwesen in Frankreich nimmt zu. 
Brüssel, 9. November. Das Treiben der Unterwelt 
nimmt in Frankreich unter dem Schutz der Verdunklungs 
maßnahmen immer größere Ausmaße an. Die Polizei in 
Le Havre hat wieder zehn Verbrecher verhaftet, die während 
der Verdunkelung ihr Unwesen trieben und auch nicht vor 
Raubmorden zurückschreckten. 
Die Ohnmacht der Neutralen. 
Oslo, 9. November. Die Handhabung der englischen 
Kontrolle neutraler Handelsschiffe bringt jetzt sogar die 
Handels- und Schiffahrtszeitung in Harnisch, ein Blatt, das 
offensichtlich England stark zuneigt. So führte es unter der 
Ueberschrift „Britische Kontrolle" bittere Klage 
über das lange Hinausziehen der Schiffsdurchsuchungen in 
englischen Häfen und die hiermit verbundenen großen ma 
teriellen Verluste der neutralen Schiffahrt. 
Alls ein Beispiel führt die Zeitung den Fall einer nor 
wegischen Reederei an, die ihr Schiff in einem englischen 
Kontrollhafen schon über sieben Wochen zu liegen hat. Die 
Reederei hatte bereits vorgeschlagen, doch lieber die ganze 
Lädung zu löschen, damit das Schiff wieder auf Fahrt kom 
men könne, aber alles ohne Erfolg. 
Feindliche Angriffe abgewiesen. 
Berlin, 9. November. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
„Im Laufe der beiden letzten Tage wurden sowohl süd 
westlich Saarbrücken wie südwestlich Pirmasens feind 
liche Angriffe in Stärke von etwa ein bis zwei Kom 
panien gegen unsere Gefechtsvorposten an der deutsch-fran 
zösischen Grenze abgewiesen und im Gegenstoß mehrere 
Gefangene gemacht. Im übrigen außer etwas lebhafterer 
Artillerietätigkeit keine besonderen Ereignisse. 
Die Zahl der am 7. 11. zum Absturz gebrachten feind 
lichen Flugzeuge hat sich von fünf auf sieben (darunter 
ein britisches) erhöht. 
Im Laufe des 8. 11. wurden zwei französische Flug 
zeuge abgeschossen, zwei feindliche Fesselballone durch 
deutsche Jäger brennend zum Absturz gebracht. Ein deut 
sches Flugzeug wird vermißt. 
Die britische Admiralität gibt nachträglich den Verlust 
eines britischen U-Bootes bekannt. 
Die englischen Behörden, so schreibt die Zeitung, schie 
nen nicht imstande zu sein, nach der einen oder anderen 
Richtung einen Entschluß zu fassen. Das Ergebnis sei Ver 
lust nach allen Seiten. Man müsse beinahme annehmen, daß 
die englischen Kontrollhäfen die Aufgabe hätten, in Kon 
kurrenz mit Minen und Torpedos die Tonnage von den 
Weltmeeren zu vertreiben. 
Englisches Flugboot bei Weitschau zum Landen gezwungen. 
Amsterdam, 9. November. Das britische Flugboot „Dar 
danus" der Imperial Airways ist nach einer United-Prest- 
Meldung aus Hongkong auf dem Fluge von Hongkong nach 
Bangkok bei der Insel Weitschau zum Landen gezwungen 
worden, und zwar, wie man vermutet, von japanischen Mi 
litärflugzeugen. 
Pilotensuche und Flaggenwechsel. 
Washington, 9. November. Außenminister Hüll er 
klärte, in der Pressekonferenz zu Gerüchten befragt, wonach 
amerikanische Flugzeugführer Angebote von 
4090 Dollar zwecks Ueberführung von Flugzeugen nach 
England und Frankreich erhalten hätten, er Hoffe, daß kein 
amerikanischer Bürger auch nur daran denke, ein Flugzeug 
in die vom Präsidenten festgesetzte Gefahrenzone Zu fliegen. 
Zur Frage des Flaggenw e ch s e I s amerikanischer 
Handelsdampfer lehnte Hull einen Kommentar ab, da die 
Angelegenheit jetzt Roosevelt zur Entscheidung vorliege. 
Es handelt sich um einen 'Kamps zwischen den nur am 
materiellen Gewinn oder an der bedingungslosen Unter 
stützung der Alliierten interessierten Kreise und der großen 
Zahl anständiger Amerikaner, die, wie Hu 11, diesen Plan 
als eine unerhörte Mißachtung des soeben feierlich 
proklamierten Neutralitätsbeischlusses ansehen. 
„Deutschlands Luftmacht beherrschend." 
Neuyork, 9. November. Der bekannte Flugsachverständige, 
Major Williams, schreibt im New Jork World Tele 
gram, in amerikanischen Militärkreisen wachse die Ueber 
zeugung, daß die Westmächte mit ihrem Versuch, die Ueber 
legenheit in der Luft zu gewinnen, etwas schwer Durchführ 
bares begonnen hätten. 
Williams, der die Luftwaffen aller europäischen Groß 
mächte aus eigener Erfahrung kennt, ist überzeugt, daß 
England lange Zeit brauche, um seine Luftwaffe genügend 
schlagkräftig zu machen. Als Grund dafür führt Williams 
an, daß England nicht seinen Fliegergenerälen, sondern der 
Armee und der Flotte bei der Durchführung der Luftaus 
rüstung Gehör geschenkt habe. 
Williams schildert, wie die Engländer seine durch einen 
Deutschland-Besuch im Jahre 1936 veranlaßten anerkennen 
den Aeußerungen über die deutsche Luftmacht völlig miß 
achteten, ihn aber 1938 mit Fragen bestürmten und sehr 
erbost waren, als er auch in jenem Jahr über Deuts ch - 
lands dominierende Stellung als Luftmacht 
berichtete. 
Damals habe er erklärt, die britische Flugzeug 
zahl, ihre Produktion und das Flugpersonal seien den' 
deutschen derart unterlegen, daß er England nur 
raten könne, nicht mit der deutschen Luftwaffe anzubändeln. 
Bereits unter Panama-Flagge. 
Nenyork, 9. Noevmber. Der inneramerikanische Streit 
um die Ueberschreibung amerikanischer Schiffe auf Panama 
dauert mit zunehmender Erbitterung an. Wie jetzt bekannt 
wird, hat die Standard Oil Co. in Neujersey innerhalb der 
letzten 6 Wochen 6 Tankschiffe auf die Panamaflagge über 
schrieben und'plant die Ueberschreibung von weiteren 9 
Tankern. Die Gesellschaft begründet ihr Vorgehen damit, 
daß sie in Panama seit 5 Jahren durch eine Filiale vertre 
ten sei, bestreitet aber die Ueberschreibung irgendwelcher 
Schiffe auf Kanada. 
Während sich die Proteste der amerikanischen Seemanns 
gewerkschaften gegen die Brotlosmachung ihrer Mitglieder 
durch die geplante Ueberschreibung mehren, attackiert ein 
erstaunlich großer Teil der amerikanischen Presse die Ueber 
schreibungsabsicht als planmäßige Durchlöcherung des eben 
erst proklamierten Neutralitätsgesetzes. 
Die unabhängige New Jork Sun schreibt, daß die Ver 
einigten Staaten- dem benachbarten Panama etwas zu 
muteten, was nach der Ansicht des amerikanischen Bundeskon 
gresses geeignet gewesen wäre, Nordamerika in den Krieg 
zu verwickeln, nämlich Schiffe in Kriegszonen fahren zu 
lassen. 
New Jork World Telegram bedauert, daß der „allzu 
leichtgläubige Kongreß bereits nach Hause gegangen" sei. 
Die jüdische New Jork Post spricht von einer ersten 
Kraftprobe des neuen Neutralitätsgesetzes und empfiehlt 
der Bundesregierung angesichts des wachsenden öffentlichen 
Widerstandes eine äußerst vorsichtige Behandlung des Falles, 
der sonst bestimmt bei dem Wiederzusammentritt des Kon 
gresses neu aufgerollt werden würde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berliw. 