
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro JH. 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Obne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194 V 
Berlin. 
Montag. 2V. Mai 
Nr. 
532 
Englische Zerstörungswut in Flandern. 
Berlin, 2K. Mai. Sinnlose Zerstörungssucht der Eng 
länder macht sich überall da geltend, wo sie in fremdem 
Lande Hausen können. Die Methydenaus Palästina 
werden von ihnen jetzt auch besonders im flämischen 
Gebietßelgiens ebenso wie bei den Luftangriffen auf 
deutsches Heimatland angewandt. 
In Flandern steigt die Erbitterung von Tag zu Tag, 
weil sich nicht nur die englischen Soldaten, sondern auch die 
Offiziere brutal und rücksichtslos benehmen. Sinnlose Zer 
störung und Plünderung kennzeichnet die Rückzugsstraßen 
der englischen Truppen. 
Bei der bekannten Sucht der Engländer, sich Audenken 
stücke zu verschaffen, wird nicht einmal vor Gotteshäusern 
Halt gemacht. Einzelne Kirchen sind angesteckt wor 
den, um die Schandtaten der britischen Soldateska zu ver 
wischen, wie z. B. in La Capelle, Brecht und Overbrook. 
Graf Ciano über Italiens neue Aufgaben. 
Mailand, 2V. Mai. Außenminister Graf Ciano er 
öffnete in Cremona die dortige Schau der im Wettbe 
werb um den „Preis von Cremona" ausgestellten Kunst 
werke und das neue Verwaltungs- und Druckereigebäude des 
„Regime Fascista". 
Von Cremona aus fuhr Graf Ciano nach Mailand, 
wo ihm die Schwarzhemden und die ganze Bevölkerung, wie 
in Cremona, große Kundgebungen bereiteten. Unter den 
vielen Tafeln mit Aufschriften „Evviva Mussolini", „Evviva 
il Duce" und „Evviva l'Jtalia" sah man in der ungeheu 
ren Menschenmenge, die sich auf dem Mailänder Domplatz 
und in den Hauptstraßen der Stadt versammelt hatte, auch 
Tafeln mit der Aufschrift „Heil H itler" und „E v v i - 
va la Germani a". 
Auch die Geschästsläden der Stadt Waren überall mit 
Wimpeln und Fähnchen in den Farben der beiden befreun 
deten Staaten und mit Aufschriften „Ebviva il Duce" und 
„Heil Hitler" festlich geschmückt. 
Graf Ciano besuchte zunächst die erste Redaktionsstube 
des „Popolo d'Jtalia", wo Mussolini in der Kampfzeit der 
faschistischen Bewegung sein Revolutionsblatt leitete. Neben 
der italienischen Trikolore weihte eine große Haken 
kreuzflaggS von der denkwürdigen Stätte der faschi 
stischen Bewegung, vor der Tausende von lungfaschisten und 
Balillakindern dem italienischen Außenminister zujubelten. 
Von der Piazza San Sepolcro, der Grllndungsstütte der 
Mussolinischen Kampffasci, zog Graf Ciano an der Spitze 
der alten Kämpfer der Bewegung und der Angehörigen der 
faschistischen Kampfverbände zum Domplatz, wo er vor einer 
ungeheuren Menschenmenge eine oft von jubelnden Beifalls 
rufen unterbrochene Ansprache hielt. Er führt aus: 
„Die heutige feierliche Ktundgebung, die im Namen des 
Duce (Hochrufe auf den Duce) in Mailand stattfindet, er 
hält eine besondere Bedeutung, die niemandem entgehen 
kann. Sie findet statt, während Ereignisse von einzigarti 
ger Größe Stunde um Stunde das neue Schicksal Europas 
und der Welt schaffen. Im Geist der Hingabe und des 
Glaubens schickt das italienische Volk sich an, an die neuen 
Aufgaben heranzutreten, zu denen es berufen werden kann. 
„Welches diese Aufgaben sind, wißt Ihr ebenso wie ich: 
sie werden diktiert durch die Verteidigung unserer Rechte als 
souveräner Staat zu Lande, zu Wasser und zur Luft, durch 
die Notwendigkeit, endlich unsere Aspirationen zu verwirk 
lichen, die naturgegeben, weil gerecht und unerläßlich für das 
Leben des Landes sind, durch den Willen, das Prestige Ita 
liens als arbeitender, kriegerischer und faschistischer Groß 
macht hoch und rein zu erhalten, dieses Italiens, das seinen 
Verpflichtungen und mit ihnen seiner großen Berufung treu 
zu bleiben gedenkt. (Stürmischer Beifall für den Duce.) 
„Ich bin gewiß, daß niemand von Euch daran denkt, daß 
ich heute etwas Weiteres sagen könnte. Wenn Er den Ent 
schluß gefaßt haben wird, wird die Parole an uns alle vom 
Duce ergehen. (Lebhafter Beifall.) 
„Die Parole wird kommen von d e m , der unser einziger 
Führer im Frieden und im Kriege ist; sie wird kommen von 
dem Mann, mit dessen Namen 2tt Jahre lange Kämpfe und 
Eroberungen gleichbedeutend geworden sind mit der Sicher 
heit des Sieges und des Ruhmes." 
Ein Sturm des Beifalls brauste auf, als der italienische 
Außenminister seine Rede beendet chatte. Die Hunderttau 
sende, die an der Kundgebung teilgenommen hatten, zogen 
dann unter Absingen von Kriegs- und Revolutionsliedern 
unter Hochrufen auf Italien, den Duce und auf das be 
freundete Deutschland durch die Straßen der Stadt, an deren 
Häuserfronten vielfach Flugzettel mit den italienischen For 
derungen nach Malta, Tunis' und Korsika aufgeklebt waren. 
Warnendes Geständnis Lloyd Georges. 
Rom. 2K. Mai.' Sunday Pietorial veröffentlicht einen 
Artikel von LloydGeor g e, der zunächst auf die Schwie 
rigkeiten hinweist, eine eigene Meinung über die militärische 
Lage zu äußern, und dann sagt, daß die Engländer und 
Franzosen in der Tat den unerwarteten Einbruch in Frank 
reich nicht hätten verhindern können. 
„Es ist gut", so stellt Lloyd George fest, „wenn die 
Oeffenilichkeit begreift, daß die Franzosen und Engländer 
gegen einen Gegner kämpfen, der Z u Landeund inder 
Luft überlegen ist, und daß eine ernste Gefahr darin 
besteht, daß die Maginot-Linie, auf deren Defensiv 
stärke die französischen Hoffnungen sich stützten, sich jetzt ge 
gen Frankreich auswirken kann." 
Nach einer Prüfung der Lage an den verschiedenen Fron 
ten stellt Lloyd George fest, daß der ernsteste Faktor in der 
Ueberlegenheit der motorisierten deut 
schen Streitkräfte bestehe. 
Es handele sich für die Franzosen und die Engländer 
darum, mit allen Kräften Widerstand zu leisten, bis es 
möglich werde, ihre Streitkräfte mit den gleichen Kriegs 
mitteln, über die der Gegner verfüge, auszurüsten. 
Lloyd George äußerte weiter die Hoffnung, daß der 
Vorstoß der deutschen Truppen Zumindest dazu dienen 
werde, England aus seiner völlig unerklärlichen Betäubung 
aufzurütteln. Das Ziel Deutschlands sei, sich der Flotten 
basen und Luftstützunkte, die auf dem Kontinent England 
nahelägen, zu bemächtigen. Das würde nach der Besetzung 
Norwegens, Dänemarks und Hollands durch Deutschland 
eine weitere sehr ernste Bedrohung für die Versorgung Eng 
lands über See werden. 
„Wenn die deutschen Truppen die Häfen am Aermel 
kanal erreichen, werden wir uns auf noch viel größere und 
ernsthaftere Opfer gefaßt machen müssen als gegenwärtig." 
Moskau: „Im Westen viel Neues". 
Moskau, 29. Mai. Die letzten Nachrichten vom Kriegs 
schauplatz werden hier mit gespanntester Aufmerksamkeit 
verfolgt. Die Meldungen von der Eroberung St. Quen 
tins, dem stürmischen Bormarsch der deutschen Truppen 
durch Flandern und der ungeheuren Zahl der Gefangenen, 
die En bisherigen Verlauf der Schlacht gemacht wurden, 
haben das größte Aufsehen erregt. 
Unter der Ueberschrift „Im Westen viel Neues" 
beschäftigt sich die Moskauer Abendzeitung Wetschernaja 
Moskwa mit der Kriegslage und schreibt über die Ursachen 
des gewaltigen Ringens im Westen: 
„Der englisch-französische Block hat Holland und Belgien 
in den Strudel des Krieges hineingerissen, nachdem schon 
seit geraumer Zeit Gerüchte in der Luft schwebten, daß die 
Westmächte einen Angriff auf Deutschland durch Holland 
und Belgien Planten. Den Londoner und Pariser Draht 
ziehern fällt jetzt nichts Besseres ein, als sich über Deutsch 
land zu beschweren, daß es seine Heere in Holland und Bel 
gien hat einmarschieren lassen. 
„Es wird sich jedoch kaum ein solcher Einfaltspinsel fin 
den, der diese Klagen für bare Münze nimmt, um so weni 
ger als England im gleichen Augenblick, wo es der Neutra 
lität der kleinen Staaten nachweint, die holländischen Inseln 
in Westindien okkupiert sowie Island und die Faröer be 
setzte." 
Das Moskauer Blatt geht dann auf die gewaltigen Er 
folge der deutschen Armeen in Holland und Belgien ein, die 
Sprengung des Festungsgürtels in Belgien, die Einnahme 
von Brüssel und Antwerpen, die Durchbrechung der Magi 
notlinie sowie die Gewinnung neuer Basen für die deutschen 
Luftstreitkräfte und U-Boote im Kampf gegen England. 
Zum ersten Mal im Laufe dieses Krieges bekomme die 
englisch-französische Plutokratie nun den Zusammenbruch 
ihrer auf „die fremden Hände" gesetzten Hoffnungen zu spü 
ren. Davon legten die fieberhaften Mobilisierungsmaßnah 
men in England ein beredtes Zeugnis ab. 
Stimmungsbilder aus Paris und London. 
Madrid, 19. Mai. Die Korrespondenten der Madrider 
Presse geben interessante Stimmungsbilder aus Paris und 
London. Während die Pariser Bevölkerung sich still und 
ernst der Lage bewußt sei, werde in London das luxuriöse 
Leben fortgeführt, seien Kinos und Musichalls brechend voll 
und strömten Menschen nach den Fußballplätzen. Während 
in Paris einschließlich der Feiertage die Awölfstündige 
Arbeitszeit eingeführt sei und neben Veteranen von 1914 
die französischen Pfadfinder Kriegsdienst täten, irrten auf 
den britischen Inseln eine Million Arbeitsloser umher und 
seien nur Männer von 21 bis 3Z Jahren einberufen worden. 
In der Stunde, da die Westmächte die schlimmste Krise 
ihrer Geschichte erlebten und Gamelin einen verzweifelten 
Aufruf erlasse, sei England unfähig, die ungeheuren Quel 
len seines Imperiums für die Verteidigung zu mobilisieren, 
und tröste sich mit der Phrase, daß die letzte Schlacht ja doch 
gewonnen werde! 
Es sei durchaus möglich, so schreibt der Londoner Be 
richterstatter des Aa, daß selbst der Einmarsch Hitlers in 
Paris den Engländern noch nicht ihren kindlichen Glauben 
an ihren Endsieg zu nehmen vermöge. Die Schlacht in Bel 
gien sei bereits in eine Schlacht um Paris umgeschlagen. 
Die spanisch-portugiesische Zusammenarbeit. 
Lissabon, 29. Mai. Ministerpräsident Salazar empfing 
am Sonnabend den spanischen Botschafter Franco kurz 
nach seiner Ankunft aus Madrid. In der Unterredung 
wurde vom spanischen Botschafter erneut der Wunsch Gene 
ral Francas und der spanischen Regierung zum Ausdruck ge 
bracht, das gute Einverständnis und die Zusammenarbeit 
mit Portugal immer'mehr M vertiefen. 
Im Namen der portugiesischen Regierung bekundete der 
Ministerpräsident dem Botschafter das 'ernstliche Bemühen, 
mit dem man von Seiten Portugals diesem Willen, die bis 
herige Vertrauenspolitik weiter 'Zu verstärken, entspreche. 
Weygand Frankreichs neuer Generalstabschef. 
Genf, 2l). Mai. Wie Havas bekanntgibt, hat der Prä 
sident der Republik eine Verordnung unterzeichnet, wonach 
General Weygand zum Generalstabschef der Landesver 
teidigung und zum Cheskommandierenden der gesamten 
Operationen ernannt wird. 
Diese Ernennung wurde im Verlauf einer Beratung be 
schlossen, an der R eynaud, Marschall Potain und Ge 
neral Weygand teilnahmen. 
Ter Londoner Nachrichtendienst verbreitete die gleiche 
Meldung, wobei er hinzufügte, daß die Verwendung 
Gamelins ungewiß sei. 
Der Notschrei eines Hetzers. 
Genf, 19. Mai. Fernand Laurent stößt im 
Pariser Jour den Notschrei aus -.„Flugzeuge, Flug 
zeuge!" Nach einer Schilderung der bisherigen giganti 
schen Schlachten, in denen die deutsche Luftwaffe vor allen 
Dingen in Holland „eine vernichtende Ueberlegenheit" ge 
zeigt habe und die gleichen Ergebnisse wie in Polen und in 
Norwegen errungen Habe, schreibt Fernand Laurent: 
„Einige tausend Flugzeuge mehr, und der Sieg würde 
uns gehören! Vielleicht würde Deutschland sogar die 
Schlacht gar nicht eingeleitet haben. Diese Flugzeuge 
müssen wir um jeden Preis schnell haben. Man muß die 
Lücken stopfen und den Rückstand sofort aufholen." 
Nach einem Seitenblick auf Ameria fleht der französische 
Kriegshetzer: „Um das Heil der Welt, um die 
Rettung der Vereinigten Staaten selber müssen die uns 
versprochenen Flugzeuge noch Zur Zeit eintreffen. Es gibt 
für das Land und für die Alliierten und für alle, die sich 
in der Welt ihre Freunde nennen, nur eine Art, ihre Dank 
barkeit gegenüber den Frontkämpfern auszudrücken: Flug 
zeuge/Flugzeuge!" 
Der Jude Bois will siegen oder sterben! 
Genf, 19. Mai. Der Direktor des Petit Parisien, der 
Jude Bois, erläßt in seiner Zeitung einen flammenden 
Aufruf mit der Ueberschrift: „E s muß gesiegt wer 
den!" Heulend und Zähneklappernd schreibt er, die Tage, 
Stunden und sogar die Minuten seien bedrückend. Der 
Tagesbefehl des Generals Gamelin habe Illusion über 
Illusion zerstört. Es gelte, den barbarischen Ansturm der 
Feinde mindestens aufzuhalten. 
Theatralisch fährt er fort: „S iegenoder st e r b e n ! 
Jawohl! Dies ist eine Verpflichtung, bis zur Grenze des 
Möglichen, ja des Unmöglichen zu gehen, einschließlich des 
Sterbens." Na, dann mal ran, Jude! 
Weiter erzählt der „Tapfere" seinen verstörten Lesern, 
am Donnerstag, las die Angst auf dem Höhepunkt gewesen 
sei, sei Churchill plötzlich mit einem Flügelschlag in Pa 
ris erschienen, um „ein wenig von seiner Flamme, von sei 
nem Dynamismus und von seinem unbezähmbaren Willen 
zu übermitteln, und um zu sagen: Wir sind da!" 
„Sie sind in der Tat da, die Söhne Albions," so schließt 
Bois, Das waren sie doch schon die ganze Zeit. Da war der 
Schreckensruf Reynauds: „Sie sind da, die Deutschen", 
doch viel aktueller. 
Bewegte Kammersitzung in Paris. 
Genf, 29. Mai. Wie aus Paris bekannt wird, mußte 
die französische Kammer am Sonnabend ihre so bewegte 
Sitzung plötzlich unterbrechen und in den Luftschutzkeller 
flüchten. Der Luftalarm dauerte Stunde. 
Als dann die Abgeordneten aus dem Luftschutzkeller wie 
der an die Oberfläche auftauchten, erhielten sie als weitere 
Ueberraschung die ersten Informationen über die Regie 
rungsumbildung. 
Ein sauberes Kleeblatt ganz geheim. 
Genf, 29. Mai. Die Minister und die Führer der Lan 
desverteidigung hatten am Sonntag, wie Havas aus Lon 
don meldet, in Downing Street eine Zusammenkunft von 
eineinhalb Stunden. Nachdem ihre Kollegen gegangen 
waren, so heißt es in der Meldung weiter, blieben Lord 
Halifax und Green Wood noch einige Zeit bei C h u r 
chill: Der „heilige Fuchs", der rosarote „Arbeiterführer" 
und der Plutokratenkriegsgott ganz geheim, ein sauberes 
Kleeblatt! 
Bezeichnender englischer Kommentar. 
Kopenhagen, 19. Mai. Snnday Expreß schreibt, Chur 
chill wolle am Dienstag besondere Erklärungen über die 
Kriegslage abgeben und dabei eingestehen, daß die Lage 
ernst sei. 
Zur Beschwichtigung fügt das Blatt gleich hinzu, die 
Lage an den englischen Stellungen sei nicht ernst; äußerst 
ungünstig dagegen sei die Lage der Franzosen, womit die 
Engländer natürlich wieder einmal gerettet sind und wie 
das bei Gentlemen so ist alle Schuld dem Verbündeten 
zugeschoben wird. 
Die Stimmung in Frankreich. 
Kopenhagen, 19. Mai. Die Kopenhagener Sonntags 
blätter stellen in den Mittelpunkt die neuen Erfolge der 
deutschen Wehrmacht, die wiederum in vielen Berichten ein 
gehend beschrieben werden, so das Eindringen deutscher 
Truppen in Antwerpen, mit dessen Eroberung nun auch der 
nördliche Eckpfeiler der belgischen Verteidigungslinie gefal 
len sei. 
Nationaltidende schreibt, entscheidende Kämpfe seien im 
Gange, nachdem die Maginot-Linie durchbrochen worden sei. 
Der Kampf werde in einem atemlosen Tempo innerhalb 
eines Gebietes ausgesuchten, das von Clausewitz die Herz 
grube Frankreichs genannt worden sei. Hier würden die 
nächsten tausend Jahre der europäischen Geschichte geschrie 
ben. 
In Berlingske Tidende heißt es, aus den Nachrichten aus 
Paris gehe mit großer Deutlichkeit hervor, daß alles in 
Frankreich von der psychologischen Wirkung des gewaltigen 
deutschen Vorrückens überrascht sei. Der Mann auf der 
Straße in Frankreich wundere sich über den merkwürdigen 
Umstand, daß das französische Heer den Westwall nicht habe 
angreifen können, während die Deutschen mit einem Schlage 
eine breite Frontlinie durchbrochen hätten. 
Das Vertrauen sei ganz anders erschüttert als 1914, 
und ängstlich spähe das französische Volk nach der starken 
militärischen Persönlichkeit, auf die es seine Hoffnung setzen 
könnte. Indessen hätten die Ereignisse in den letzten 24 Stun 
den einen so schnellen Verlauf genommen, daß selbst die Kri 
tik an der Heeresleitung vor der wachsenden Furcht in den 
Hintergrund getreten sei. Der Gedanke, daß die Gefahr 
so nahe sei, habe allen den Atem verschlagen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck, und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin. 