
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 2. Mai 
Nr. 
563 
Görings Rede im Lustgarten. 
Berlin, 2. Mai. Ministerpräsident Generaloberst Göring, 
der am Freitag abend bei der Schlußkundgebung des 
Nationalen Feiertages des deutschen Volkes mit stürnnschem 
Beifall begrüßt wurde, richtete seine Ansprache in erster 
Linie an die Kämpfer der Bewegung und an die Soldaten 
der neuen Wehrmacht. 
„Wenn wir heute", so führte der Ministerpräsident aus, 
„zum vierten Male in der Nacht beim Scheine der Fackeln 
auf diesem denkwürdigen Platz stehen, dann beweisen wir 
damit unsere innere Verbundenheit mit den Kameraden der 
Arbeit der Faust und der Stirne. Tie Kämpfer der Be 
wegung und die Soldaten der Wehrmacht wollen Anteil 
nehmen an dem großen Feiertag des deutschen Volkes." 
Ministerpräsident Göring gedachte der inneren Bedeutung 
des Tages. „Er soll auch uns Kraft geben und Wärme 
spenden für das kommende Jahr, damit wir nicht nach 
lassen, nicht ruhen und nicht rasten, damit der Aufbau 
weiterschreite, das Reich weiter gefestigt werde, um so all 
mählich das Werk unseres Führers zu krönen und Zu 
vollenden." 
„Es ist aber auch", so fuhr er fort, „für uns alle ein 
Tag des Dankes, heißer Dankbarkeit aus leidenschaftlichem 
Herzen für den Mann, den uns Gott gesandt hat, auf daß 
sein deutsches Volk wieder auferstehe aus Schmach, aus 
Not, aus Elend und Bitterkeit." Nach anderthalb Jahr 
zehnten Leiden, während derer viele schon Verzweifelten, sei 
es kaum faßbar, daß dieses Teutschland, scheinbar schon 
verloren, doch wieder aufgestiegen sei zur Ehre und 
Freiheit. 
Wenn heute der Deutsche draußen das Haupt wieder 
freier und stolzer tragen dürfe, wenn der Name „Deutscher" 
für uns wieder zum Ehrentitel geworden sei, dann dankten 
wir das dem Führer, der einst auch in der Nacht der deut 
schen Verzweiflung nicht verzweifelt hat, der von sieghaftem 
Glauben erfüllt war. Durch die Kraft seines Glaubens, 
durch die Stärke seiner Seele sei auch für Deutschland die 
Auferstehung geworden. 
Generaloberst Göring erinnerte an die Worte des 
Führers, in denen er die Richtlinien für den kommenden 
Kampf und die kommende Arbeit gab, in denen er von 
Kämpfen und Siegen, von Einsatz- und von Opferbereit 
schaft gesprochen hatte. Er erinnerte zugleich abm auch an 
die Parole des heutigen Tages: Freut Euch des Lebens. 
„Dieses Freut Euch des Lebens ist für uns, Kame 
raden, die wir Kämpfer und Soldaten sind, gleichzeitig die 
Parole: Und setzet Ihr nicht das Leben ein, nie wird Euch 
das Leben gewonnen sein. Man kann sich nur dann seines 
Lebens freuen, wenn man dieses Leben ausgefüllt hat mit 
Taten und Werken, wenn man Diener war für sein Volk 
und Arbeiter für seine Nation. Wir sind bereit, uns ein-5 
zusetzen für das Gedankengut unseres Führers, für seine 
Idee, die uns Weltanschauung wurde. Wir sind aber auch 
bereit Zur letzten Hingabe, zur Opferbereitschast bis zum 
letzten für das Werk, das er geschaffen hat. Und dieses 
Werk heißt: Deutschland! 
„Für dieses Deutschland zählt unser Leben nur soviel, 
als wir daraus machen, als wir von diesem Leben Deutsch 
land geben und m geben bereit sind. Aber die Hingabe 
bis zum letzten, jene Opferbereitschaft, die alles hingibt für 
das Große', die das eigene Leben nicht achtet, wenn es um 
das Sein der Nation geht das ist uns Soldaten und 
Kämpfern eine Selbstverständlichkeit. Denn in diesen drei 
Tugenden: Kameradschaft, Treue und Opferbereitschaft er 
füllt sich unser nationalsozialistisches Leben, unsere Auf 
fassung vom Nationalsozialismus. Es sind aber auch tue 
Tugenden und Eigenschaften, die einst den alten Soldaten 
befähigt haben, Jahre lang gegen eine Welt von 
Feinden zu bestehen und sein eigenes Volk und Vaterland 
Zu schützen und zu hüten." 
Es war aus dem Herzen unserer jungen Wehrmacht ge 
sprochen, als Generaloberst Göring dann betonte: 
„Wir Soldaten haben den Schild unbefleckt in die 
Heimat gebracht. Wir Soldaten haben solange gestanden, 
als der Befehl gebot, die Heimat Zu schützen. Und heute, 
in dieser Nacht und an dieser Stelle, wollen wir aufs neue 
Zeigen und beweisen, daß diese Tugenden die höchsten sol 
datischen sind und auch die höchsten nationalsozialistischen, 
daß sie uns zusammengeführt haben und daß uns ein starkes 
Gefühl der Zusammengehörigkeit umfaßt, uns Soldaten 
der Wehrmacht und uns Kämpfer aus den schwarzen und 
braunen Kolonnen. 
„Wir gehören zusammen. Wir sind vom Führer be 
rufen jeder an seinem Platz - das kostbare Gut Vater 
land zu schirmen und zu schützen. 
„Und so Wie der Sieg unserer Idee, Euer Sieg, meine 
braunen und schwarzen Kameraden, die Voraussetzung ge 
wesen ist, daß jetzt neben Euch eine starke, festgefügte und 
scharf geschliffene Wehrmacht stehen kann, so war diese neu 
geschaffene Wehrmacht wiederum die Voraussetzung für die 
Freiheit und die Rückgewinung unserer deutschen Ehre. 
„Ueber alles Gerede von der internationalen Solidari 
tät", erklärte Generaloberst Göring weiter, „haben wir un 
sere leidenschaftliche Liebe zum Volke gesetzt, aus der wir 
die Kraft zu jener Tat gewonnen haben, die Deutschland 
wieder frei und ehrlich gemacht hat. 
„Wer ehrlos ist, ist friedlos und nur wo ein starkes 
Schwert den Frieden schützt, kann ein Volk die Güter seiner 
Arbeit selbst in Frieden verzehren!" 
Der Ministerpräsident verwies darauf, daß die Kämpfer 
der Partei und die Soldaten der Wehrmacht die Säulen 
sind, auf denen sich das Gewölbe des Dritten Reiches auf 
baue, in dem wir wieder zu einer geschlossenen Gemeinschaft 
über alles Trennende, alle Parteien und Gruppen, alle 
Gegensätze und Interessen geworden sind. „In diesem eini 
gen Volk steht die Wehrmacht, nicht mehr ein kleines 
Hunderttausend-Mann-Gebilde, das abseits stand vom Ge 
schehen im eigenen Volke, sondern ein Volksheer, wie es nie 
mals vorher war. 
„Zu den Waffen strömen voll Freude und Begeisterung 
die Söhne unseres Reiches und wer gestern noch als 
kämpfender Nationalsozialist :n diesen Reihen stand, steht 
morgen unter Euren und ist Nationalsozialist geblieben! 
Denn die mächtige Idee des Nationalsozialismus eint uns, 
sie bindet uns zusammen. Die Wehrmacht steht nicht mehr 
abseits sie steht mitten im Volke und in der Bewegung. 
„Das leidenschaftliche Bekenntnis, Kameraden, kommt 
von beiden Säulen gleich stark. Beide Kolonnen sind er 
füllt vom Bekenntnis zum Nationalsozialismus. Und was 
ist letzten Endes Nationalsozialismus? Ich möchte sagen, 
es ist die Lehre vom Glauben, vom Glauben an unser Volk 
und an seine große Zukunft. Dieser Glaube befähigt uns 
für die Zukunft, das deutsche Fundament so fest zu mauern, 
daß wirklich und wahrhaftig unser Volk ewig darauf zu 
stehen vermag. Dieser Glaube an unser Volk und seine 
Zukunft gibt uns aber auch die innere Kraft, die wir ge 
brauchen für unsere tägliche Arbeit, für unser Wirken und 
Schaffen und wenn es sein muß: für unseren letzten Einsatz. 
„Aber dieser Glaube an unser Volk ist für uns Zugleich 
eine innere Verpflichtung. Keiner darf versagen, wenn der 
Führer ruft dann müssen wir alle bereitstehen. Das ver 
pflichtet uns, ein hartes Geschlecht zu erziehen, harte 
Charaktere mit einem eisernen und unerschütterlichen 
Willen zu schmieden. Dieser Wille wird den Weg finden." 
Generaloberst Göring gedachte dann der toten Kamera 
den, die auf allen Schlachtfeldern der Welt, an allen Fron 
ten, wo sie gestanden haben, gefallen sind, und der toten 
Kämpfer der Bewegung, die stark blieben, während die an 
deren feig wurden, und die wegen ihres Glaubens erschla 
gen wurden. Sie gaben ihr Leben für die Zukunft ihres 
Volkes, für seine Größe und für seine höchsten Güter! 
Darum gingen sie in den bitteren Tod, für das ewige 
Deutschland, für das Deutschland des Nationalsozialismus, 
den sie damals nicht kannten, den sie aber geahnt hatten. 
Man müsse dem Führer dankbar sein, daß unser Ge 
schlecht den Wechsel, der einst von zwei Millionen Toten 
mit ihrem Blute ausgestellt worden sei auf die Ehre und 
Freiheit des deutschen Volkes, habe einlösen dürfen. Und 
diesen Toten gab Generaloberst Göring das Gelöbnis: „Ihr 
dürft ruhig schlafen; ein neues Geschlecht wacht, Euch gleich, 
Euch ebenbürtig, bereit wie Ihr dereinst, so in Zukunft das 
eigene Leben einzusetzen, auf daß Deutschland ewig lebe." 
Während dereinst am 1. Mai keineswegs das deutsche 
Volk in enger Geschlossenheit auf diesem Platze gestanden 
habe, breche heute Heller Jubel aus: Jubel aus dank 
erfülltem Herzen vor Gott und der Vorsehung, daß wir 
wieder einig geworden sind. 
„Und weil wir einig sind", so schloß Ministerpräsident 
Görina, „sind wir stark, und weil wir stark sind, sind wir 
frei. Deutschland darf wieder fröhlich sein. Es hat ein 
Recht zur Freude. 
„Der 1. Mai ist ein uralter Freudentag unserer germa 
nischen Ahnen, der Tag, da die Sonne wieder stärker 
emporsteigt, der Tag des Lichts! Und darum, Kameraden, 
wollen wir den heutiaen'Tag beschließen mit diesem inneren 
Vermächtnis und Gelöbnis: Auch wir werden weiter 
arbeiten und kämpfen, damit das deutsche Volk unbeirrbar 
schreite seinen Weg zur Sonne empor!" 
Langanhaltender Beifall setzte ein, als der Minister 
präsident geendet hatte und dauerte an, bis das Kom 
mando zum Zapfenstreich ertönte. 
Starke Beachtung der deutschen Maifeiern im Ausland. 
Paris, 2. Mai. Die Pariser Morgenblätter vom Sonn 
abend bringen mehr oder weniger ausführliche Berichte, 
meist mit Lichtbildern, über den Verlauf des 1. Ma: in 
Berlin und in Deutschland. Die Rede des Führers wird 
in langen Auszügen wiedergegeben. Eigene Stellung 
nahmen finden sich jedoch fast nicht. 
Der Quotidien ist das einzige Blatt, das auf die Aus 
führungen des Führers im Lustgarten eingeht. Das Blatt 
schreibt, daß eine offene Aussprache zwischen Frankreich und 
Deutschland Zu gegebener Zeit vielleicht ein Unglück ver 
hüten könnte. Wenn es sich um das Leben von Millionen 
handle, so sagt das Blatt weiter, bestehe da nicht geradezu 
die Pflicht zu einer solchen Aussprache? Habe man nicht 
die Pflicht, die Gelegenheit zu einer Aussprache wahrzu 
nehmen, statt sich gegenseitig anzuklagen? Welch' schreckliche 
Verantwortung laste auf allen denen, die das Mißverständ 
nis zu einer unüberbrückbaren Kluft trieben! 
Rom, 1. Mai. Der Nationale Feiertag des Deutschen Vol 
kes wird in den Spätausgaben der römischen Presse mit be 
geisterten Worten geschildert. Die Riesenkundgebungen, die 
in Berlin und im ganzen Reich veranstaltet worden sind, 
werden mit bewundernder Anerkennung für die organisato 
rischen Leistungen, vor allem aber unter Hinweis auf die 
geschlossene und treue Gefolgschaft, die das ganze deutsche 
Volk dem Führer leistet, besprochen. Die Grundgedanken des 
Aufrufs an das deutsche Volk: Wiederherstellung der vollen 
Souveränität, Ehre, nationale Würde, starke Wehrmacht, 
seien, wie Giornale tüJtalia in seinem Berliner Bericht 
schreibt, mit der Freude und Disziplin bei der Arbeit der 
geistige Inhalt aller dieser Kundgebungen. Das Blatt be 
richtet ausführlich über die große Rede des Führers. 
Mailand, 2. Mai. Die meisten norditalienischen Blätter 
geben ausführliche Schilderungen von der Feier des 1. Mai 
in Deutschland und veröffentlichen die wichtigsten Stellen 
aus den Reden des Führers. 
Der Corriere della Sera hebt hervor, daß Hitler den 
Friedenswillen des deutschen Volkes erneut bekräftigt habe. 
Die. Turiner Stampa stellt Hitlers Protest gegen die 
Diffamierung Deutschlands in den Vordergrund ihrer Be 
trachtungen. 
In Schlagzeilen-Ueberschrift stellt die Gazzetta del Popolo 
fest, daß der Führer erklärt habe, keine Aktion gegen 
Oesterreich unternehmen zu wollen. 
Kopenhagen, 2. Mai. Die konservativen Kopenhagener 
Blätter veröffentlichen Berichte ihrer Berliner Berichterstat 
ter über die Maifeiern in Berlin, die allgemein als groj> 
artig bezeichnet werden. 
In Dagens Nyheter wird festgestellt, daß der Tag einen 
imponierenden Beweis für die ungeheure Arbeitsfähigkeit 
und Unermüdlichkeit des Führers gebracht habe. Der Be 
richterstatter gibt dann einen Auszug aus der Rede des Füh 
rens wieder, von der es heißt, sie sei von nicht geringer 
innen- und außenpolitischer Bedeutung gewesen. 
Die Feiern der Auslandsdeutschen. 
Die deutsche Kolonie in London beging den National 
feiertag mit einer großen Veranstaltung, zu der rund 
1300 Volksgenossen, darunter die Offiziere und Besatzun 
gen der zurzeit im Londoner Hafen liegenden deutschen 
Schiffe, erschienen waren. Der deutsche Geschäftsträger, Bot 
schaftsrat Fürst Bismarck, begrüßte Gauleiter und 
Reichsstatthalter Dr. Meyer und den Gauwirtschaftsberater 
Frank, die durch Vermittlung der Auslandsorganisation 
der NSDAP als Gäste aus Deutschland gekommen Waren. 
Der stellvertretende Landesgruppenleiter Dr. Markau, 
der in Vertretung des auf Reisen befindlichen Landes 
gruppenleiters Bene sprach, brachte seine Freude darüber 
zum Ausdruck, daß Zu diesem Festtag führende Partei 
genossen aus dem Reich zu den Deutschen Londons ge 
kommen seien. Durch diese Besuche werde die Verbunden 
heit der Deutschen im Auslande mit der Heimat der Welt 
sinnbildlich vor Augen geführt. Dr. Markau machte dann 
Mitteilung von einem telegraphischen Gruß, der im Namen 
Aller an Landesgruppenleiter Bene gerichtet werden soll. 
Der Hauptredner des Abends, Reichsstatthalter M e y e r, 
überbrachte die Grüße der Heimat und betonte, es sei ein 
beglückendes Gefühl, zu wissen, daß auch an diesem Tage 
in der ganzen Welt die Deutschen eins seien in dem Be 
kenntnis zu Teutschland und seinem Führer. Auch dieser 
Tag zeige, daß das deutsche Volk einmütig hinter dem 
Führer und seiner Friedenspolitik stehe. Die Vorführung 
von zwei Heimatfilmen beschloß den offiziellen Teil der 
Feier. 
Die Reichsdeutschen in Warschau versammelten sich beim 
deutschen Botschafter von Moltke zu einer erhebenden 
Feier. Im Mittelpunkt stand die Festrede des Leiters des 
Rassenpolitischen Amtes der NSDAP, Dr. Groß. An 
schließend wurden deutsche Kulturfilme vorgeführt, und 
dann brachte Botschafter von Moltke nach einer Ansprache 
ein dreifaches Sieg-Heil auf Führer, Volk und Reich aus. 
Die reichsdeutsche Kolonie in Kowno beging das Natio 
nalfest mit einer würdigen Feier. Der deutsche Gesandte 
Dr. Zechlin wies in einer Ansprache darauf hin. daß der 
1. Mai zu einem wahren deutschen Volksfeiertag geworden 
sei, an dem die nationalsozialistische Gemeinschaftsidee aller 
Welt immer wieder vor Augen geführt werde. Das Sieg- 
Heil auf den Führer wurde mit Begeisterung aufgenommen. 
In Mailand veranstaltete der deutsche Generalkonsul 
zu Ehren des Neichsstatthalbers von Hamburg, Gauleiter 
Kaufmann, der sich bei einem Besuch einiger deutscher 
Kolonien Norditaliens in Mailand aufhielt, einen Empfang. 
Am Abend hielt Reichsstatthalter Kaufmann in der 
deutschen Kolonie die Festrede. Mit besonderem Nachdruck 
wies der Redner auf die Aufgaben des Auslandsdeutsch-- 
tums im Ringen um die gegenseitige Verständigung der 
Völker hin. 
Das Deutschtum in Lissabon beging den Tag gemein 
sam mit der Besatzung des Kreuzers „Nürnberg". Begeiste 
rung erweckten die Ausführungen des Reichsstatthalters 
und Gauleiters Hildebrandt, der die Verbundenheit 
des neuen Deutschland mit dem Auslandsdeutschtum zum 
Ausdruck brachte. Admiral Boehm, der Befehlshaber 
der Aufklärungsstreitkräfte, und der deutsche Gesandte 
Baron Hoyningen-Huene gedachten der Bedeu 
tung dieses Tages der Volksgemeinschaft. 
In Sofia veranstalteten die deutsche Kolonie und die 
Ortsgruppe Sofia der NSDAP in der Aula des Deutschen 
Heims einen Festabend. Der Festredner, Ministerialrat 
Engert, stellte in seinen mit Beifall aufgenommenen 
Ausführungen die Aufgaben des Auslandsdeutschen im 
Dienste für Führer und Reich heraus. Der deutsche Ge 
schäftsträger, Prinz zu Schaumburg-Lippe, 
schloß die Feier mit einem Treuegelöbnis für den Führer. 
Die deutsche Kolonie in Athen hatte sich am 1. Mai in 
ihren Klubräumen zu einer Feier zusammengefunden. Die 
Festrede hielt Ministeraldirektor Dr. Gütt. Ansprachen 
hielten ferner der deutsche Geschäftsträger Dr. Kor dt, 
Landeskreisleiter Dr. Wrede und Ortsgruppenleiter 
Dr. Crome. Unter stürmischem Beifall der Versammel 
ten wurde beschlossen, an den Führer ein Telegramm zu 
richten, in dem die Athener Deutschen treue Mitarbeit am 
großen Aufbauwerk versprechen. 
Die Reichsdeutschen und die deutschstämmigen Ameri 
kaner aus Washington und Umgebung versammelten sich 
mit dreißig Mann vom Kreuzer „Emden" in der Deut 
schen Botschaft, um den Nationalfeiertag des deutschen 
Volkes zu begehen. Der große Saal der Botschaft konnte 
die Zahl der Erschienenen nicht fassen. Nach der Vorfüh 
rung des Films „Triumph des Willens" hielt Botschafter 
Luther eine Ansprache, in der er vor allem den Friedens 
willen des deutschen Volkes unterstrich. 
Das Deutschtum von Rio de Janeiro beging das Natio 
nalfest mit einer großen Kundgebung. Auf dem Platz des 
Turnsportvereins marschierten die Gefolgschaften der deut 
schen Firmen, die deutschen Turner und Tausende von 
Volksgenossen aus der Umgebung auf. Es wurde die größte 
deutsche Kundgebung, die Rio bisher gesehen hat. Begei 
sterter Jubel brauste über den Platz, als das Luftschiff 
„Graf Zeppelin" erschien und zwei Schleifen zog. Spontan 
stimmten die Tausende das Deutschlandlied an als Gruß 
für diesen imposanten Sendboten der Heimat. Es sprachen 
der Landesgruppenleiter, der Kreisleiter sowie der deutsche 
Geschäftsträger. 
In Mexiko begingen die Deutschen auf dem Gelände 
des deutschen Reitervereins eine würdige Maifeier. Um 
den Maibaum hatten sich über 600 Festteilnehmer geschart. 
Der deutsche Geschäftsträger und der Ortsgruppenleiter der 
NSDAP hielten Ansprachen. In ganz Mexiko hatten die 
Deutschen zur Feier dieses Tages geflaggt. 
Das Deutschtum von Guatemala und Salvador feierte 
ebenfalls unter starker Anteilnahme den Nationalfeiertag 
des deutschen Volkes. 
Fast 6 Milliarden Dollar Fehlbetrag in USA. 
Washington, 3V. April. Finanzminister Morgenthau 
erklärte vor dem Finanzausschuß des Senats, daß der dies 
jährige Fehlbetrag des Schaßamtes 6 966 Millionen Dollar 
betrage. Den Fehlbetrag für das nächste Jahr schätze man 
auf 2675 Millionen Dollar. 
Für die Höhe des diesjährigen Fehlbetrages machte 
Morgenthau die unvorhergesehene Auszahlung des Bonus 
an die Veteranen verantwortlich. Er verwies dann darauf, 
daß Roosevelt in seiner Haustzaltsbotschaft an den Kongreß 
ausdrücklich festgestellt habe, die Fehlbeträge im Haushalt 
gingen von Jahr zu Jahr mehr und mehr zurück. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 