
Deutsches Nlllhrichtenbüro RA 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Nr. 
79V 
Berlin, 
Dienstag, 15. Juni 
Die Alte Garde bei Dr. Goebbels. 
Berlin, 15. Juni. Für die 500 ältesten Politischen Leiter 
aus dem Reich, die treuen Mitstreiter der ersten Jahre des 
Kampfes um die Macht, wurde in den kurzen Stunden ihres 
Berliner Aufenthaltes der Empfang beim Gauleiter Reichs 
minister Dr. Goebbels zu einem großen Erlebnis. 
Dem geselligen Beisammensein in den Festräumen des 
Ministeriums ging auf dem Wilhelmplatz das Abschreiten 
der Fronten der alten Kämpfer durch den Reichspropagan 
daleiter Dr. Goebbels und den Reichsorganisationsleiter 
Dr. Ley voraus. Zu Ehren der Gäste hatte ein Sturm der 
Wachstandarte „Feldherrnhalle" Aufstellung genommen. 
Darauf zogen die alten Parteigardisten, in deren Reihen 
man auch zahlreiche Gauleiter sah, unter den Klängen des 
Badenweiler Marsches geschlossen ins Ministerium, um dort 
bis zur Abfahrt nach den Pharus-Sälen Gast des Propa 
gandaministers zu sein. 
Dr. Goebbels hieß seine alten Kampfkameraden als Gau 
leiter der Reichshauptstadt auf das Herzlichste willkommen. 
„Es hat eine Zeit gegeben", so erklärte er, „da war unsere 
Partei so klein, daß Nur alle einander kannten. So schön nun 
auch die Zeit unseres Aufbaues ist, und so wunderbar die 
Werke sind, die wir unter dem Führer vollbringen können, 
manchmal beschleicht uns doch eine gewisse Wehmut, wenn 
wir an diese vergangenen Jahre zurückdenken. Alle, die 
diese harte Prüfung des Lebens bestanden hatten, sind hinter 
den Fahnen des Führers zum Siege marschiert. 
„Ich habe das Gefühl, als befände ich mich in Eurem 
Kreise in einer ganz großen Familie. 
„Und wenn nun nicht jedem unserer alten Kämpfer das 
Glück zuteil wurde, daß sein Name vor der Nation bekannt 
wird und nicht jeder kann der Ehre teilhaftig sein, 
feinen Namen auf die Nachwelt zu vererben aber als 
Generation, als die Parteigarde des 
Führers, werden wir alle unsterblich sein, und man 
wird einst von uns so sprechen wie wir heute von den 
ruhmreichen Regimentern Friedrichs des Großen oder von 
den Regimentern eines Napoleon. Wir sind als die eherne, 
treue und niemals wankende Garde des Führers zum Siege 
marschiert, und als diese werden wir auch in die Geschichte 
eingehen". 
Italienischer Besuch im Braunen Haus. 
München, 15» Juni. Dienstag mittag stattete der Gene 
ralintendant der Mailänder Scala, Comm. M ata 
loni, der mit dem Ensemble der Scala zu einem dreitä 
gigen Gastspiel in München weilt, mit seiner Begleitung dem 
BraunenHaus einen Besuch ab. 
Die italienischen Gäste, von Reichshauptamtsleiter Dr. 
Dresler wurden im Braunen Haus von Oberst 
leutnant Roeder begrüßt, der sodann die Führung über 
nahm. Anschließend wurden die Gäste im neuen Verwal 
tungsbau von Reichsschatzmeister Schwarz empfangen. In 
seiner Ansprache betonte der Reichsschatzmeister, daß die 
freundschaftliche Zusammenarbeit zwischen Italien und 
Deutschland durch den Besuch der berühmten Mailänder 
Scala eine begrüßenswerte kulturelle Unterbauung erfahre. 
Ausländische Gäste auf der Ausstellung „Schaffendes Volk". 
Düsseldorf, 15. Juni. In diesen Tagen besuchte Exzel 
lenz Phya Rajawangsan, Minister und Mitglied der 
Regierung des Königreiches Siam, der sich zurzeit auf 
einer Studienreise durch Europa befindet, in Begleitung des 
siamesischen Konsuls Blank die Reichsausstellung 
„Schaffendes Volk" in Düsseldorf. Der ausländische Gast 
äußerte sich außerordentlich anerkennend über das Gesehene. 
Weiter wurde die Ausstellung, von 21 Vertret e r n 
a n s I ä n d i s ch e r N a t i o n e n besichtigt, die sich als Gäste 
der Reichsregierung auf einer Reise durch Deutschland be 
finden. Unter den Teilnehmern dieser ausländischen Volks 
gruppen befinden sich Schweden, Norweger, Finnen, Dänen, 
Engländer, Tschechen, Holländer, Belgier, Franzosen, Schwei 
zer, Italiener, Rumänen, Ungarn, Griechen, Deutschöster 
reicher und Polen. Die ausländischen Vertreter zeigten sich 
von dem Besuch der Ausstellung außerordentlich stark be 
eindruckt. 
Abschluß der britischen Reichskonferenz. 
London, 15. Juni. Die britische Reichskonferenz wurde 
am Dienstag nach einer Dauer von vier Wochen mit einer 
feierlichen Sitzung im historischen St. James-Palast ab 
geschlossen. Nach Absenkung eines Ergebenheits 
telegramms an König Georg VI. hörten die Konferenzteil 
nehmer Ansprachen der Ministerpräsidenten der Dominien 
und des britischen Ministerpräsidenten und Konferenz- 
Vorsitzenden Neville Chamberlain. 
Wie im Schlußbericht mitgeteilt wird, hat die Konferenz 
im Verlaufe ihrer Beratungen Awe i Erklärungen 
über die Außenpolitik und über die Verteidi 
gung des britischen Weltreiches abgefaßt. Darin wird 
darauf hingewiesen, daß die Vertreter vereinbart hätten, 
daß für jedes Mitglied des britischen Staatenverbandes 
das erste Ziel die Aufrechterhaltung des 
Friedens sei. Nach ihrer Ansicht müsse die Regelung 
von Meinungsverschiedenheiten zwischen Nationen und die 
Befriedigung nationaler Bedürfnisse durch Zusammen 
arbeit, gemeinsame Untersuchung und Aussöhnung ange 
strebt werden. Solche Methoden und nicht die Gewalt 
anwendung zwischen Nation und Nation leisteten die sicherste 
Gewähr für die Verbesserung der internationalen Be 
ziehungen und den Respekt vor gegenseitigen Abmachungen. 
In dieser Ansicht und in dem Wunsch, ihre Politik ent 
sprechend den Zielen und Idealen des Völkerbundes zu 
führen, haben die vertretenen Staaten ein stimmi g er 
klärt, daß ihre jeweiligen Rüstungen niemals für 
Zwecke des Angriffs oder für Zwecke benützt werden, die 
nicht mit der Völkerbundssatzung in Einklang ständen. Es 
bestehe der Wunsch, den Einfluß des Völkerbundes durch die 
Erweiterung seines Mitgliedskreises zu verstärken. Die 
britischen Staaten sind gemeinsam der Ansicht, daß dieses 
Ziel durchs die Abtrennung der Völkerbunds 
satzung von den Fr ie d en s v ert ä g e n leichter 
erei cht werden würde. 
Da eine Anzahl Staaten in gewissen Gebieten Sonder 
interessen haben, begrüßt die Konferenz die von ihnen ab 
geschlossenen oder erwogenen regionalen Freundschafts- und 
Ärbeitsabkommen mit anderen Staaten insofern, als sie zur 
Sache des Friedens beitragen und nicht der Völkerbunds 
satzung widersprechen würden. Was den Vorschlag der 
australischen Abordnung für eine regionale Verständigung 
und einen Nichtangriffspakt der Staaten am 
Stillen Ozean betreffe, so seien sich die Konferenz 
teilnehmer einig darüber gewesen, daß eine solche Verein 
barung ein erwünschter Beitrag zur Sache des Friedens 
und der freundschaftlichen Beziehungen im Stillen Ozean 
sei und der Gegenstand weiterer Besprechungen zwischen den 
Regierungen sein solle. 
Die Konferenzteilnehmer hätten ferner den ernstlichen 
Wunsch, ein so weitgehendes Matz der Abrüstung herbeizu 
führen wie nur irgend möglich. Gleichzeitig seien sie sich 
einig gewesen, daß die Regierungen des Empire verpflichtet 
seien, die Maßnahmen der Verteidigung zu 
treffen, die sie sür ihre Sicherheit und für die Erfüllung 
ihrer jeweiligen internationalen Verpflichtungen als not 
wendig erachteten. 
Ferner wird mitgeteilt, daß die Konferenz sich auch mit 
der Möglichkeit befaßt habe, das Vertrauen wieder zu be 
leben, um die wirtschaftlichen und finanziellen Bedingungen 
in der Welt zu festigen. Dies sei für den Wohlstand der 
Länder und den internationalen Frieden von großer Be 
deutung. Um dieses Ziel zu fördern, erklären sie sich bereit, 
mit anderen Nationen zusammenzuarbei 
ten, sei es bei der Prüfung laufender Schwierigkeiten ein 
schließlich der Handelsschranken und anderer Hindernisse, sei. 
es im Wege der Erweiterung des internationalen Handels 
und der Verbesserung des allgemeinen Lebensstandes. 
Schließlich wird m der Erklärung gesagt, daß die Mit 
glieder der Konferenz fest mit den Grundsätzen der Demo 
kratien und der parlamentarischen Regierungformen ver 
bunden seien, daß aber nach ihrer Ansicht Verschieden 
heiten der politischen Wel t a nschauun g kein 
Hindernis freundschaf t I icher Beziehun 
gen zwischen Regierungen und Ländern sein sollten, und 
daß nichts schädlicher für eine internationale Befriedung 
wäre, als die wirkliche oder anscheinende Aufteilung der 
Welt in gegensätzliche Gruppen. 
In der Erklärung über die Verteidigungs 
fragen heißt es, die Konferenzmitglieder hätten mit tiefer 
Besorgnis festgestellt, daß sich die internationale 
Spannung seit der letzten Reichskonferenz im Jahre 
1930 merkbar verstärkt und daß eine große und 
schnelle Vermehrung der Rüstungen aller Hauptmächte statt 
gefunden habe. Sie seien beeindruckt durch die sich auf die 
ganze Welt erstreckende Auswirkung auf die internationale 
Lage und die finanziellen und wirtschaftlichen Umstände der 
betroffenen Nationen. 
Die Konferenzteilnehmer weisen darauf hin, daß ihre 
Parlamente bereits die Notwendigkeit anerkannt hätten, 
ihre Verteidigung in Ordnung zu bringen, gleichzeitig 
halten sie es aber für bedeutungsvoll, Verhandlungen über 
die Begrenzung der Rüstungen zu eröffnen, wenn 
eine Aussicht auf Erfolg vorhanden sei. Sie hätten mit Be 
dauern festgestellt, daß trotz der Rüstungsbegrenzung, die im 
Londoner Flottenvertrag und im deutsch 
englischen Flottenpakt erzielt worden sei, die 
internationalen Beziehungen Zurzeit nicht günstig für 
einen weiteren Fortschritt in Richtung der Abrüstung seien. 
Gleichzeitig begrüßten sie jedoch die gegenwärtig unter 
nommenen Bemühungen, die Flottenbegrenzung auf andere 
Länder auszudehnen. . 
Die Erklärung geht dann auf die Mitteilung der 
Dominien über ihre Verteidigungsmaßnahmen ein. 
Die Konferenz, so heißt es weiter, habe mit Befriedigung 
von den wichtigen Maßnahmen der englischen Regierung 
zur Aufrechterhaltung einer Heimatlu f t f l o t t e ge 
hört, die genügend stark sei, um ausreichenden Schutz gegen 
einen Angriff der stärksten, in Reichweite befindlichen Luft 
flotte zu bieten, ebenso von den Verteidigungsmaßnahmen 
gegen einen Luftüberfall. Ferner werden die Fortschritte 
verzeichnet, die die Dominien in der Schaffung und Aus 
rechterhaltung einer Kette von Lu f t st ütz P u n k t e n und 
Tankstationen längs der Verbindungslinien zwischen 
den verschiedenen Reichsteilen erreicht hätten. Auch hätten 
die britischen Staaten einen gemeinsamen Plan der 
Organisation, Ausbildung, Uniformierung und Aus 
rüstung für ihre Land-, Luft- und Seestreitkräfte ange 
nommen. Dadurch werde jedes einzelne Land in die Lage 
versetzt, seine eigene Sicherheit wirksamer zu gestalten und 
erforderlichenfalls mit anderen Ländern des Empire nnt 
der geringstmöglichen Verzögerung zusammenzuarbeiten. 
Ferner wird auf den Austausch von Offizieren zwischen 
den Dominien und auf die Errichtung von Verteidigungs 
ausschüssen hingewiesen. .... 
Schließlich habe allgemeine Übereinstimmung darüber 
geherrscht, daß die Sicherheit der Staaten durch den freien 
Austausch von Auskünften über den Zustand ihrer Streit 
kräfte, durch die Fortsetzung der bereits eingeleiteten Maß 
nahmen sür die gemeinsame Planung der Hafenverteidi 
aungen und durch Zusammenarbeit bei der Verteidigung 
der Verbindungslinien erhöht werden könne. 
Eden zerstreut falsche Vorstellungen über Danzig. 
London, 15. Juni. Der Labour-Abgeordnete Jenkins 
fragte Eden im Unterhaus, ob der Völkerbundskomnnssar 
in Danzig über die jetzige Lage in der Freien Stadt ber der 
letzten Völkerbundsratssitzung oder bei dem Dreierausschutz 
berichtet habe, und ob Eden darüber eine Erklärung abgeben 
könne 
Eden antwortete, datz kein Bericht erstattet worden sei 
und datz er dementsprechend keine Erklärung abgeben könne. 
Jenkins könne versichert sein, datz der Danziger Völker 
bundskommissar die Aufmerksamkeit des 
auf jede Angelegenheit ziehen werde, die die Aufrechterhal 
tung der Verfassung berühre. Er, Eden, sehe deshalb kernen 
Grund für die Annahme, datz die Lage in Danzig den An 
schauungen Jenkins entspreche. 
Der französische Finanzminister klagt über die Spekulanten» 
Paris, 15. Juni. Der Finanzminister gab im Anschluß 
an den Ministerrat vor Vertretern der Presse einige zu 
sätzliche Erklärungen ab. Er betonte, daß ursprünglich alle 
notwendigen Gesetze für die Nenorganisierung der Provin 
ziell und Kommunalfinanzen usw. ausgearbeitet gewesen 
seien. Plötzlich habe sich aber die Regierung einem An - 
griffderSpekulanten gegenüber gesehen, genau wie 
in den Jahren 1921, 1926, 1935 und im Mai 1936. Unter 
diesen Umständen wäre eine ausgedehnte Aussprache über 
diese Vorlage im Parlament mit großen Gefahren ver 
bunden. 
Die Regierung habe deshalb zuerst zwei Pflichten zu er 
füllen gehabt: 1. den festen Entschluß anzukündigen, die 
öffentlichen Finanzen mit Methode, Vorsicht und 
Entschlossenheit wiederaufz u r i ch t e n, 2. die Off e n 
sive der Spekulanten zu vernichten. Deshalb 
habe der Kabinettsrat am Montag einstimmig die Ermäch 
tigungsvorlage beschlossen. 
Die französische Ermächtigungsvorlage. 
Paris, 15. Juni. Der einzige Artikel der Gesetzesvorlage 
der französischen Regierung in der Kammer hat folgenden 
Wortlaut: 
„Die Regierung ist ermächtigt, bis zum 31. Juli 1937 
durch Gesetzeserlasse, die jeweils im Ministerrat beschlossen 
werden, die für die Wiedergesundung der öffentlichen Finan 
zen und den Schutz des Sparertums, der Währung und des 
öffentlichen Kredits notwendigen Maßnahmen zu ergreifen. 
Diese Gesetzeserlasse werden den Kammern innerhalb von 
drei Monaten nach Erlaß des Gesetzes zur Ratifizierung 
unterbreitet, auf alle Fälle aber bis spätestens zur ersten 
Sitzung der außerordentlichen Sitzungsperiode des Jahres 
1937."' 
Gleich zu Beginn der Kammersitzung am Dienstag 
brachte Finanzminister Vinvent-Auriol die Gesetzes 
vorlage über das Ermächtigungsgesetz ein, das im Minister 
rat genehmigt worden war und das die Regierung ermäch 
tigt, bis zum 31. Juli alle für die Wiedergesundung der 
Finanzen, die Bekämpfung der Angriffe gegen die Sparer, 
die Währung und den öffentlichen Kredit notwendig wer 
denden Maßnahmen zu ergreifen. 
Der Kammerpräsident teilte mit, daß die Vorlage s o - 
fort dem Finanzausschuß überwiesen werde, um dem 
Wunsch der Regierung auf Dringlichkeitsbehandlung ge 
recht Zu werden. Ein Antrag des Finanzministers, die 
öffentlichen Beratungen noch am gleichen Abend Zu be 
ginnen, wurde trotz der scharfen Bekämpfung durch die 
Rechtsopposition, die eine Vertagung auf Donnerstag oder 
Freitag forderte, mit einer Mehrheit von 358 gegen 239 
Stimmen angenommen. 
Der Finanzausschuß der Kammer erhielt um 16 Uhr die 
Regierungsvorlage und vertagte sich kurz darauf bis 17 Uhr, 
um den Finanzminister Vincent-Auriol anzuhören. Sodann 
sollen die einzelnen Fraktionen Gelegenheit haben, die vom 
Finanzminister gemachten Erklärungen zur Kenntnis zu 
nehmen. 
Internationaler Schriftsteller- und Komponistenkongreß. 
Paris, 15. Juni. Im französischen Außenministerium 
wurde am Montag im Beisein des Präsidenten der Republik, 
Lebrnn, des Außenministers Delbos und des Unter 
richtsministers Zay der t 2. Kongreß der Inter 
nationalen Vereinigung der Schriftsteller 
und Komponisten-Verbände feierlich eröffnet. 
Auf dem Programm der Kongreßarbeit steht vor allem die 
Legalisierung der Autorenrechte, das Verhältnis der Schrift 
steller und Musiker zum Film, zum Rundfunk und zu Schall 
plattenverlagen usw. 
Präsident der Eröffnungssitzung waren Dino Alfieri, 
der italienische Minister für Volkskultur, und Charles 
Mere, der Präsident des französischen Verbandes der 
Autorengesellschaften. 
In seiner Eröffnungsansprache wies Unterrichtsminister 
Jean Zay u. a. auf die widerspruchsvolle Lage Frankreichs 
in der Frage der Autorenrechte hin. Von Frankreich seien alle 
internationalen Abkommen und selbst die Berner Konven 
tion über die Autorenrechte angeregt worden, und trotzdem 
stehe gerade Frankreich heute hinter anderen europäischen 
Nationen zurück, da in der französischen Gesetzgebung dieser 
wichtigen Frage noch keine rechtlich eindeutige Klärung ge 
geben worden sei. 
Der zweite Vorsitzende des Kongresses, der Franzose 
Charles Mere, wies darauf hin, daß die internationale Ver 
einigung, die vor elf Jahren in Paris gegründet worden 
sei, in den folgenden Jahren an Bedeutung und Einfluß 
ständig zugenommen habe. 
Anschließend sprach Dino Alfieri. Der italienische 
Minister erwähnte eingangs das Gemeinschaftsgefühl, das 
die verschiedenen Mitglieder der internationalen Vereini 
gung beseele. Die Kongreßteilnehmer könnten sich glücklich 
schätzen, jener Welt der Gedanken und der Schöpfungen 
anzugehören, durch die sie in die Avantgarde der menschlichen 
Gemeinschaft gestellt würden. „Nicht nur in den Inter 
essen", so sagte Alfieri, „sondern auch in den Idealen fühlen 
wir uns solidarisch. Die Luft, in der die Künstler und 
Schriftsteller schöpfen und leben, muß frei von jeder Klein 
lichkeit sein. Denken und Handeln muß unter uns immer 
eng miteinander verbunden sein. Unser Kongreß hat sich das 
Ziel gesetzt, die Rechte der Intelligenz und der geistigen 
Arbeit zu schützen." 
Der Reichskriegsminister am 28. Juni in Budapest. 
Budapest, 15. Juni. Amtlich wird mitgeteilt: Der 
Reichskriegsminister, Generalfeldmarschall von Blom 
berg, wird auf Einladung des Honvedministers, Generals 
Roeder, am 28. Juni in Erwiderung des Berliner April 
besuches des Generals Roeder zu einem mehrtägigen Aufent 
halt in Budapest eintreffen. Generalfeldmarschall von Blom 
berg wird diese Gelegenheit benutzen, um die Einrichtungen 
und Abteilungen der ungarischen Honved-Armee zu besich 
tigen. 
Der vermißte englische Konsul in St. Jean de Luz. 
Hendaye, 15. Juni. Der am Montag als Vermitzt ge 
meldete englische Konsul aus Bilbao traf am Dienstag an 
Bord eines englischen Kriegsschiffes in St. Jean de Luz ein. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 