
Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 28. Juni 
Nr. 
861 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 27. Juni. Der Führer und Reichs 
kanzler hat der Frau Emilie Mehner in Leipzig N 21 
aus Anlaß der Vollendung ihres 100. Lebensjahres ein per 
sönliches Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe zugehen 
lassen. 
Dr. Schacht begrüßt amerikanische Gäste. 
Berlin, 27. Juni. Zu Ehren der amerikanischen Dele 
gation, die anläßlich des Kongresses der Internationalen 
Handelskammer in Deutschland weilt, gaben der Deutsch- 
Amerikanische Wirtschaftsverband und die Vereinigung 
Carl Schurz einen Empfang. Die amerikanische Botschaft, 
an der Spitze der Botschafter mit seiner Gattin, sowie zahl 
reiche Vertreter des Reichs und der Partei und viele Mit 
glieder der veranstaltenden Vereinigungen nahmen an der 
Veranstaltung teil. 
Zur Begrüßung der Gäste nahm Reichsminister Dr. 
Schacht das Wort. Er wies auf die schwierige Lage des 
internationalen Handels hin und ging im besonderen auf 
die deutsch-amerikanischen Wirtschaftsbeziehungen ein. Er 
warb um Verständnis für die Haltung Deutschlands und 
sprach die Hoffnung aus, daß der Aufenthalt der ameri 
kanischen Wirtschaftler zum gegenseitigen Verstehen bei 
tragen möge. 
Der Führer der amerikanische Delegation, Watson, 
dankte dem Reichsminister für den herzlichen Willkomm und 
würdigte die Arbeit der Vereinigung Carl Schurz, die sich 
in vorbildlicher Weise für eine Verständigung und Zusam 
menarbeit zwischen den beiden Völkern einsetze. 
Dr. Goebbels wandte sich damit einer Reihe von Vor 
würfen zu, die von Gegnern der nationalsozialistischen Idee 
an Wesen und Methode d6r Jugenderziehung im heutigen 
Staat geübt werden. 
„Man wirft dieser Jugend Unerheblichkeit, wenn nicht 
gar Pietät- und Gottlosigkeit vor. So oft ich aber auch vor 
der deutschen Jugend stehe, ich kann immer nur feststellen", 
so erklärte Dr. Goebbels unter dem stürmischen Jubel der 
Jungen und Mädel, „daß es noch niemals eine deutsche 
Jugend gegeben hat, die so gläubig, so heiß und so in 
brünstig an ein Ideal und damit an eine göttliche Macht, 
die über dem Ideal steht, glaubte wie die, die im neuen, 
jungen Deutschland heranwächst. Es ist eine Gläubigkeit 
des Muts und des Gehorsams. Unsere Jugend hat die 
Furcht vor dem Tode verlernt und sie steht dennoch ehr 
fürchtig vor den großen Gewalten, die Leben und Tod be 
deuten. Dieser Jugend leuchtet Gott aus den Augen! Wir 
haben sie gelehrt, jenseits aller Klassenunterschiede gläubig 
und tapfer zu sein." 
Sinnlos sei auch der Vorwurf, die Jugend werde ihrer 
Unbefangenheit beraubt. „Wir tun nichts anderes, als daß 
wir das heranwachsende Geschlecht rechtzeitig auf seine 
großen und schweren Lebenssaufgaben vorbereiten. 
„Denn wir wollen nicht, daß auch sie einmal so ahnungs- 
und vorstellungslos wie die Jugend früherer Jahre an die 
Probleme des Lebens herantritt!" 
Ebenso wenig könne die Rede davon sein, daß der Natio 
nalsozialismus die Jugend zu früh politisiere. Er erziehe 
sie zu den großen nationalen Existenzfragen. Er wolle, 
daß die heranwachsende Generation schon in frühen Jahren 
Verständnis für die Belange der Nation aufbringe und 
politisch zu denken lerne. Das könne sie nicht früh genug 
lernen. Sie müsse es lernen, denn der Nationalsozialis 
mus rede nicht nur von Jahrhunderten, sondern er habe 
auch die Absicht, Jahrhunderte zu gestalten. 
Es solle eine Jugend heranwachsen, die einst das Erbe 
der heute lebenden Generation in sichere und feste Hände 
zu nehmen wisse und die auch dann nicht wanke, wenn Ge 
fahren drohten. 
„Ihr Jungen und Mädels", so sagte Dr. Goebbels, 
„sollt schon in Euren jungen Jahren den Staat geistig er 
obern, damit Ihr ihn einst in Besitz nehmen könnt." 
Unter begeisterter Zustimmung der Jugend stellte 
Dr. Goebbels fest, daß es für die deutschen Jungen und 
Mädel heute nur eine große politische Lehre gebe, nämlich 
die, dem Führer als der reinsten Verkörperung des Natio 
nalsozialismus nachzueifern. Wenn die deutsche Jugend 
seinen Namen trage, so komme damit zum Ausdruck, daß 
das Werk des Führers bei ihr in den besten Händen liege. 
Auf das Verhältnis zwischen Jugend und 
Staat übergehend sagte Dr. Goebbels, das deutsche Volk 
lebe nicht von seinen Aemtern und Behörden, sondern in 
seinen Menschen. 
Die Jugend als Trägerin unseres Volksgedankens und 
unseres Volksblutes könne den Staat nicht mehr ihr 
feindlich und entgegengesetzt betrachten, ihre Aufgabe sei es, 
in den Staat hineinzuwachsen. Die heutige deutsche Jugend 
sei nicht nur der werdende Staat, sondern das werdende 
Volk. Es habe einmal eine Zeit in Deutschland gegeben, 
in der die Jugend gar kein Verhältnis zum Staat mehr 
gehabt habe. Damals hätten sich die Parteipäpste um die 
Jugend bemüht und den Grundsatz gepredigt, wer die 
Jugend habe, habe die Zukunft. 
Demgegenüber habe die nationalsozialistische Bewegung 
immer erklärt: „Wer die Zukunft hat, hat die Jugend." 
Sie sei der Jugend nicht gegenübergetreten mit dem arro 
ganten Standpunkt der Besserwisserei, sondern sie habe die 
Jugend an sich herangezogen und erzogen. Die Männer 
der heutigen Regierung wollten den Staat fest begründen, 
damit sie ihn einmal ohne Sorgen an die kommende Gene 
ration weitergeben könnten. 
Unter lebhaftem Beifall fuhr der Minister dann fort: 
„Aber ebenso wie uns dieser Staat nicht geschenkt worden 
ist, so haben wir auch nicht die Absicht, Euch diesen Staat 
zu schenken. Ihr müßt ihn euch erkämpfen und er 
arbeiten !" 
Niemals seien Menschen nur zum Befehlen geboren 
worden: wer im Leben einmal befehlen wolle, der müsse 
in seiner Jugend auch das Gehorchen gelernt haben! Da 
die heutige Jugend nicht mehr durch die harte Schule des 
Kampfes gehen könne, müsse sie in den Gliederungen der 
Jugendorganisation das lernen, was die Alte Garde im 
Kampf gelernt habe, nämlich Ordnung, Arbeit, Fleiß, Tüch 
tigkeit, Gehorsam und Disziplin. 
Unter stürmischem Beifall sagte Reichsminifter Dr. 
Goebbels dann weiter: 
„Die Jugend muß tapfer sein, damit sie auch einmal 
auf tapfere Art an das Leben herantritt. Sie muß gerade 
ausgerichtet werden, damit sie den harten Problemen un 
serer nationalen Existenz auch ausgerichtet gegenübertritt. 
Sie muß im Glauben erzogen werden, damit sie auch in 
den kommenden schweren Krisen auf unsere Zukunft ver 
traut und an Deutschlands große Weltmission glaubt." 
Der Führer wolle, daß die deutsche Jugend mutig ins 
Leben eintrete. Er wolle, in dem Ideal der neuen 
Zeit erzogen werde, und er nusseJdaß auf ihr die Zukunft 
unserer Nation beruhe. Es sei eine große Auszeichnung 
für die deutsche Jugend, daß ihr der Führer seinen Namen 
gegeben habe. Im Führer konzentrierten sich heute unsere 
Wünsche, unsere Gedanken und unsere Ideale. 
„Des Führers Kleid tragen wir", so schloß der Minister 
unter langanhaltender stürmischer Zustimmung, „seiner 
Fahne folgen wir, seinem Gebot gehorchen wir und für seine 
Ideen kämpfen wir! Das fassen wir zusammen in dem 
Ruf: Der Führer Sieg-Heil!" 
Nicht endenwollender Jubel folgte den packenden Aus 
führungen des Ministers. Nur schwer konnte sich Gauleiter 
Reichsstatthalter Dr. Metzer unter dem brandenden Jubel 
der Jugend das Wort zur Schluß- und Dankansprache ver 
schaffen. 
Ein großes Feuerwerk hielt nach Anbruch der Dunkel 
heit die Zehntausende von Jungen und Mädeln und viele 
weitere Zuschauer, die aus allen Teilen der Stadt herbei 
geströmt kamen, in begeisterter Spannung. 
Dr. Goebbels sprach vor 2KKKK Jungen und Mädeln. 
Gelsenkirchen, 26. Juni. Den Höhepunkt der Sonnabend- 
Veranstaltungen des Gautreffens des Gaues Westfalen-Nord 
in Gelsenkirchen bildete am Abend der große Aufmarsch der 
Hitler-Jugend auf dem Wildenbruch-Platz, wo 26 KM Jun 
gen und Mädel aus allen Teilen des weiten nordwest 
fälischen Landes auf dem von einem Fahnenwald umsäum 
ten weiten Platz aufmarschiert waren, um Reichsminister 
Dr. Goebbels zu hören. 
Gegen 19 Uhr 30 war Reichsminister Dr. Goebbels auf 
dem Flugplatz in Gelsenkirchen-Rotthausen eingetroffen, wo 
er von Gauleiter Reichsstatthalter Dr. M eher, dem HJ.- 
Gebietsführer Westfalen, Langjanke, und zahlreichen 
führenden Männern der Partei und ihrer Gliederungen be 
grüßt wurde. Vom Flugplatz ging es durch festlich ge 
schmückte Straßen zum Kundgebungsplatz. 
Der Jubel einer festfrohen Stadt umfing den Minister 
auf dieser Fahrt. Ein dichtes Spalier säumte den Weg. 
Grubenlampen, das Wahrzeichen dieser Stadt der Kohle 
und der Arbeit, leuchteten an den Häusern. 
Auf breiter Bahn inmitten des hautfarbenen Feldes 
lebensfroher Jugend rückten die Fahnen ein. Landknechts 
trommeln dröhnten auf und Fanfaren erklangen. 
Nach kürzer Begrüßung durch Gebietsführer Langjanke 
nahm 
Dr. Goebbels 
unter immer wieder aufbrausenden Begeisterungsstürmen 
das Wort. 
Der Minister begann mit einem Rückblick auf die Zeit 
vor 15 Jahren, da er hier im Ruhrgebiet in den ersten An 
fängen des Kampfes um die Macht die Idee des Führers 
mit vorwärtsgetragen habe. Er habe damals Gelegenheit 
gehabt, die Sorgen und Nöte kennenzulernen, die Land und 
Leute belasteten und die selbst der Jugend nicht vorenthalten 
bleiben konnten. GeWitz sei es noch nicht möglich gewesen, 
alle diese wirtschaftlichen und sozialen Nöte vollkommen zu 
beheben. Aber ein gewaltiger und grundlegender Unter 
schied sei heute gegen früher schon festzustellen, daß nämlich 
jedermann wieder den Glauben an die Zukunft der Nation 
lmbe 
Mit Fug und Recht könnten wir feststellen, daß der Na 
tionalsozialismus als politisches Glaubensbekenntnis heute 
die ganze Nation in all ihren Schichten durchdringe. Es 
habe sich an unserer Bewegung die Wahrheit des Wortes 
bewiesen, daß der Glaube Berge versetze. Eine Welt 
anschauung sei es gewesen, die uns die Kraft gegeben habe, 
die Widerstände, obschon sie sich zu wahren Bergen türmten, 
zu überwinden. 
Wenn es gelungen sei, alle die Mächte zu beseitigen, die 
Deutschland in tiefes Unglück gestürzt hätten, so sei das nicht 
realen, sondern irrealen Kräften zu danken, dem Glauben 
der nationalen Zuversicht und der heiligen Empörung gegen 
alles Undeutsche. 
Nun schicke sich die Nation an, auf dem Boden der 
nationalsozialistischen Weltanschauung geeint, sich aus tiefster 
Demütigung zum Rang einer Weltmacht zu erheben. Der 
Minister wies die Fungen und Mädel in diesem Zusammen 
hang darauf hin, wie viel leichter sie es im Vergleich zu der 
vorangegangenen Jugendgeneration hätten; stünden doch 
heute Elternhaus wie Schule und gemein 
sam auf dem Boden des Nationalsozialismus. 
Seine Weltanschauung sei die treibende Kraft unserer 
staatstragenden Bewegung. Heute sei es nicht mehr mög 
lich, daß die Jugend, in zahllose Bünde der verschiedensten 
Richtungen und Ziele aufgeteilt, gegeneinandergetrieben 
werde. Zwar sei es, um das zu erreichen, nötig gewesen, 
das Alte im Kampf zu überwinden, aber es sei doch eben 
unter den Wehen und Schmerzen einer alten Welt etwas 
Neues, Großes und Gewaltiges geboren worden: Eine in 
sich geschlossene einige deutsche Jugend, die getragen werde 
von den Idealen der Arbeit und der Leistung. 
Glückwünsche des Reichsluftfahrtministers. 
Werlin, 27. Juni. Der Reichsluftfahrtminister und Ober 
befehlshaber der Luftwaffe, Generaloberst Göring, hat 
zum Abschluß des Deutschlandfluges an den Korpsführer 
des NSFK., Generalmajor Christiansen, das nach 
stehende Telegramm gesandt: 
„Das hervorragende Gelingen des Deutschlandfluges 
1937 ist in entscheidenden Maße Ihr Verdienst, und ich 
spreche Ihnen als Korpsführer des NSFK., zugleich aber 
auch als Führer eines Wettbewerbverbandes meine volle 
Anerkennung aus und bitte Sie, meine Glückwünsche allen 
erfolgreichen Verbänden zu übermitteln." 
An den Führer des siegreichen Verbandes der Gruppe 
Stuttgart des NSFK., Keidel, hat Generaloberst Göring 
gleichfalls ein Telegramm gerichtet, in dem er dem sieg 
reichen Kettenführer und seinen Kameraden herzliche Glück 
wünsche und volle Anerkennung ausspricht. 
Reichsminister Frank vor den pommerschen Erziehern. 
Seebad Heringsdorf, 26. Juni. Auf dem Generalappell 
der pommerschen Erzieher sprach Reichsminister Dr. 
Frank: Es sei die vornehmste Aufgabe der Erzieherschaft, 
dafür zu sorgen, daß in alle Zukunft in Deutschland im 
Geiste des Nationalsozialismus gelehrt Werde. Von den Er 
ziehern sei vor allem nationalsozialistische Entschiedenheit 
des Auftretens und eine grundklare Haltung zu verlangen. 
Wir brauchten heute einen neuen Typ von Menschen. Er 
werde aber nur herangebildet werden können, wenn die Leh 
rer selbst der Jugend das neue Lebensideal vorlebten. 
„Wir haben kein anderes Erziehungsideal, als den deut 
schen Jungen zum volksbewußten Vorkämpfer der deutschen 
Ehre, Stärke und Macht, und das deutsche Mädchen zur 
Trägerin und Hüterin der deutschen Sitte und Familien 
ehre und des Mutter- und Kinderglücks in unserem Volk 
heranzuziehen." 
Die Erzieher hätten die Jugend zu erziehen, daß' die 
Treue zum Führer der Inhalt ihres gesamten Lebens sei. 
Aus der Liebe des Volkes zum Führer erwachse etwas ganz 
Neues, werde eine Brücke in alle kommenden Zeiten ge 
schlagen. 
Abschluß der Kieler Woche 1937. 
Kiel, 26. Juni. Die Kieler Woche 1937 ging am Sonn 
abend zu Ende. Sie war für den deutschen Segelsport ein 
großer Erfolg. In der Internationalen 6 in-R.-Klasse konnte 
zum ersten Male Deutschland den Preis des Führers 
und Reichskanzlers, diese stolzeste Trophäe der 
Kieler Woche, an sich reißen. 
Der stellvertretende Führer des Deutschen Seglerver 
bandes, Adolf Hain-Berlin, beschloß die Kieler Woche mit 
einer Ansprache, in der er die herzlichsten Grüße des Reichs 
sportführers überbrachte und den Seglern aus dem In- und 
Auslande für ihre Beteiligung, den guten Sport und die 
gute Kameradschaft dankte. Nachdem er des. Führers gedacht 
hatte, erklangen die Lieder der Nation. 
Anschließend erfolgte die Verteilung der vielen kostbaren 
Preise. Besonders stürmisch wurde dabei der deutsche Seg 
ler Dr. Lubinus-Kiel gefeiert, der den Preis des Füh 
rers und Reichskanzlers strahlend entgegennahm, ferner die 
große, international umkämpfte Trophäe, den Felca-Preis, 
den Herausforderungspreis des Preußischen Ministerpräsi 
denten Hermann Göring, und den Preis des Vereins Deut 
scher Schiffswerften. 
Auszeichnung für Fliegergeneral Liotta. 
Rom, 26. Juni. Fliegergeneral Liotta, der bei dem 
Attentat auf den Vizekönig Marschall Graziani schwer 
verwundet wurde, ist das Kreuz des Militärordens von Sa 
voyen verliehen worden. 
Die Judenfrage im ungarischen Oberhaus. 
Budapest, 26. Juni. Die Notwendigkeit einer grund 
legenden Regelung der Judenfrage, deren drängender Cha 
rakter in immer breiteren Schichten der Bevölkerung aner 
kannt wird, ist nun auch, von mehreren Oberhausmitgliedern 
unterstrichen worden. 
In der letzten Sitzung des Oberhauses betonte das 
Oberhausmitglied Johann Galanfsy, Ungarn stehe in dem 
ziffernmäßigen Anteil der Juden an der Gesamtbevölkerung 
unter sämtlichen Völkern an vierter Stelle. Das Judentum 
in Ungarn heimse das Sechsfache dessen vom nationalen 
Einkommen ein, das ihm nach seinem Bevölkerungsanteil 
zukomme. Die öffentliche Meinung des Landes werde durch 
die Presse, die fast völlig in jüdischen Händen sei, schädlich 
beeinflußt. 
Juden und Ungarn stellten zwei verschiedene Rassen dar. 
Galanfsy forderte, daß in Ungarn das Judentum zu 
einer „M inderheit" erklärt werde, und verlangte die 
Schaffung eines rassebiologischen Instituts. Eine pflichtge 
mäße ärztliche Untersuchung vor der Eheschließung sei auch 
vom rassebiologischen Standpunkt aus unbedingt notwendig. 
Außereheliche Rassenmischung zwischen Juden und Un 
garn müsse streng bestraft werden. Zum Schluß gab der 
Redner der Hoffnung Ausdruck, daß Ministerpräsident 
Daranayi, der der erste ungarische Ministerpräsident ge 
wesen sei, der das Judenproblem offen aufgeworfen habe, 
auch die Lösung dieser entscheidenden Frage herbeiführen 
werde. 
In seiner Schlußrede berührte auch der Innenminister 
Szell die Jüdenfrage und betonte, daß er alles tun werde, 
um Gegenwart und Zukunft der ungarischen Rasse zu 
sichern. 
Todesstrafe für albanische Rebellen. 
Tirana, 27. Juni. Die albanische Stadt Argyrokastro 
war am 16. Mai Schauplatz eines erstickten Auf 
standsversuches, als dessen Urheber bolschewistische 
Elemente festgestellt wurden. 
Dieser Putschversuch hat nunmehr seine gerichtliche 
Sühne gefunden. Vier der Hauptaufwiegler sind zum 
Tode verurteilt worden. Die übrigen angeklagten Ver 
schwörer erhielten Gefängnisstrafen in verschiedener Höhe. 
Der Führer der Rebellen, Etem Toto, ist bekanntlich bei 
der Verfolgung erschossen worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 