
Zipeite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
jahresplan, vieles von dem selbst herauszuholen) was 
wir bisher vom Ausland beziehen mußten. Mit den De 
visen aber, die wir dadurch sparen, vermögen wir dann einst 
mehr an Lebensnotwendigem von draußen einzuführen, als 
Beitrag zur allmählichen Erleichterung des Daseins der 
Massen unseres Volkes." 
Nach Schluß der oft von stürmischem Beifall 
unterbrochenen Rede fuhr der Stellvertreter des Führers 
mit den Gauleitern Eggeling und Jordan nach Halle zurück, 
um dort den Vorbeimarsch von über 40 000 Männern aller 
Formationen der NSDAP, abzunehmen. 
Der englische Botschafter bei Graf Ciano. 
Rom, 5. Juni. Der englische Botschafter ist am Sonn 
abend von Außenminister Graf Ciano empfangen worden, 
der ihm, wie von gut unterrichteter Seite verlautet, die Be 
merkungen Italiens zu den englischen Vorschlägen mitge 
teilt hat. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1. Jahrg. 
1937 
Nr. 
719 
Berlin, 
Montag, 7. Juni 
Rudolf Heß spricht im Gau Halle-Merseburg. 
Halle, K. Juni. Ende vergangener Woche stand die alte 
Hallorenstadt im Zeichen des Parteiappells des Gaues 
Halle-Merseburg. In einer Sitzung der Arbeitskammer 
Mitteldeutschland sprach Staatsrat Rudolf Schmeer über 
die Aufgaben der DAF. im Vierjahresplan. Der vor weni 
gen Wochen erst an die Spitze des Gaues berufene Gau 
leiter Eggeling umschrieb auf einer Führertagung den 
Standpunkt, von dem aus er zusammen mit seinen Mit 
arbeitern die Lösung der vom Führer gestellten Aufgaben 
anpackt. Höhepunkt des Gauappells war eine Kundgebung 
in den Brandbergen, bei der vor 120 090 Männern aus 
allen Gliederungen der Stellvertreter des Führers, 
Neichsminister Rudolf Heß, 
sprach. 
In seiner Rede nahm der Stellvertreter des Führers 
Stellung zur sozialen Lage des deutschen 
Arbeiters und zur Frage der Löhne. Er ging davon 
aus, daß gerade in diesem von einer überwiegenden Zahl 
von Arbeitern der Faust bewohnten Gau die Handlungen 
des Führers zur Sicherung der deutschen Ehre und zur 
Sühne des vergossenen Blutes deutscher Matrosen besondere 
Zustimmung gefunden hätten. Daß heute nach dem Willen 
des Führers die Waffen und die Schiffe hätten geschaffen 
werden können und noch weiter geschaffen würden, die es 
Deutschland ermöglichen, über die Ehre der Nation und über 
die Interessen der Nation zu wachen, das sei besonders der 
hingebungsvollen und aufopfernden Arbeit des deutschen 
Arbeiters zu verdanken. Rudolf Heß wandte sich direkt an 
die arbeitenden Volksgenossen der Faust, indem er sagte: 
„Daß Ihr Eure oft so schwere Arbeit verrichtet und Euch 
darein findet, daß die Löhne für diese Arbeit noch immer 
knapp sind, das ist Euer Opfer für die Nation. 
„Viele von Euch werden fragen: Warum verlangt Ihr 
von uns diese Opfer? Warum gibt man uns nicht höhere 
Löhne? Verlaßt Euch darauf, wir würden es tun, wenn wir 
es heute schon könnten. Haben wir nicht so vieles schon er 
füllt, was einst die „Führer des Proletariats" versprachen 
und nicht hielten: Wir haben darauf hingewirkt, den oft so 
trostlosen Arbeitsplatz zu verschönern. Wir.haben fiw Ur 
laub, und zwar für bezahlten Urlaub gesorgt. Wir haben 
den 1. Mai zum Feiertag erhoben zum bezahlten Feier 
tag. Wir gestalten den Feierabend, Theater und Konzert 
stehen offen. Wir fahren deutsche Arbeiter nach allen Teilen 
unserer Heimat. Wir fahren deutsche Arbeiter an das 
Meer, wir fahren sie auf eigenen Schiffen über die See. 
„Glaubt Ihr nicht, daß wir auch noch die Löhne herauf 
setzen würden, wenn wir es könnten? 
„Der Befehl wäre leicht gegeben: "Allgemeine Lohn 
erhöhung um 50 Prozent!" 
„Wir an der Führung würden uns sehr populär machen 
mit diesem Befehl. 
„Dabei würde uns dieser Befehl gar nichts aus unserer 
Tasche kosten; denn weder der Führer noch ich, noch sonstige 
Nationalsozialisten an der Spitze sind Aktionäre oder haben 
Aufsichtsratsposten und könnten dadurch vielleicht eine Ein 
kommensminderung erfahren. 
„Warum tun wir es also nicht? Weil wir nicht so ge 
wissenlos sind, es zu tun. Weil wir nicht so gewissenlos 
sind, um der Popularität willen ein Verbrechen zu be 
gehen. Wir tun es nicht, weil wir nicht so gedächtnislos sind, 
uns nicht zu erinnern, daß solch ein Experiment schon 
einmal gemacht wurde und zum Verbrechen an der Ge 
samtheit wurde. Wir erinnern uns, daß es einmal eine, 
Zeit gab, wo jeder Arbeiter schon Millionär, ja schließ 
lich Milliardär war. Keiner aber wird sich erinnern, 
daß er mit seinem Millionenlohn etwa mehr kaufen konnte. 
Denn man kann Wohl die Löhne erhöhen, man kann aber 
nicht verhindern, daß in der Folge die Preise im gleichen 
Verhältnis steigen. 
„Wenn das Experiment von einst bei uns noch nicht ge 
nügt: In einem anderen Lande hat man im Augenblick 
die Freundlichkeit, ein solches Experiment neuerdings vor 
zuexerzieren, wenn auch nicht, damit wir unsere Erfahrungen 
nachprüfen können. Die Herren Thorez und Genossen 
haben es fertiggebracht, Lohnerhöhungen über Lohnerhö 
hungen durchzusetzen, aber auch dort geht Hand in Hand 
das Steigen und Steigen der Preise. Und die Preise sind 
um so mehr gestiegen und werden noch mehr steigen, als 
gleichzeitig die Produktion zurückging, weil die Arbeitszeit 
verkürzt wurde. 
„Wieviel produziert wird, darauf kommt es au. 
„Denn man kann nicht den Lohn essen, sondern nur das, 
was man mit dem Lohn kaufen kann. Und wenn weniger 
produziert wird, dann kann man auch nur wenig mit dem 
Lohn kaufen, ganz gleich, ob er in Zehner-, Tausender- oder 
Millionenscheinen ausbezahlt wird. „Und deshalb, meine 
Volksgenossen", so fuhr der Stellvertreter des Führers fort, 
„steht im Mittelpunkt der nationalsozialistischen Wirtschafts 
politik die Produktion. Durch Erhöhung der Produktion 
wurde im Verlaufe des ersten Vierjahresplanes erreicht, daß 
die Millionen und Millionen an Arbeitslosen samt ihren 
Familien wieder Nahrung und Kleidung gesichert erhielten. 
„Wir wissen aber, daß im Augenblick eine Grenze in der 
Hervorbringung des Lebensnotwendigen erreicht wurde. Wir 
besitzen zwar Steine, Neubauten zu errichten, Schotter und 
Zement, um gewaltige Autobahnen zu schaffen, Eisen, die 
Waffen zu schmieden, um unser Volk zu schützen, nicht 
aber vermögen wir die Lebensmittelproduktion zu steigern, 
oder die Welt zu Zwingen, uns mehr Ware abzukaufen, 
Mit wir mehr Lebenmittel einführen können. Und deshalb 
haben wir den Weg beschritten, in einem neuen Vier- 
Volksglaube und Erziehung. 
Düsseldorf, K. Juni. Auf der Gautagung des National 
sozialistischen Lehrerbundes in Düsseldorf behandelte der 
Leiter des Hauptschulungsamtes der NSDAP., Schmidt, 
vor Zehntausenden deutscher Erzieher und Erzieherinnen 
Fragen der Weltanschaulichen Erziehungsarbeit. 
Der Redner betonte den revolutionären Charakter der 
nationalsozialistischen Weltanschauung, der auf dem Willen 
beruhe, die Lebensgrundsätze der gesamten Nation neu 
zugestalten. Die Welt werde immer mehr erkennen, daß der 
Geist der Bewegung heute auch aus dem Bewußtsein er 
kannt und weiterentwickelt! werde. In Deutschland könne 
nur der Erzieher sein, der das Gesetz der Zeit als inner 
lichstes Erlebnis empfinde. 
„Unsere Jugend will Größe und Gläubigkeit. Wo sie 
aufbegehrt, da ist das nicht immer Ungebühr, sondern da 
frage sich der Erzieher, ob er so voll und ganz erfüllt ist 
von dem Gauben und Geist, der dieser Jugend heute alles 
ist. Es kann auch hier keiner mehr wirklicher Seelsorger 
für eine nationalsozialistische Jugend sein, der diesem Geist 
im Volke nicht in eigener innerlicher Durchdrungenheit 
folgen kann. 
„Wir lehnen es ab, die göttliche Sinngebung unserer 
Zeit durch Wiederbelebung vergangener Anschauungen 
stören zu lassen. Das gilt genau so für die vom National 
sozialismus endgültig überwundenen Gedanken, die aus 
dem Geist der französischen Revolution stammen. Heute ist 
nicht mehr der Geist eines Clemenceau, sondern der Adolf 
Hitlers das geistige Gesetz Europas! 
„Dabei sei festgestellt, daß nicht etwa ausgefallen Neues 
lediglich um des Neuen willen uns erfüllt, sondern die An 
knüpfung an die ältesten Grundsätze des germanischen 
Lebens Leitgedanken unseres Handelns sind. Und Rasse, 
Boden, Blut und Ehre soll man uns auch nicht als „Götzen" 
andichten; aber wer diese Begriffe nicht als die natürlichen 
Gesetze unseres Daseins anerkennt oder sie gar ablehnt, der 
muß zugrunde gehen! 
„Wir wollen das Leben! Die „Auch-Kämpfer" gegen 
den Bolschewismus sollen sich nicht über unsere Ablehnung 
Wundern, zumal sie früher nicht nur „Auch-Kämpfer" gegen 
den Nationalsozialismus waren, sondern sich endlich damit 
abfinden, daß die NSDAP, die alleinige und totale 
Führung innehaben muß in dem Ringen unserer Zeit 
zwischen universalistisch-bolschewistischen Menschheitsideen 
und den völkischen Grundsätzen. 
„So muß z. B. auch die Gesundheitspflege total bean 
sprucht werden; denn Kraft ist eine Angelegenheit des 
menschlichen Körpers und nicht eine Angelegenheit der Kon 
fession. Genau so ist es mit der Erziehung. 
„Für uns handelt es sich bei der G e m e i n s ch a f t s - 
s ch nie nicht mn eine religiöse Angelegenheit, sondern nur 
um eine staatspolitische Notwendigkeit. Wir verwahren uns 
gegen jene, die in dieser Frage kraft ihres Amtes mit dem 
vertrauensvollen religiösen Empfinden unserer einfachen 
schlichten Volksgenossen frevelhaften Mißbrauch treiben. 
„In Baden ist die Simultanschule seit 6 Jahrzehnten 
unangetastet geblieben und in Württemberg hat auch 
die Evangelische Kirche sei langem schon die Gemeinschafts 
schule anerkannt und damit die religiöse Unbedenklichkeit 
dieses Auslandes seit Jahren öffentlich bestätigt. Wir müssen 
es uns verbitten, daß nun mit einem Mal das Gegenteil ver 
treten wird. 
„Niemand wird uns aufhalten, jene geistige Freiheit zu 
sichern, die Großes als groß und Menschliches als mensch 
lich erkennen läßt. Die noch als ketzerisch verschrieenen Ge 
setze von Blut, Boden und Rasse werden einmal genau so 
anerkannt werden müssen, wie der Papst 1827 erkannte und 
zugab, daß die Erde sich um die Sonne dreht. Allerdings 
wird das Temvo unserer Zeit diese Anerkennung Wohl etwas 
schneller bringen! 
„Wer in der NSDAP. Gott und ein göttliches Walten 
nicht anerkennt, wird aus der Partei ausgestoßen. Niemand 
fühlt sich einem göttlichen Walter tiefer und enger verbunden 
als der Füh re r. Und wenn die Welt einen Beweis dafür 
braucht, daß sittliche Ideen die Geschichte machen, dann ist 
Adolf Hitler dieser Beweis!" 
Zur Eröffnung der französischen Kunstausstellung in Berlin. 
Berlin, 5. Juni. Aus Anlaß der Eröffnung der Aus 
stellung „Französische Kunst der Gegenwart" in der Aka 
demie der Künste sandte der Generaldirektor der schönen 
Künste, Georges H u i s m a n - Paris, an den Direktor der 
Preußischen Akademie der Künste in Berlin folgendes Tele 
gramm: 
„Ich wünsche der Ausstellung der französischen Malerei 
einen glänzenden Erfolg. Ich danke der Preußischen Aka 
demie der Künste für die herzliche Gastfreundschaft, die sie 
unseren Künstlern Zuteil werden ließ, und übermittle ihr 
meinen verbindlichsten Gruß. 
Georges Huisman, 
Generaldirektor der schönen Künste." 
Der Vizepräsident der Preußischen Akademie der Künste, 
Schumann, richtete an Monsieur Huisman folgendes 
Antworttelegramm: 
„Die freundliche Begrüßung zur Eröffnung der Aus 
stellung französischer Kunst der Gegenwart erwidern wir 
mit wärmstem Dank, erfüllt von lebhafter Freude darüber, 
die französische Kunst in einer so glänzenden Schau in 
Berlin zeigen zu können.. 
Preußische Akademie der Künste: 
Schumann, Vizepräsident." 
Wie in politischen Kreisen verkautet, erscheinen die engli 
schen Vorschläge der italienischen Regierung grundsätzlich 
annehmbar, was besonders für die beiden ersten Punkte 
des englischen Vorschlages über die Schaffung ernster Ga 
rantien und die Einrichtung von Sicherheitszonen in den 
Häfen der beiden Parteien zutreffen dürfte. 
Dagegen möchte Italien den dritten Punkt, wonach sich 
die mit der internationalen Kontrolle beauftragten vier 
Mächte im Falle neuer Angriffe über die zu treffenden 
Maßnahmen gemeinsam beraten sollen, wesentlich bestimm 
ter gefaßt sehen. 
Auch hatten auf italienischer Seite zunächst Zweifel dar 
über bestanden, ob die englischen Vorschläge nur die vier 
mit der Durchführung beauftragten Mächte betreffen und 
oh dementsprechend die englischen Vorschläge nur an 
Deutschland, Frankreich und Italien gerichtet worden 
waren, ein Zweifel, der nach der Unterredung des italieni 
schen Außenministers mit dem englischen Botschafter nicht 
mehr vorhanden sein dürfte. 
Geheimversammlung der Komintern in Amsterdam. 
Amsterdam, 5. Juni. Wie erst jetzt bekannt wird, hat 
in Amsterdam vom 16. bis 18. Mai eine Geheimver 
sammlung der Kommunistischen Internationale stattge 
funden, an der 5V führende Kommunisten teilnahmen. 
Wie das nationale Dagblad berichtet, diente die 
Wohnung des holländischen Kommunisten Jnkijns in 
der Amsterdamer Altstadt als geheimer Versammlungsort. 
Die kommunistische Gewerkschaftsinternationale (Profin 
tern) war durch den „Vorsitzenden" Lososki und vier 
andere Mitglieder vertreten. 
Als Vertreter der französischen Kommunisten traten 
Peillet und Marth auf. Letzterer spielt als Draht 
zieher in dem noch von den Bolschewisten beherrschten 
Spanien eine bedeutende Rolle und war zur Amsterdamer 
Tagung eigens aus Valencia herübergekommen. An den 
Geheimverhandlungen nahmen ferner drei Bevollmächtigte 
der Moskauer Komintern-Leitung teil, die unmittelbar 
nach Moskau zurückfuhren, um Bericht zu erstatten. 
Die Befehle Moskaus erhielt die Geheimversammlung 
durch verschlüsselte Telegramme, die über Paris geleitet 
wurden. Vier Kuriere hielten während der Beratungen die 
Verbindung zwischen den Kommunistenzentren in Amster 
dam und Paris aufrecht. 
Das Amsterdamer Komintern-Treffen, an dem haupt 
sächlich Vertreter aus den westlichen marxistisch orientier 
ten Staaten anwesend waren, zeigt deutlich, daß Moskau 
sich zu neuen Angriffen vorbereitet. Man wird nicht fehl 
gehen, wenn man den Aufruf Dimitroffs zu einer 
neuen Aktion des Weltbolschewismus mit diesen Geheim 
beratungen in Zusammenhang bringt. 
Paris, 6. Juni. Der Gringoire berichtet über die Ge 
heimversammlung der kommunistischen Internationale in 
Amsterdam, daß dabei in erster Linie die Taktik be 
sprochen worden sei, die man Frankreich gegenüber 
einschlagen wolle. 
Die Tagung habe vor allen Dingen den Grundsatz auf 
gestellt, daß die kommunistischen „S t oßtru pp s" ständig 
in Bewegung gehalten werden müßten und den „Burg 
frieden" nicht ernst nehmen dürften. Die französische Kom 
munistische Partei müsse den „Burgfrieden" ausnutzen, um 
mit aller Energie eine Neuordnung ihrer Kräfte durchzu 
führen. 
Die Tagung habe ferner die Forderung aufgestellt, daß 
die Partei die Streikbewegungen ausnützen solle, 
um die Gewerkschaften unter ihre Kontrolle zu stellen. 
Die Weisungen der kommunistischen Tagung in Amster 
dam seien vom Kreml bestätigt und tatsächlich auch befolgt 
worden. Das Blatt betont, daß auch die militärische Sek 
tion, die der Zersetzung der französischen Armee zur 
Aufgabe habe, neu organisiert worden sei. 
Internationale HandwerkerZentrale (C. I. A.) gegründet. 
Wien, 5. Juni. Unter dem Vorsitz des Präsidenten Dr. 
Büro nzo-Rom fand am Sonnabend die Schlußsitzung 
des zweiten Internationalen Handwerkskongresses statt. Die 
Konferenz genehmigte zum Ende ihrer Arbeiten die Sta 
tuten für die Internationale Handwerkerzen 
trale (C. I. A.), die die Aufgabe haben wird, die Ver 
hältnisse und die Entwicklung der Handwerkerbewegung zu 
erforschen und die Beziehungen des Handwerks zu den wirt 
schaftlichen, sozialen und kulturellen Gegenwartsproblemen 
aufzuzeigen. 
Der Sitz der Internationalen Handwerkerzentrale ist 
Rom. Zu ihrem Präsidenten wurde Dr. Büro nzo - 
Rom gewählt, der schon bisher die Geschäfte der in Grün 
dung befindlichen Handwerkszentrale geführt hatte. Zu 
Vizepräsidenten wurden der Leiter des deutschen Handwerks 
in der DAF., Paul Walter, der Präsident des Oesterrei 
chischen Gewerbebundes Raab, Nationalrat Schirmer - 
Schweiz und Artur Nordlie - Norwegen bestellt. 
Der nationale Heeresbericht vom Sonnabend. 
Salamanca, K. Juni. Von den Fronten von Biscaya, 
Madrid und Soria und von der Südarmee ist nichts 
zu melden. 
An den Fronten von Leon und Santander ist 
Gewehr- und Artillerieseuer. 
Kleine Angriffe des Gegners in einigen Frontabschnit 
ten Asturiens wurden zurückgewiesen. Bei Gangas 
konnten die Nationalen eine kleine Verbesserung ihrer 
Vorhutstellungen durchführen. 
Front von Avila: Im Frontabschnitt von Balsam 
wurden 150 Tote des Gegners von den Kämpfen der ver 
gangenen Tage geborgen. Durch verschiedene Nachrichten 
wird bestätigt, daß die Bolschewisten in den letzten Kämpfen 
außerordentlich starke Verluste hatten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Vorlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. Berltn, 