
Nacht- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript g-druckt, Nachdruck und jel>s Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Freitag. 3(1. Dezember 
Nr. 
2129 
Schärfstem deutscher Protest 
in Washington. 
Berlin, 3K. Dezember. Der Innenminister der Ver 
einigten Staaten von Amerika, Ick es, hat vor der Zio-' 
nistischen Gesellschaft in Cleveland kurz Vor 
Weihnachten eine Rede gehalten, in welcher er im Zusam 
menhang mit Anwürfen gegen das Dritte Reich 
seine Führ u n g in unqualisi z i e r b a r e r Weife 
angriff. 
Der Deutsche Geschäftsträger in Washington hat wegen 
dieser Angriffe bei dem amerikanischen stellvertretenden 
Außenminister schärfsten Protest eingelegt. 
Das amerikanische Austenamt ist jedoch n i ch t, 
wie es sich sonst im internationalen Verkehr in derartigen 
Fällen von selbst versteht, von den Musterungen des ameri 
kanischen Innenministers abgerückt, sondern versuchte 
diese zu decken. 
Es ist daher festzustellen, da st, solange ein solches, offen 
bar j üdis chen Interessen dienendes, die wirk 
lichen deutsch-amerikanischen Interessen aber auster Acht 
lassendes Verfahren in den Beziehungen der Vereinigten 
Staaten von Nordamerika zu Teutschland anhält, die von 
dem amerikanischen Austenamt dem Deutschen Geschäfts 
träger ausgedrücke Hoffnung auf eine Besserung des wechsel 
seitigen Verhältnisses jeder Grundlage entbehrt. 
Schluß mit der hysterischen Hetze gegen das 
deutsche Volk. 
Berlin, 3si. Dezember. Unter der Ueberschrift „A meri 
ka und Deutschland" veröffentlicht der „Völkische 
Beobachte r" einen mit drei Sternen gezeichneten grund 
süblichen Leitartikel zur Frage der Beziehungen 
zwischen Deutschland und den Vereinigten Staaten. 
In dem Artikel heißt es: 
„Daß das amerikanische Außen amt die ge 
schmacklofen Ausfälle des USA.-Innenministers 
gegen D euts ch l an d noch zu b eschönige n versucht, 
wirft ein b e z e i ch n e n d e s L i ch t darauf, wie das deutsch 
amerikanische Verhältnis sich unter dem gegenwärtigen 
Regime in Washington entwickelt hat. Daß aber der Innen 
minister seine völkerverhetzenden Provokatio 
nen sogar vor einer jüdischen Z i o n i st e n v e r - 
sammlung losläßt, wirft ein noch schärferes Schlaglicht 
auf die innerpolitischen Verquickungen der gegenwärtigen 
Regierung in USA. 
„Es ist zunächst notwendig, das Bild des Ministers 
I ck e s etwas zu vervollständigen. Es ist d e r s e I b e Ickes, 
der nach der Hinden b m r g k a t a st roph e in Lakehurst 
den H e l i u m g a s v e r k a u f an Deutschland unter dem 
nichtigen Vorwand hintertrieb, Deutschland könne 
seine Zeppeline zum Angriff auf Amerika einsetzen. In 
Wirklichkeit war es nur der Ausdruck blinden 
Hasses gegen das deutsche Volk, der Mister Ickes ver 
leitete, den kläglichen Versuch zu machen, den 'Fortschritt der 
Menschheit zu hindern und damit seine eigene Nation zu 
blamieren. 
„Das Bild des Roosevelt'schen Innenministers wird je 
doch vollends klar, wenn man weiß, daß er zu den eifrigsten 
Förderern der „American Civil Liberties Union" gehört, 
der bedeutendsten HilfstruppedesjüdischenKom 
munismus in USA. 
„Jeder normale Mensch fragt sich: Warum diese hyste 
rische Hetze gegen Deutschland? Will USA. durchaus einen 
Konflikt mit dem deutschen Volke vom Zaune 
brechen? 
„Das deutsche Volk will mit dem amerikanischen Volk 
in Ruhe und Frieden leben, und kann nicht glauben, 
daß die Mehrheit des amerikanischen Volkes die gegenwär 
tige hysterisch-provokatorische Katastrophenpolitik in 
Washington gutheißt. Es ist vielmehr zu offensichtlich, daß 
die sich überstürzenden Ausfälle der verschiedenen USA.- 
Negierungsmänner lediglich auf den jüdischen Druck 
zurückzuführen sind, der die Entschlußfreiheit des gegenwär 
tigen Regimes in Washington längst in Fesseln geschla 
gen hat. 
„Es ist verständlich, daß der Aerger über den Miß 
erfolg inLima verbittert. Es scheint, als wolle man 
sich durch neue Tiraden gegen Deutschland Aerger 
abreagieren. Trotz sorgfältigster Tarnung aller imperia 
listischen Pläne Washingtons und trotz des Großeinsatzes 
der amerikanischen Propaganda, die einen drohenden An 
griff der Ordnungsstaaten auf Südamerika vorspiegelte, 
lreßen sich die lateinamerikanischen Nationen nicht irre 
führen. Schließlich sprechen die Tatsachen hundertjähriger 
gesunder Wirtschaftsbeziehungen lauter und überzeugender 
als das Truggebilde eines „guten Nachbars" mit allzu 
durchsichtigen Hinterabsichten. 
„Es ist heute schon klar, daß die gegenwärtige 
Regierung einen Erfolg in Lima suchte, um dem in nächster 
Woche zusammentretenden Kongreß ihre neuesten 
Kriegsrüstungen mit Aussicht auf Erfolg zur An"- 
nähme zu unterbreiten. Es liegt ebenfalls nahe, daß 
Washington eine Krise in den deutsch-amerikanischen Be 
ziehungen zum Zeitpunkt des Kongreß z u s a m 
mentrittes gelegen käme, damit dem harmlosen ame 
rikanischen Volk die gewaltige Rüstung plausibel erscheint. 
„Das gegenwärtige Regime in Washington hat in seinen 
sechs Jahren in steil ansteigender Kurve bereits Mil 
liarden Dollar für Rüstungszwecke ausge 
geben. Das ist selbst für amerikanische Finanzverhältnisse 
ein gewaltiger Betrag. Das neue Programm soll aber all 
dies weit in den Schatten stellen. Da sich einsich 
tige Männer: Was wird gespielt? Möchte Noose 
velt die Polizeiaufsicht über die ganze Welt 
ausüben? 
„Gewisse USA.-Regierungsmäner der gegenwärtigen 
Regierung lieben es, in selbstgefälligem Pharisäertum die 
Völker in gerechte und ungerechte Zu scheiden. Pro 
fessor Woodrow Wilson tat dies auch,, und man sollte 
eigentlich annehmen, daß die Amerikaner aus dem Wilson 
scheu Debakel gelernt hätten. 
„Wir müßten die gegenwärtige Politik Washingtons 
ernster beurteilen, wenn wir nicht die Ueberzeugung hätten, 
daß die jüdischen Kriegshetzer in USA. letzten 
Endes doch entlarvt werden, und daß in Amerika noch ge 
sund denkende Männer am Werke sind, die es nicht zulassen, 
daß ihr Volk in eine Katastrophe gestürzt wird. 
„Es mehren sich die Stimmen einsichtiger Männer, die 
die energische Forderung aufstellen: Schluß mit dem 
Kriegsrummel! In der republikanischen 
Oppositionspartei sind es unter anderem der ehe 
malige Unterstaatssekretär des Auswärtigen Castle sowie 
Senator Borah und der Abgeordnete Fish, die Zu den 
außenpolitischen Ausschüssen ihrer Häuser gehören, die sich 
gegen die hysterischen Internationalisten wenden. Aber 
auch im Lager der Demokratischen Regierungs 
partei nimmt die Zahl der Einsichtigen zu. Die Sena 
toren Adams, Wheeler und Clark, alles realistische 
Männer aus dem Mittelwesten, wenden sich gegen das ge 
fährliche Geschrei von drohender Invasion. 
„Hiermit dürfte die realistische Denkungs 
weise des amerikanischen Farmers desWestens 
zum Ausdruck kommen, und manche der Herren in Washing 
ton täten gut daran, sich zu erinnern, wie letzten Endes in 
allen wirklich bedeutsamen Fragen der amerikanischen Ge 
schichte der Westernfarmer immer noch im Kongreß den 
Ausschlag gegeben hat. 
„Es ist weiter erfreulich, daß es auch hier gerade die 
Stimmen von ehemaligen amerikanischen Front 
kämpfern sind, die sich den verantwortungslosen Kriegs 
hetzern entgegenstellen. 
„Bennet Clark und Hamilton Fish sind durchaus 
als Sprecher des USA.-Frontkämpfertums zu betrachten. 
Ebenfalls Frontkämpfer ist der Abgeordnete Dies aus 
Texas, der soeben als Leiter eines Kongreßausschusses eine 
Untersuchung staatsfeindlicher Umtriebe in USA. abge 
schlossen hat, und nun aus Grund seiner Erfahrungen eine 
Erklärung abgab, die man jedem ehrlichen Amerikaner zu 
höchster Beachtung empfehlen kann. Mister Dies erklärte: 
„Sowjetrußland wirkt unermüdlich durch alle mög 
lichen Kanäle daran, seinen eigenen Kampsi zur 
Sache Amerikas zu machen. Man kann also jetzt 
Wohl sagen, Btaliu expeetB to 60 liis 
ckutzst". 
„Lange Jahre hindurch ist Deutsch l a n d der z w e i t 
ib e st eKunde der Vereinigten Staaten gewesen. Noch 1927 
bezog Teutschland aus USA. Millionen Ballen B a u m 
wolle. Tiestr blühende d e u t s ch - a m e r i k a n i s ch e 
Handel ist unter der gegenwärtigen Regierung, die den 
jüdischen Boykotteuren zuerst ohnmächtig, dann sogar wohl 
wollend gegenüberstand, zugrunde gerichtet. 
„Die heimliche und lächerliche Hoffnung,, damit das natio 
nalsozialistische Deutichland zu ruinieren, hat sich nicht er 
füllt. Im Gegenteil, Deutschland steht heute innnh 
ten einer konjunkturell schwankenden Außenwelt als Fels 
wirtschaftlicher Sicherheit da. 
„Deutschland", so erklärte der deutsche Staatssekretär 
Brinkmann vor einiger Zeit, „kann in seiner Position 
als eines der größten Textilien verarbeitenden Länder der 
Welt ohne weiteres in der Lage sein, jährlich 3 bis 4 Mil 
lionen Ballen Baumwolle aus USA. einzuführen." 
So könnte es sein. Statt dessen wurde eine Handels 
politik nach demokratischen Richtlinien ideologischer 
Verbohrth'eit betrieben. Da kann man nur fragen: 
Welch eine traurige Geistesverwirrung. 
„Der gegenwärtige Regierungschef der USA. hat sich in 
den Septembertagen bewogen gefühlt, an den Führer um 
einee friedliche Lösung der sudetendeutschen Frage zu avel 
lieren,' und hat dabei die Worte geprägt: „Hunderte Mil 
lionen Menschen in aller Weit würden, Ihre Tat als einen 
hervorragenden geschichtlichen Dienst für die gesamte 
Menschheit anerkennen". Es hat leider nicht den Anschein, 
als wenn Herr R 0 0 sevelt sich seiner Worte heute noch 
erinnert, von seinen Mitarbeitern Hüll, Jckes, Pitt 
man und King ganz zu schweigen. 
„In der Fülle der Resolutionen, die zu Neujahr dem 
amerikanischen Volke durch seine Presse zur Kenntnis ge 
geben werden, würde folgende Resolution sicher ein beson 
deres Echo haben: 125 Millionen anständiger 
Amerikaner fünf Millionen Juden in USA. aus 
genommen würden es als einen Dienst an ihrem eigenen 
Lande anerkennen, wenn mit der hysterischen Hetze 
gegen das deutsche B 0 lk Schluß gemacht 
würde und die amerikanische Regierung den Mut finden 
würde, normale Beziehungen mit Deutschland wiederher 
zustellen." 
Der Ehrentag Kolbenheyers. 
München, 30. Dezember. Zahlreiche führende Persön 
lichkeiten der Partei, des Staates und der Kunst gedachten 
am Freitag in Telegrammen, Briefen, Geschenken und 
Vluwenspenden des 60jährigen Dichters Erwin Guido 
Kolbenheyer, dem der Führe r durch die Verleihung 
des Adler schuld es des Deutschen Reiches die höchste 
Anerkennung vor der Nation ausgesprochen hat. Diese 
Auszeichnung durch den Führer war der Höhepunkt des 
Ehrentages dieses großen deutschen Dichters. 
Im Rahmen einer kleinen Feier übergab im Hause des 
Dichters in Solln bei München der Leiter der Abteilung 
Schrifttum im Reichsministerium für Volksaufklärung und 
Propaganda, Ministerialdirigent Ulfred-Jngemar Berndt, 
gemeinsam mit dem Leiter des Amtes Schrifttumspflege 
des Reichsleiters Rosenberg, Reichsamtsleiter Hage 
meyer, dem Dichter Schild und Urkunde. 
Ministerialdirigent Verndt würdigte in einer kurzen 
Ansprache das Schaffen und die Bedeutung des Dichters 
für das deutsche Schrifttum und hob hervor, daß ein be 
sonders glückliches Schicksal es so gefügt habe, daß diese 
hohe Ehrung in den Abschluß des bisher bedeutsamsten 
Jahres der deutschen Geschichte falle, das auch die Heim 
führung der sudetendeutschen Heimat des Dichters ins 
Reich brachte, für die er ein Menschenleben lang gewirkt hat. 
Ministerialdirigent Berndt brachte dem Dichter gleich 
zeitig die herzlichsten Glückwünsche des Reichsministers 
für Volksaufklärung und Propaganda und Präsidenten der 
Reichskulturkammer, Dr. Goebbels, zum Ausdruck. 
Reichsamtsleiter Hagemeyer übermittelte dem Dichter 
die Grüße und herzlichen Wünsche des Reichsleiters 
Rosenberg, zu dessen Arbeitskreis der Dichter seit lan 
ger Zeit zählt. 
Jnternlerungslager für Juden in Holland. 
Amsterdam, 3t). Dezember. In fast allen holländischen 
Städten werden durch die Polizei eingewanderte Juden 
in großer Zahl verhaftet. Nachdem einige Hundert 
solcher Juden in Internieru n g s l a g e r n unterge 
bracht worden waren, werden alle, die nach einem bestimm 
ten Zeitpunkt holländischen Boden betreten haben, festge 
nommen. Im Verlauf des Donnerstags sind allein in 
Amsterdam 30 solcher Juden verhaftet worden. 
Wieder stalinfeindlicher Geheimsender in Sowjetrußland. 
Riga, 3l). Dezember. In der Nacht zum Freitag konnte 
kurz nach 23 Uhr MEZ. wieder ein G e h e i m sie nder in 
S owj etrußland beobachtet werden, der sich als „Sen 
der des Verbandes der Befreier Rußlands" bezeichnete und 
eine stalinfeindliche Sprache führte. 
Der Sender arbeitete gleichzeitig auf zwei verschiedenen 
Wellenlängen, und zwar etwa auf 9 350 Kill? und 
19 250 Man konnte die bereits früher gehörte Stimme 
der Sprecherin vernehmen, die, an die russischen Bauern ge 
richtet, unter anderem sagte: 
„Durch Mord und Totschlag sollte bei uns etwas erreicht 
werden. Das ist nun schließlich auch der Fall. Es ist er 
reicht worden, daß das ganze russische Volk hungert und dem 
Elend preisgegeben ist. Die Kolchoswirtschaft ist der Ruin 
des Bauerntums im ganzen Lande." 
Mit dem Ruf: „Fort mif den roten Machthabern! Es 
lebe der Verband der Befreier!" schloß die Sprecherin ihren 
Vortrag. 
Nach einer längeren Pause setzte dann wieder der Sender 
ein. Er wies darauf hin, daß trotz der Verfolgungen, denen 
der Verband der Befreier ausgesetzt sei, die Zahl der Mit 
glieder weiter steige, und sprach anschließend gleichfalls über 
die Mißbräuge der Kolchosenwirtschaft. 
Eine ganze Anzahl von Störsendern versuchte den 
Empfang des Schwarzsenders unmöglich zu machen, was 
ihnen aber nicht immer gelang. 
Der nationalspanische Vormarsch hält an. 
Bilbao, 30. Dezember. Am Freitag setzten die national 
spanischen Truppen ihre Offensive an allen Abschnit 
ten der katalanischen Front fort. .Im Nordabschnitt bei 
Tremp erzielten sie einen Geländegewinn von durchschnitt 
lich 4 Kilometer Tiefe. 
Die bedeutendsten Operationen spielten sich im Mittel 
abschnitt bei Balaguer ab, wo die nationalen Truppen trotz 
des heftigsten bolschewistischen Widerstandes durchschnittlich 
um 5 Kilometer weiter Vordringen konnten. 
Im Südabschnitt bei Borjas Blancas eroberten die na 
tionalen Abteilungen in den Morgenstunden den Ort 
Bobera, der von den Bolschewisten in Brand gesteckt 
worden war, als sie sich zur Flucht gezwungen sahen. Die 
Operationen dauern an. 
Aktiver portugiesischer Staatshaushalt. 
Lissabon, 30. Dezember. Der portugiesische Staatshaus 
halt sieht Einnahmen in der Höhe von 2029 Millionen Es 
cudos (rund 200 Millionen Mark) vor. Die Einnahmen 
übersteigen die vorgesehenen Ausgaben um rund 2 Mil 
lionen Esendos. 
Für Rüstungszwecke sind 400 Millionen Esendos 
vorgesehen. Diese Summe übersteigt die Rüstungsaus 
gaben im Vorjahr um das Doppelte. 
Ter Neujahrswunsch der englischen Arbeitslosen. 
London, 30. Dezember. Die Bewohner der Londoner 
Eity erlebten Freitagfrüh eine peinliche Ueberraschung. 
Arbeitslose entfalteten auf einem Monument, einer hohen 
Erinnerungssäule an das Londoner Feuer im Jahre 1677, 
ein langes Banner, auf dem in großen Lettern zu lesen 
war, daß es Zu einem glücklichen Neuen Jahre gehören 
würde, wenn Arbeitslose 1939 nicht mehr zu hungern 
brauchten. 
Lustschutzmaßnahmen in Nordirland. 
London, 30. Dezember. Der Premierminister von Nord 
irland, Lord Craigavon, teilte Pressevertretern in «einer 
Unterredung mit, daß Nordirland die gleichen Luftschutz 
maßnahmen treffen werde wie England. Man werde auch 
die freiwillige Stammrolle in der gleichen Form einführen. 
Craigavon fügte allerdings hinzu, daß er bedauere, daß 
diese Stammrolle nicht obligatorisch eingeführt werde. 
Die Leiden der Araber um ihre Heimat. 
London, 30. Dezember. Wie Reuter aus Jerusalem 
meldet, hat der Gouverneur allen Jerusalemer ara 
bischen Taxichauf f e u r e n ihre Fahrerlaubnis mit 
Wirkung vom Sonnabend enMehen lassen, weil von einer 
dieser Taren aus aufzMÄMnWMx ige der britischen Luft 
waffer geschossen wMden sein soll. I I 
Verantwortlich: Kurt SHvAtzk, pfiff, Mrlm-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 