
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1937 
Berlin, 
Freitag, 13» Februar 
Mr. 
178 
Jagdbesuch Görings beim polnischen Staatspräsidenten. 
Berlin, 11. Februar. Ministerpräsident Generaloberst 
Göring wird einer Einladung des polnischen Staats 
präsidenten, Exzellenz Moscicki, zur Staatsfagd in 
Bialowieza Folge leisten und sich Anfang nächster Woche 
nach Polen begeben. 
Bon Ribbentrop bei Viscount Halifax. 
London, 11. Februar. Botschafter von Ribbentrop 
suchte am Donnerstag nachmittag Lordsiegelbewahrer Vis 
eount Halifax, der den Außenminister Eden während 
seines Urlaubs vertritt, im Außenamt auf. In einer zwei 
stündigen Unterredung besprach er mit ihm die verschiedenen 
Fragen, die das Interesse beider Länder berühren. 
Dr. Ley und der Reichssportsührer in der Neichsakadeune. 
Berlin, 11. Februar. Auf der Tagung der Gauführer 
des Deutschen Reichsbundes für Leibesübungen und der 
Gausportreferenten des Sportamtes der NS.-Gemeinfchaft 
„Kraft durch Freude" sprachen Reichsorganisationsleiter Dr. 
Le y und der Reichssportführer vo n Tscha m m e r und 
Osten im Anschluß an eine Besichtigung der Reichsakade 
mie für Leibesübungen über Fragen der Leibeserziehung. 
Reichssportsührer von Tschammer und Osten führte u. a. 
ans: Leibesübungen seien nach nationalsozialistischer Be 
griffsbestimmung eine Erziehungsaufgabe, also eine Poli 
tische Ausgabe, sodaß die Leibeserziehung nur vom eindeu 
tig politischen Standpunkt ans gesehen werden könne. Nir 
gends werde das Wort des Reichsorganisationsleiter Dr. 
Ley „Kraft durch Freude" zu sinnvollerer Wirklichkeit als 
im Räume der Leibesübungen. Es sei der Wille des Füh 
rers, daß die verschiedenen Organisationen des deutschen 
Volkes ihre besten Kräfte für die Förderung der Leibes 
übungen einsetzten. 
Der Deutsche Reichsbund für Leibesübungen habe eine 
große Ausgabe, die Männer und Frauen zusammenzufassen, 
die geeignet seien, auf dem Gebiete des Sports etwas Be 
sonderes zu leisten. Das Sportamt der NSG. „Kraft durch 
Freude" sei ein Teil der großartigen Organisation des 
Neichsorganisationsleiters Dr. Ley. Die Tätigkeit des 
Sportamtes sei im wesentlichen aus den schaffenden Men 
schen abgestellt: seine Aufgabe sei es, diesen durch freude 
betonte Leibesübungen die Kraft zum Lebens- und Berufs 
kampf zu geben. Das Sportamt der NSG. „Kraft durch 
Freude" habe die große und wundervolle Aufgabe, die deut 
schen Menschen, die bisher Leibesübungen nicht betrieben 
hätten, zu erfassen, ihnen Freude au den Leibesübungen zu 
vermitteln und sie zu Mitgliedern der großen deutschen Ge 
meinschaft der regelmäßig Leibesübungen Treibenden zu 
machen. 
Im Anschluß an die Ausführungen des Reichssportfüh 
rers von Tschammer und Osten gab Neichsorganisations 
leiter Dr. Ley einen Ueberblick über die Wege, die dazu ge 
führt hätten, die NS Gemeinschaft „Kraft durch Freude" zu 
gründen. Es habe sich gezeigt, wie ideenmäßig dieser Ge 
danke im Volke verankert und verwurzelt gewesen sei. Für 
die Bewertung des Menschen seien der gesunde Körper, das 
körperliche Können, die körperliche Schulung entscheidend. 
Wir könnten nicht Körper, Geist und Seele trennen, wie es 
sonst vielfach geschehen sei. Wir wollten, daß die Spannkraft 
des Menschen erhalten bleibe. 
Unter dem Beifall der Sportführer erklärte dann der 
Neichsorganisationsleiter, daß mehr Schwimmbäder, Turn- 
und Sporthallen erbau: werden müßten, um die Grundlage 
lür den weiteren Aufbau zu geben. Die Arbeit werde den 
Menschen immer nur einseitig in Anspruch nehmen, sodaß 
die Leibesübungen hinzukommen müßten, um ihm den Aus 
gleich zu schaffen. 
Frankreichs Kolonialmmister und die deutschen Forderungen. 
Paris, 11. Februar. Der französische Kolonialminister 
Marius Moutet äußerte sich gegenüber einem Vertreter 
der politischen Wochenschrift „Vu" über die Kolonialforde 
rungen Deutschlands. Zwei Arten von Interessen könnten, 
so betonte der Minister, Deutschland dazu veranlassen, 
Kolonien zu fordern: einmal wirtschaftliche Gründe und 
Zum anderen Fragen der Anstedlungspolitik, 
Auf eine Frage des Berichterstatters, ob Deutschland 
wirtschaftliche Befriedigung finden könne, ohne selbst 
Kolonien zu besitzen, erwiderte der Kolonialminister: „Aber 
selbstverständlich". Man brauche nur an Amerika zu denken, 
das die größte Automobilindustrie der Welt habe und keinen 
Gummi besitze; für Frankreich gelte dasselbe hinsichtlich des 
Petroleums. Die Notwendigkeit, Kolonien für rein wirt 
schaftliche Bedürfnisse zu besitzen, sei eine Theorie, aber keine 
Wirklichkeit. Auch die Frage der Ansiedlung halte einer 
genauen Prüfung nicht stand. Diese Frage sei sehr einfach 
und müsse lauten: „Kann Deutschland durch die Ansiedlung 
eines zahlenmäßig angemessenen Teiles seiner Bevölkerung 
in Kolonien im Inland selbst etwas Luft schaffen?" Die 
Erfahrung habe gelehrt, daß dies ein Märchen sei. 
Die Kolonialfrage, so faßte der französische Kolonial 
minister seine Meinung zusammen, könne nicht Gegenstand 
rein europäischer Verhandlungen sein. Die Kolonial 
bevölkerung gehöre weder dem einen noch dem anderen und 
man könne sie nicht auf einem europäischen Kongreß wie 
Figuren auf dem Schachbrett versetzen. 
Der Nichtcmnnschungsunterausschuß tagt. 
London, 11. Februar. Der Unterausschuß des Nichtein 
mischungsausschusses setzte am Donnerstag seine Beratun 
gen über den Kontrollplan für Spanien insbe 
sondere über die Flottenkontrolle fort. An den 
Beratungen des Ausschusses nahm Botschafter v. Ribben - 
tr o p teil. Der in der gestrigen amtlichen Mitteilung an 
gekündigte Sonderausschuß zur Beratung der sich aus der 
.Zaktung Portugals ergebenden Lage soll am morgigen 
Flcüiag zusammentreten. 
Portugal und der Kontrollplan. 
Lissabon, 11. Februar. Bekanntlich hat der portugiesische 
Vertreter am Mittwoch vor dem Londoner Unterausschuß 
erklärt, daß seine Regierung den Plan für die Ueberwachung 
der spanisch-portugiesischen Grenze nicht annehmen könne. 
Diario de Noticias umreißt nun in einem Aufsatz die 
Haltung Portugals zum Londoner Kontrollplan. Es 
schreibt: „Niemals wird die portugiesische Nation es zu 
lassen, daß sich auf ihrem Hoheitsgebiet eine internationale 
Kontrollkommission niederläßt. Am allerwenigsten ist der 
in London tagende Unterausschuß berechtigt, mir nichts dir 
nichts über fremde Hoheitsgebiete zu verfügen." Das 
Blatt erklärt dann, daß für den Fall, daß dem Londoner 
Ausschuß tatsächlich solche Rechte zugesprochen werden 
sollten, ein neues Nichteinmischungsabkommen geschaffen 
werden müßte, dem nach Ansicht des Blattes Portugal 
allerdings nicht beitreten werde. 
„Es könnte aber fein", fährt das Blatt fort, „daß diese 
Haltung Portugals zu der Verdächtigung Anlaß gibt, daß 
wir eine kämpfende Partei begünstigen wollten. Für diesen 
Fall dürfte folgender Vorschlag ausreichen: 
„Die englische Regierung entsendet eigene Beobachter an 
ihre Botschaft in Lissabon mit dem Auftrag, über alles, was 
sich auf portugiesischem Gebiet ereignet, Bericht zu erstatten. 
Wir sind überzeugt, daß die portugiesische Regierung ihrer 
seits den Beobachtern alle Erleichterungen verschaffen wird. 
Weder der Londoner Ausschuß, noch andere mehr oder weni 
ger „Nichteinmischer" können annehmen, daß die Be 
obachter der englischen Regierung eine der kämpfenden 
Parteien begünstigen werden." 
Das Buch Sebas Ausdruck der Sowjetpolitik Prags. 
Warschau, 11. Februar. Im Warschauer Sejm richtete 
am Donnerestag der Abgeordnete Walewski eine An 
frage über das Vielerörterte Buch des tschechoslowakischen 
Gesandten Seba an den Außenminister. 
Darin heißt es, Seba sei ein sehr naher Mitarbeiter des 
Altpräsidenten Masaryk, Vertrauensmann des gegenwär 
tigen Staatspräsidenten Benesch und ehemaliger General 
sekretär der tschechisch-nationalen Sozialisten. Das mit einem 
Preis der Stadt Prag ausgezeichnete und mit einem Vor 
wort des tschechoslowakischen Außenministers Krofta ver 
sehene Buch enthalte nicht nur eine tendenziöse und wahr 
heitswidrige Darstellung einer Reihe historischer Ereignisse, 
die mit dem Kampf Polens um seine Unabhängigkeit und 
mit seinen staatlichen Grenzen zusammenhänge, sondern es 
formuliere ein Programm einer den Interessen Polens 
feindlichen tschechoslowakischen Politik. Die Tendenzen der 
tschechoslowakischen Politik, die sich in dem Streben nach 
einer gemeinsamen Grenze mit der Sowjetunion ausdrück 
ten, Hütten in dem Buch Sebas ihren vollen Ausdruck ge 
funden. Tie Tatsache, daß Außenminister Krofta eine der 
artige Arbeit mit einem Vorwort versehen habe, scheine 
eine offizielle Anerkennung dieses Programms zu sein. 
Seit langem sei man Zeuge der einzelnen Etappen der 
im Buche Sebas entwickelten tschechoslowakischen Politik. 
Als solche Etappen nennt der Abgeordnete: „Die antipol 
nische Tätigkeit der tschechoslowakischen Delegierten in Ver 
sacktes, die den Zusammenschluß der polnischen Gebiete in 
einen Staat verhindern wollten": „den tschechoslowakischen 
Ueberfall auf Polen im Januar 1919": „die Verhinderung 
von Munitionstransporten nach Polen während des Bol 
schewistenkrieges 1920": „die unfreundliche Haltung der 
Tschechen auf der Konferenz des Obersten Rates der En 
tente und in Spa": „die dauernden Verletzungen des pol 
nisch-tschechoslowakischen Vertrages von 1925 und die Be 
drückung der polnischen Minderheiten in der Tschechoslowa 
kei". Endlich habe die Tschechoslowakei auf ihrem Gebiet die 
„umstürzlerische, gegen den polnischen Staat gerichtete 
terroristische Tätigkeit der ukrainischen Organisation gedul 
det und unterstützt." Unter Berücksichtigung dieser Moments 
bedeute das Buch Sebas mit seinem amtlichen Vorwort 
keine Ueberraschung, sondern „nur eine Bestätigung und 
Wiederholung eines bekannten polenfeindlichen Programms 
in brutaler Offenheit". 
Der Abgeordnete Walewski erklärte dann, er sei weit 
davon entfernt, diesen tschechoslowakischen revisionistischen 
Tendenzen und Ansprüchen angesichts der realen politischen 
Kräfteverhältnisse in diesen Teilen Europas größere Be 
deutung zuzuschreiben, er wolle aber den Außenminister 
fragen, wie dieser die Tatsache einschätze, daß das „von 
Grund auf verlogene und polenfeindliche Buch Sebas mit 
einer vom jetzigen Leiter der tschechoslowakischen Außen 
politik unterzeichneten Einleitung Persehen worden sei. Die 
polnische Öffentlichkeit verlange eine Antwort auf die klar 
formulierte Frage, wie man das polenfeindliche politische 
Programm zu verstehen habe, das hinter dem Schleier der 
tschechoslowakischen Beteuerungen der „slawischen Brüder 
lichkeit" auftauche, und was die phantastischen Gedanken 
Sebas hinsichtlich territorialer Aenderungen bedeuteten. 
Die Anfrage schließt: „Soll man den freundschaftlichen, 
friedlichen Versicherungen der Tschechoslowakei glauben, die 
in feierlichen Erklärungen der Leiter des tschechoslowakischen 
Staates über ihr Bestreben nach freundlichen und guten 
Beziehungen zu Polen zu hören sind oder besitzen ihre 
Worte keinerlei Wert und haben wir ihre eigentlichen Ten 
denzen so zu verstehen, wie sie im Buche des Gesandten 
Seba und unter Gegenzeichnung des tschechoslowakischen 
Außenministers formuliert sind?" 
Pole schickt tschechoslowakischen Orden zurück. 
Warschau, 11. Februar. Einer der Vorkämpfer für eine 
Verständigung zwischen Polen und der Tschechoslowakei, der 
der rechten Opposition angehörende Schriftsteller Adolf 
Nowaczvnski, teilt in der Tagespresse in einem offenen 
Brief mit, daß er dem tschechoslowakischen Gesandten in 
Warschau den Orden vom Weißen Löwen zurückgeschickt 
habe. Der Orden war ihm von der Tschechoslowakei zum 
Dank für die Verdienste verliehen worden, die er sich um 
eine Verständigung zwischen beiden Ländern erworben hatte. 
Nowaezpnski führt zur Begründung seines Entschlusses das 
bekannte, stark gegen Polen gerichtete Buch von Seba an' 
und hebt hervor, daß es die amtliche Billigung Prags ge 
funden habe. 
Maßnahmen gegen die „Spukflieger" gefordert. 
Stockholm, 11. Februar. In den skandinavischen Ländern 
hat seit geraumer Zeit das wiederholte Auftauchen aus 
ländischer Flugzeuge stärkste Beunruhigung ausgelöst. 
Immer wieder wurde darauf hingewiesen, daß diese 
„SP ukfli e g e r" zweifellos Sowjetrußland zur 
Operationsbasis haben und daß ihre Flüge rein militäri 
schen Zwecken dienen. Das vor einigen Tagen gemeldete 
Auftauchen eines sowjetrussischen U-Bootes an der norwe 
gischen Küste verstärkte noch den Eindruck, daß die skandi 
navischen Länder in dem weltrevolutionären und imperia 
listischen Programm Moskaus eine besondere Rolle spielen. 
Die ständige Ueberfliegung skandinavischen Gebietes 
ist nun auch dem Kommandanten des nördlichsten schwedi 
schen Distrikts, General Reuterswärd, so beunruhi 
gend erschienen, daß er diese Angelegenheit zum Gegenstand 
eines Berichts an den Verteidigungsminister gemacht hat. 
Im Gegensatz zu anderen Auffassungen, die die „Spuk 
flieger" in das Reich der Fabel verweisen, gibt der General 
der Ansicht Ausdruck, daß der ihm unterstehende Distrikt in 
den letzten Monaten von ausländischen Flugzeugen über 
flogen worden ist. Der General fühlt sich veranlaßt, gleich 
zeitig Maßnahmen vorzuschlagen, die ein unerlaubtes 
Ueberfliegen schwedischen Gebietes in Zukunft verhindern 
sollen. 
Tie jüdische Gefahr in Ungarn. 
Budapest, 11. Februar. Graf Ludwig Szechenyi, 
einer der größten Grundbesitzer Ungarns und Nachkomme 
des bedeutendsten ungarischen Staatsmannes des vorigen 
Jahrhunderts, hat auf einer antibolschewistischen Großkund 
gebung im überfüllten Stadttheater in Oedenburg eine Rede 
gehalten, in der der ungarischen Oeffentlichkeit die ganze 
Tragweite des Judenproblems vor Augen geführt und eine 
grundlegende Bereinigung der jüdischen Frage gefordert 
wird. 
Graf Szechenyi machte das Judentum für den Kommu 
nismus in Ungarn verantwortlich. Die Ereignisse in Sow 
jetrußland und in Spanien zeigten deutlich, daß es die 
Juden feien, die den Kampf organisiert hätten, den heute in 
vielen Ländern Christen gegen Christen führten, während 
die Juden selbst als Zuschauer in der Loge säßen. Der 
Regierungschef eines großen Landes, das die spanischen Bol 
schewisten in weitestgehendem Maße unterstütze, sei ein 
Jude. Der ungarische Bolschewismus sei nichts anderes als 
ein Mittel in der Hand des Judentums zur Schaffung der 
jüdischen Weltherrschaft. 
Das ungarische Volk betrachte die jüdische Frage immer 
noch als das Blümchen „Rühr mich nicht an". In Ungarn 
werde noch immer verkündet, daß es hier keine Judenfrage 
gebe. Der große ungarische Staatsmann Stefan Szeche 
nyi habe bereits im vorigen Jahrhundert geschrieben, daß 
eine Emanzipation des Judentums Ungarn zu einem Reich 
der Juden machen würde. Heute wanderten 37 v. H. 
des nationalen Einkommens in die Taschen 
der Juden. Die Banken, die Industrie, der Han 
del seien in jüdischen Händen. Eisen, Zucker, Textilien 
und Leder, diese vier wichtigsten Wirtschaftsfaktoren der 
Nation, befänden sich im Besitz der vier jüdischen Familien 
Weiß, Ullmann, Fellner und Wolffner. 50 bis 80 v. H. 
sämtlicher großen industriellen Unternehmungen seien jüdi 
scher Besitz. 37 v. H. sämtlicher ungarischen Zeitungen 
würden von Juden herausgegeben. Es sei lächerlich, das 
Volk mit dem Gerede von einer kommenden Diktatur zu 
schrecken, wenn die Diktatur in Ungarn bereits längst be 
stehe. Der wahre Diktator Ungarns sei heute der 
Jude Manfred Weiß. 
Als im Jahre 1919 der Bolschewismus in Ungarn vom 
nationalen Ungarn überwunden worden sei, hätte das jü 
dische Problem sogleich gelöst werden können. Aber wäh 
rend die Juden gearbeitet hätten, habe das ungarische 
Volk geschlafen. Jetzt sei die Zeit gekommen, das jüdische 
Problem endgültig zu bereinigen. Das ungarische Volk 
müsse endlich erwachen, bevor es zu spät setz 
Graf Szechenyi untersuchte dann die verschiedenen Mög 
lichkeiten einer praktischen Lösung der Judenfrage und 
lehnte vor allen Dingen in schärfster Form die Gedanken 
einer Assimilierung der jüdischen Bevölkerung ab. Er 
schloß seine, immer wieder mit stürmischem Beifall aufge 
nommenen Ausführungen mit der Aufforderung, alle wirt 
schaftlichen Beziehungen zu den Juden abzubrechen. 
Die Rede des Grafen Szechenyi bildet den Ausgangs 
punkt einer außerordentlich scharfen Auseinandersetzung 
zwischen der Regierungspresse auf der einen Seite und 
den gesamten liberal-jüdischen Blättern auf der anderen. 
An der Spitze der von Wut und Gehässigkeit strotzenden 
Angriffe steht der liberal-jüdische „Pester Lloyd". 
Französisch-ungarisches Wirtschaftsabkommen. 
Paris, .12. Februar. Zwischen der französischen und der 
ungarischen Regierung ist am Donnerstag ein Wirtschafts- 
und ein Zahlungsabkommen paraphiert worden. Beide Ab 
kommen sollen noch vor Ende dieser Woche. unterzeichnet 
werden. Für die Zahlung der rückständigen Beträge ist ein 
besonderes System vorgesehen. 
Zwischen Frankreich und Finnland wurde ein Kontin 
gentierungsabkommen für 1937 paraphiert. Dieses Abkom 
men sieht gegenüber dem alten gewisse Neuerungen und 
Ungleichungen vor. 
Untersuchungsausschuß für französische Kolonialfragen. 
Paris, 11. Februar. Das französische Kolonialministe 
rium teilt mit, daß auf Vorschlag des Ministerpräsidenten, 
des Außenministers und des Kolonialministers ein soge 
nannter Kolonialuntersuchunasausschusi eingesetzt worden 
ist, dessen Aufgabe es sein soll, die Bedürfnisse und For 
derungen der Kolonialbevölkerung zu prüfen. 
Dieser Ausschuß wird sich aus 30 Mitgliedern zusam 
mensetzen, von denen drei aus dem Senat und sechs aus der 
Kammer genommen werden sollen. Der linksgerichtete Ab 
geordnete Guernut wurde zum Vorsitzenden des Unter 
suchungsausschusses bestimmt. Guernut war einmal Vor 
sitzender des Untersuchungsausschusses im Staviskp- 
Skandal. 
Die Mitglieder des Ausschusses werden sich auf drei 
Unterausschüsse verteilen, von denen ieder ein bestimmtes 
Gebiet erhält: Tunis und Marokko: die amerikanischen und 
afrikanischen Kolonien mit Madagaskar: Indochina mit 
Französisch-Indien und den Inseln im Stillen Ozean. 
In zuständigen Kreisen erklärt man, daß die Einsetzung 
dieses Ausschusses einen Markstein in der französischen Po 
litik darstelle und daß aus seinen Arbeiten neue Formen 
für eine nutzbringende und glückliche Zusammenarbeit des 
Mutterlandes mit den Kolonien hervorgehen würden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches G. b. 