
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3« Jlthvg. 
1n!!8 
Verlin, 
Sonntage 1. Mai 
Nr« 
719 
Des Deutschen Volkes Feiertag. 
(Fortsetzung von Nr. 718.) 
Genau so schlicht wie ihre Worte waren die Geschenke, 
die einzelne Arbeiter dem Führer übereichten, ob es nur eine 
Photographie aus. der Heimat war oder eine Schale aus 
Kärtner Keramik, gefüllt mit Edelweiß und Enzian. Mit 
Heller Stimme gaben die Jungen und Mädel strahlenden 
Auges die Antworten auf die Frage nach ihrem Herkunfts 
ort oder ihrem Beruf. 
Nach der Begrüßung ließ der Führer alle im Kreise 
um sich treten und sprach in überaus herzlichen und kame 
radschaftlichen Worten zu ihnen über den Sinn des 1. Mai 
und die großen Ziele, die durch den Berufswettkampf er 
reicht werdein sollen. Mit großer Aufmerksamkeit folgten 
die Arbeitervertreter der Ansprache und man merkte bei je 
dem von ihnen die innere Ergriffenheit über diese für sie 
alle unvergeßliche Stunde. 
Begeisterte Heilrufe begleiteten den Führer, als er sich 
von den Vertretern des Volkes mit den besten Wünschen 
für ihren weiteren Aufenthalt in der Reichshauptstadt ver 
abschiedete. Die Arbeiter aus allen Gauen des Reiches 
hatten darauf Gelegenheit in den festlichen Räumen des re 
präsentativen Haufes ihre Gedanken auszutauschen über die 
großen Eindrücke, die sie während ihres Berliner Aufent 
haltes erhalten haben. 
Dem Empfang der Ehrenabordnung der deutschen 
Arbeiter wohnten bei Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, die 
Reichsminister Dr. Goebbels, Kerrl und Funk, der 
Neichsjugendführer Baldur von Schirach, der Schöpfer 
und Leiter des Reichsberüfswettkämpfes, Obergebietsführer 
Axmann, Reichsstudentenführer S cheelder Adjutant 
des Führers Obergruppenführer Brückner und der Gau 
leiter-Stellvertreter von Berlin, Staatsrat Görliher. 
Vor der Begrüßung der deutschen Arbeiter erstattete der 
ehrenamtliche Geschäftsführer der „Stiftung für die Opfer 
der Arbeit", Ministerialrat Dr. Ziegler, im Beisein des Eh 
renausschusses, Staatsrat Schuh mann und Staatsrat 
Dr. von Stauß. den Rechenschaftsbericht über die ersten 
fünf Jahre des Bestehens der Stiftung, die beim Reichs 
ministerium für Volksaufklärung und Propaganda verwal 
tet wird. 
Danach sind von den 10 Millionen RM. Spenden bis 
her 5 Millionen zur Verteilung gelangt. Etwa 20 000 Fa 
milien wurde durch diese soziale Einrichtung über eine be 
sonders schwierige Notlage hinweggeholfen. Der Ehrenaus 
fchuß überreichte dem Führer in einer von oberschlesischen 
Waisenkindern hergestellten künstlerischen Mappe tausend 
Dankschreiben von Volksgenossen, die durch die Stiftung be 
treut wurden. . 
Bei diesem Empfang wurden ferner dem Führer Arbei 
ten aus Leder, Glas, Silber, Keramik und anderem über 
reicht, die von Siegern aus früheren Reichsberufswett 
kämpfen hergestellt worden waren und Zeugnis ablegten 
für den hohen Stand deutscher Werkmannsarbeit. 
München gedenkt der 1919 ermordeten 11 Geiseln. 
München, 39. April. Der traditionelle Auftakt zum 
Nationalfeiertag des deutschen Volkes ist in der Hauptstadt 
der Bewegung die Gedenkstunde für die elf am 39. April 
1913 vom roten Mob hingeschlachteten Geiseln. 
An der Mordstätte, im Hofe des Luitpoldgymnasiums, 
versammelten sich auch in diesem Jahre Ehrenstürme der 
SA. und Ehrenabordnungen vor der Gedenktafel, die reich 
mit Blumen geschmückt war. Fahnenträger der SA. und 
der Werkscharen hielten die Ehrenwache. Auch die Hitler- 
Jugend war mit ihren Fahnen angetreten, um besonders 
die beiden Husaren zu Ehren, die bei der Befreiung Mün 
chens in die Hände der Bolschewisten fielen und zusammen 
mit den Geiseln ermordet wurden. Zahlreich erschienen 
waren auch einstige Freikorpskämpfer. 
Reichsleiter Oberbürgermeister Fiehler wies in seiner 
Ansprache auf das grauenvolle Geschehen des Jahres 1919 
während der Blutherrschaft der Juden in München hin. 
Diese Mordstätte, so betonte er, solle eine Mahnung sein, 
daß das deutsche Volk nur bestehen kann, wenn es sich nicht 
unter den Willen fremder Elemente beugt. Auch das Opfer 
der elf Geiseln sei notwendig gewesen, um dem deutschen 
Volke einen Frühling zu bringen. 
Dann legten der Oberbürgermeister, die Gauleitung und 
viele Verbände Lorbeer- und Blumenkränze nieder. 
Abends waren in der Hauptstadt der Bewegung wie all 
jährlich am Vorabend des 1. Mai 1000 Arbeitsopfer Gäste 
des Gauleiters Staatsminister Adolf Wagner. , 
Kameradschaftsabend des Wirtschaftsministeriums. 
Berlin, 30. April. Am Vorabend des 1. Mar versam 
melte sich die Gefolgschaft des Reichs- und Preußischen Wirt 
schaftsministeriums in der Krolloper zum Kameradschafts 
abend. 
Reichswirtschaftsminister Funk begrüßte seine Arbeits 
kameraden und -kameradinnen sowie die zahlreich erschienenen 
Gäste mit herzlichen Worten, in denen der Appell an die 
Kameradschaft und an das gemeinsame Schaffen zum Wohle 
der Gesamtheit beredten Ausdruck fand. Im besonderen er 
innerte der Minister an den Nationalen Feiertag, der die 
Freude an dem Geschaffenen und den Frohsinn der Gemein 
schaft vereine in dem Bewußtsein, daß allein die Taten des 
Führers uns die Kraft und das Recht gäben, den Festtag 
des deutschen Volkes mit echter Freude und berechtigtem 
Stolz zu begehen. 
Erlesene künstlerische und erheiternde Darbietungen ver 
schönten den Kameradschastsabend. 
Zur Erinnerung an den 18» März 1838. 
Medaille für die Verdienste um die Heimkehr Oesterreichs. 
Berlin, 1. Mai. Unter dem 1. Mai 1938 hat der Füh 
rer und Reichskanzler die folgende Verordnung 
über die Stiftung einer Medaille zur Erinne 
rung andenl3. März 1938 erlassen: 
Zum sichtbaren Ausdruck meiner Anerkennung und 
meines Dankes für Verdiensie um die Wiederver 
einigung Oesterreichs mit dem Deutschen 
Reich stifte ich die Medaille zur Erinnerung 
andenl3. Märzl93B. 
Die Einzelheiten bestimmt die Satzung. 
Berlin, den 1. Mai 1938. 
Der Führer und Reichskanzler 
Adolf Hitler 
Der Reichsminister des Innern 
Dr. Frick. 
Satzung 
der Medaille zur Erinnerung an den 
13. März 19 3 8 
Vom 1. Mai 1938 
Artikel 1 
Die Medaille zur Erinnerung an den 13. März 1938 
wird an Personen verliehen, die sich um die Wiedervereini 
gung Oesterreichs mit dem Deutschen Fteich besondere Ver 
dienste erworben haben. 
Artikel 2 
(1) Die Medaille zur Erinnerung an den 13. März 1938 ist 
bronzegetönt und zeigt auf der Vorderseite den Kopf des 
Führers mit der Umschrift, „Ein Volk, ein Reich, ein Füh 
rer", auf der Rückfeite befindet sich das Hoheitszeichen 
des Reichs mit dem Datum vom 13. März 1938. 
(2) Die Medaille wird am dunkelrot-fchwarz> gestreiften 
Bande auf der linken Brustseite getragen. 
Artikel 3 
Die Vorschläge auf Verleihung der Medaille zur Erinne 
rung an den 13. März 1938 werden vom Reichsminister des 
Innern, für Angehörige der Wehrmacht vom Chef des 
Oberkommandos der Wehrmacht aufgestellt und mir durch 
den Staatsminister und Chef der Präsidialkanzlei des Füh 
rers und Reichskanzlers vorgelegt. 
Artikel 4 
Dem Beliehenen wird ein Besitzzeugnis durch den 
Staatsminister und Chef der Präsidialkanzlei ausgestellt. 
Artikels 
Die Medaille zur Erinnerung an den 13. März 1938 
bleibt nach dem Tode des Inhabers den Hinterbliebenen als 
Andenken. 
Artikel 6 
Mit der Durchführung der Verordnung beauftrage ich 
den Reichsminister des Innern in Verbindung mit dem 
Staatsminister und Chef der Präsidialkanzlei. 
Berlin, den 1. Mai 1938 
Der Führer und Reichskanzler . 
Adolf Hitler 
Der Reichsminister des Innern 
Dr. Frick. 
Gesetz überGewährung von Straffreiheit 
Aus Anlaß der Rückkehr Oesterreichs in das Reich. 
Berlin, 1. Mai. Die Reichsregierung hat aus Anlaß der 
Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich 
das folgende Gesetz beschlossen: 
(1) Bei Inkrafttreten dieses Gesetzes rechtskräftig er 
kannte und noch nicht vollstreckte Strafen werden er 
lassen, wenn sie in Freiheitsstrafe von nicht mehr als 
einem Monat und Geldstrafe, bei der die Ersatzfreiheitsstrafe 
nicht! mehr als einen Monat beträgt, allein oder nebenein 
ander, bestehem 
Ist wegen mehrerer selbständiger Handlungen auf eine 
.Gesamtstrafe erkannt, so tritt der Straferlaß ein, wenn 
die Gesamtstrafe die im Satz 1 bezeichnete Grenze nicht 
übersteigt; das gleiche gilt, wenn aus mehreren bei Inkraft 
treten des Gesetzes rechtskräftig erkannten Freiheitsstrafen 
eine Gesamtstrafe zu bilden ist. 
(2) Anhängige Verfahren wegen Straftaten, 
die vor dem 1. Mai 1938 begangen sind, werden einge 
stellt, wenn keine höhere Strafe oder Gesamtstrafe als 
Freiheitsstrafe von einem Monat und Geldstrafe, bei der 
die Ersatzfreiheitsstrafe nicht mehr als einen Monat 
trägt/ allein oder nebeneinander, zu erwarten ist. Neue 
Verfahren werden nicht eingeleitet. 
§2^ 
Ueber § 1 hinaus wird ferner für Straftaten, die aus 
politischen Beweggründen begangen sind, Straffreiheit 
nach Maßgabe folgender Vorschriften gewährt: 
1. Bei Inkrafttreten dieses Gesetzes rechtskräftig 
kannte und noch nicht vollstreckte Strafen werden erlassen, 
wenn sie in Geldstrafe und in Freiheitsstrafe von nicht mehr 
.als sechs Monaten, allein oder nebeneinander, bestehen. § 1 
Abs 1 Satz 2 gilt entsprechend. 
2. Anhängige Verfahren wegen Taten, die vor dem 
1. Mai 1938 begangen sind, werden eingestellt, wenn keine 
höhere Strafe oder Gesamtstrafe als Geldstrafe und Frei 
heitsstrafe von nicht mehr als sechs Monaten, allein oder 
nebeneinander, zu erwarten ist. Neue Verfahren werden 
nicht eingeleitet. 
3. Eine bei Inkrafttreten dieses Getzsees rechtskräftig 
erkannte und noch nicht vollstreckte Freiheitsstrafe von mehr 
als sechs Monaten, aber nicht mehr als einem Jahr, wird 
bedingt erlassen; § 1 Abs.l Satz 2 gilt entsprechend. Das gleiche 
gilt, wenn nach dem Inkrafttreten dieses Gesetzes wegen 
einer vor dem 1. Mai 1938 begangenen Tat rechtskräftig auf 
Freiheits- oder Gesamtfreiheitsstrafe von mehr als sechs 
Monaten, aber nicht mehr als einem Jahr erkannt wird. 
Die Strafe wird unter der Bedingung erlassen, daß der 
Täter nicht binnen eines mit dem Inkrafttreten dieses Ge 
setzes beginnenden und drei Jahre nach der Gewährung des 
bedingten Straferlasses endenden Zeitraumes ein Verbrechen 
oder ein vorsätzliches Vergehen verübt. 
4. Die Straffreiheit nach Nr. 1 bis 3 erstreckt sich auch 
auf Taten, die nach H 339 a des Reichsstrafgesetzbuches und 
nach H 623 des österreichischen Strafgesetzes oder nach Ar 
tikel VIII Abs. 1e des österreichischen Einfllhrungsgesetzes 
zu den Verwaltungsverfahrensge'setzen (B. G. 81. Nr. 273/ 
1926) strafbar sind, wenn die Rauschtat aus politischen Be 
weggründen begangen ist. 
6. Ausgeschlossen von der Straffreiheit nach 
Nr. 1 bis 3 sind 
a) Hoch- und Landesverrat sowie die entsprechenden 
Straftaten des österreichischen Rechts, 
d) Handlungen, bei denen die Art der Ausführung oder 
die Beweggründe eine gemeine Gesinnung des Täters er 
kennen lassen. 
§ 3 
Für das Land Oesterreich gilt ferner folgendes: 
1. Die Teilnahme an der Nationalsozialistischen Deut 
schen Arbeiterpartei, ihren Gliederungen und angeschlossenen 
Verbänden sowie ihre Förderung und Unterstützung sind 
auch schon für die Zeit vor der Wiedervereinigung Oester 
reichs mit dem Deutschen Reich rechtsmüßig; Verurteilun 
gen, die deswegen ausgesprochen worden sind, gelten als 
nicht erfolgt. 
2. Darüber hinaus wird ohne Rücksicht auf die Höhe 
der verwirkten Strafen Straffreiheit gewährt für Straf 
taten, Zu denen sich der Täter durch Uebereifer im Kampfe 
für den nationalsozialistischen Gedanken im Lande Oester 
reich hat hinreißen'lassen. 
Strafen, die wegen der im vorstehenden Absatz bezeich 
neten Straftaten bei Inkrafttreten dieses Gesetzes rechts 
kräftig erkannt und noch nicht vollstreckt sind, werden er 
lassen. Anhängige Verfahren werden eingestellt, wenn die 
Tat vor dem 1. Mai 1938 begangen ist; neue Verfahren 
werden nicht eingeleitet. 
Der Reichsminister der Justiz erläßt die zur Ausfüh 
rung dieses Gesetzes erforderlichen Vorschriften. 
H 6 
Das Gesetz tritt mit dem auf die Verkündung folgenden 
Tage in Kraft. 
Der Führer und Reichskanzler 
Adolf Hitler 
Der Reichsminister der Justiz 
Dr. Gürtner. 
Dieses Gesetz und eine „Erste Verordnung zur Durch 
führung des Gesetzes über die Gewährung von Straffrei 
heit" find im Reichsgesetzblatt Teil I Nr. 69 vom 1. Mai 
1938) veröffentlicht worden. 
In der Durchführungsverordnung heißt es u. a.: 
Der Straferlaß erstreckt sich auf N e b e nstrafen , .so 
weit sie noch nicht vollstreckt sind, und auf gesetzliche Neben 
folgen. Er erstreckt sich ferner auf rückständige Bußen, die 
in die Staatskasse fließen, und auf rückständige Kosten. 
Das gilt auch, wenn die Strafe bei Inkrafttreten des Ge 
setzes bereits verbüßt war. 
Maßregeln der Sicherung und Besserung sowie Einzie 
hung, Verfallerklärungen und Unbrauchbarmachung blei 
ben von dem Straferlaß und dem bedingten Straferlaß un 
berührt. 
Ist bei der Bildung einer Gesamtstrafe Gefängnisstrafe 
lediglich deshalb in Zuchthaus umgewandelt, weil sie mit 
Zuchthansstrafe wegen einer Tat zusammentraf, für die 
nach H 2 Nr. 3 oder § 3 Nr. 2 des Gesetzes Straffreiheit 
gewährt wird, so wird die Gesamtstrafe, die nach Abs. 1 
dieser Verordnung gekürzt ist, in Gefängnis von gleicher 
Dauer umgewandelt. 
Gerichtliche Entscheidungen darüber, ob und wieweit eine 
Gesamtstrafe nach § 2 dieser Verordnung zu mildern ist, 
werden von dem Gericht erlassen, das für die Entscheidung 
über die Einzelstrafe zuständig ist. 
§ 5 
Ist von einer Verwaltungsbehörde rechtskräftig eine Geld 
strafe festgesetzt worden und die dem Gericht zustehende 
Festsetzung der Ersatzfreiheitsstrafe noch nicht erfolgt, so ent 
scheidet die Verwaltungsbehörde darüber, ob der Strafer 
laß Platz greift. Ueber die Einstellung anhängiger Verfah 
ren entscheidet auf Antrag der Beteiligten das Gericht. War 
das Verfahren auf Privatklage eingeleitet, so werden die 
Kosten des Verfahrens niedergeschlagen. 
Die dem Privatkläger und dem Beschuldigten erwachsenen 
notwendigen Auslagen kann das Gericht angemessen ver 
teilen oder einem von ihnen ganz auferlegen; das gilt nicht 
für den Nebenkläger. 
Die Vorschriften dieser Verodnung gelten mit Ergän 
zungen sinngemäß im Lande Oesterreich. 
Warschau zum Ergebnis der Londoner Besprechungen. 
Warschau, 39. April. Die ausgesprochene Zurückhaltung 
der englischen Politik gegenüber der tschechoslowakischen 
Frage, die bei den Londoner Besprechungen wieder so deut 
lich zum Ausdruck kam, findet in Warschau ganz besondere 
Beachtung. - . .. ' 
Man glaubt, daß diese Zurückhaltung nicht ohne Ein 
fluß auf Frankreich bleiben wird. Auch die Borbehalte, die 
England gegenüber dem französisch-sowjetrussischen Pakt 
geltend gemacht hat, müßten nach polnischer Auffassung 
Die in London erzielten Vereinbarungen in militärischen 
Fragen tragen nach der hiesigen Auffassung keinen ausge 
sprochenen Allianzcharakter. Vielmehr handele es sich hier 
lediglich um eine militärische Zusammenarbeit auf der 
Grundlage des Uebereinkommens der Generalstäbe aus dem 
Jahre 1936. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 