
ZveiteNachmittags-Ausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
MIZ Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Nr. 
Montag, 1. November 
1181 
„Hermann Göring-Heim der Hitlerjugend." 
Melle, 31. Oktober. Die dicht bei Osnabrück gelegene 
Stadt Melle stand am Sonntag im Zeichen der feierlichen 
Einweihung des Hauses der Jugend durch den Reichs-- 
jugendfllhrer. Mit diesem ersten vollendeten Großheim der 
HJ. im Reich, ist einer der schönsten HJ.-Heim-Bauten für 
das ganze Reich entstanden. 
Vor der Weihestätte hatten die Formationen aller Glie 
derungen der Bewegung Aufstellung genommen, als der 
Reichsjugendführer in Begleitung des Gauleiters Roev e r 
die Weihestätte betrat. 
Nach der Ueberreichung des Schlüssels des Heims durch 
den Architekten Du st mann nahm Reichsjugendführer 
von Schirach das Wort. Das deutsche Jugendherbergswerk 
sei in der Lage, so betonte er, im neuen Baujahr für 
10,5 Millionen RM neue Gebäude für die Jugend zu er 
richten. Diese Summe sei das Ergebnis des Einsatzes und 
der Opferbereitschaft von Millionen von Volksgenossen. 
„Ich habe in diesen Tagen in Paris", so führte der 
Reichsjugendführer weiter aus, „die Einladung an tausend 
junge Franzosen überbracht, im nächsten Jahr nach Deutsch 
land zu kommen. Ich sehe in der Annäherung der deutschen 
und französischen Jugend ein großes Glück für Europa. Aus 
diesem Sichkennenlernen bildet sich dann später ein wirk 
liches Verständnis, aus dem Verständnis die Achtung und 
aus der Achtung das hoffen wir eine Freundschaft." 
Dann gab der Reichsjugendführer dem neuen Haus den 
Namen des Mannes, dem Adolf Hitler die Aufgabe über 
trug, die Frage der wirtschaftlichen Befreiung Deutschlands 
zu lösen: Hermann Göring-Heim der Hitler 
jugend. 
Nach einer Besichtigung des Heimes begab sich der 
Neichsjugendführer mit den Ehrengästen ins Rathaus, wo 
dem preußischen Ministerpräsidenten Generaloberst Gö 
rt n g , dem Reichsjugendführer von Schirach und Gau 
leiter Roever vom Bürgermeister das Ehrenbürger 
recht der Stadt Melle verliehen wurde. 
Zweigstelle des Komitees France-Allemagne in Lyon. 
Paris, 1. November. Am Sonntag wurde in Lyon eine 
Zweigstelle des Komitees Franee-Allemagne gegründet. Ans 
diesem Anlaß hatte sich der Vorsitzende der Deutsch-Fran 
zösische Gesellschaft, Professor von Arnim, nach Lyon be 
geben. 
Zum Vorsitzenden des Komitees France-Allemagne in 
Lyon wurde Madinier und zum Schriftführer Bans 
sillon gewählt. Der deutsche Generalkonsul in Lyon, 
Wild e, gab zu Ehren der deutschen und der französischen 
Gäste einen Empfang. 
Der radikalsoziale Parteitag in Lille beendet. 
Paris, 31. Oktober. Der radikalsoziale Parteitag in Lille 
wurde am Sonntag mit der Verabschiedung einer Pro 
grammerklärung geschlossen und der nächste Parteitag nach 
Marseille anberaumt. 
Die Programmerklärung bejaht die sogenannte 
„Pause" in den Reformen und spricht sich für die Förderuug 
der Wirtschaft und für die Finanzsanierungspolitik Bon 
nets aus. Sie verlangt eine bessere Entlohnung der Land 
wirtschaft, ohne daß diese für den Verbrauch mit einer 
neuen Erhöhung der Lebenshaltungskosten verbunden fem 
dürfe. 
Wehrpolitifch heißt es in der Erklärung: „Frank 
reich bringt der Welt gerade durch seine Macht eine Frre 
densbürgschaft", und außenpolitisch, Außenminister 
Delbos möge seine Politik der Wahrung des Friedens fort 
setzen. Er möge alle Anstrengungen machen, die Ausbrei 
tung des spanischen Dramas zu verhindern und die Belange 
Frankreichs und die Vollständigkeit der französischen Be 
sitzungen in Uebersee zu wahren. 
Den Bemühungen der französischen Regierung innerhalb 
des Völkerbundes zu Gunsten der kollektiven Sicherheit sei 
zuzustimmen. Es erscheine „unvorstellbar und übrigens 
unnütz", auch nur die Möglichkeit einer neuen Verteilung 
der Kolonialmandate anzunehmen. Dabei weigere 
man sich aber nicht, eine Anerkennung internationaler 
Märkte ins Auge zu fassen, die allen Völkern einen gleicheil 
und leichten Zugang zu den wesentlichen Rohstoffen eröff 
nen würde. 
In seiner Bankettrede wies Kriegsminister Daladier auf 
die umfangreichen Befestigungsarbeiten an der französischen 
Nordgrenze hin und betonte, Frankreich wolle den Frieden. 
Frankreich stelle sich der Welt als Minerva vor, behelmt, ge 
panzert und in der einen Hand die Lanze, in der anderen 
den Oelzweig des Friedens. 
Daladier erwähnte, daß er sich den Aufruf des Kommu 
nisten Thorez nicht zu eigen mache, der sich „an seine 
katholischen Brüder und an die sogenannten nationalen 
Freiwilligen" gewandt hat, und schloß mit einem Einigungs 
ruf an alle Franzosen. 
Die Bedingungen der französischen Sozialdemokraten. 
Paris, 1. November. Der sozialdemokratische Staats 
minister Paul Faure nannte in einer Rede in Calais die 
Bedingungen für eine weitere Mitarbeit der Sozialdemo 
kraten in der Regierung. Hinter den Begriffen „Ordnung 
auf der Straße und in den Werken" sowie „Pause in den 
Reformen", so führte Faure aus, dürften sich nicht Rück 
schrittsabsichten Verstecken und nicht etwa ein Zugeständnis 
an die politische und soziale „Reaktion". 
Bis zum Beweise des Gegenteils seien die Sozialdemo 
kraten der Ansicht, daß die Verstaatlichung des öffentlichen 
Kredits, des Versicherungsgewerbes und der Weißen Kohle 
unerläßlich sei, wenn die Volksfront auf eine wirkliche Ge- 
sundung der Finanzen und der Wirtschaft hinmarschieren 
wolle. „Die politische Demokratie" müsse durch die „wirt 
schaftliche und soziale Demokratie" vervollständigt werden. 
Der italienische Botschafter von Paris abgereist. 
Paris, 1. November. Der italienische Botschafter Ce r - 
ruti, der auf Weisung feiner Regierung einen Urlaub an 
tritt, hat Paris am Sonntagabend verlassen, um nach Ita 
lien Zurückzukehren. 
Neue Streikwelle in Frankreich? 
Paris, 1. November. Der Arbeitsvertrag für das Gast 
stättengewerbe, der in Großstädten Ausnahmen von der 
Vierzigstundenwoche zuließ, ist mit dem 31. Oktober abge 
laufen. Es besteht daher jetzt wieder eine Streikgefahr im 
Gaststättengewerbe, da der Berufsverband zum 1. Novem 
ber die endgültige Einführung der Vierzigstundenwoche ver 
langt. 
sollte es zu einer Streikbewegung kommen, so sind in 
dieser Woche nicht weniger als vier verschiedene Ausstände 
zu erwarten, nämlich außer dem Gaststättengewerbe am 
Donnerstag der Warnungsstreik der öffentlichen Unter 
nehmen in Paris, der Streik in der Metallindustrie und der 
Streik im Baugewerbe. 
Kostspielige Gastfreundschaft. 
Paris, 31. Oktober. Der Präsident der Republik hat 
eine Verordnung unterzeichnet, die einen weiteren Kredit 
von 20 Millionen Franken für die Unterstützung spanischer 
Flüchtlinge bereitstellt. 
Italien fordert Klarheit von Frankreich und England. 
Mailand, 31. Oktober. Die Tnriner Gazzetta del Popolo 
weist die französischen und englischen Beschuldigungen, daß 
Italien versuche, die spanische Angelegenheit im Nichtein 
mischungsausschuß auf die lange Bank zu schieben, mit größ 
ter Entschiedenheit zurück und erklärt, die Tatsachen straften 
diese Behauptung Lügen; denn es seien gerade die „großen 
Demokratien", die noch nicht den Mut gesunden hätten, ihre 
Verantwortung von den fortgesetzten S abotage akti 
onen Sowjetrußlands loszulösen. 
Entweder nehme ebenso wie die ande 
ren acht Staaten den englisch-italienischen Plan an und ver 
pflichte sich, ihn einzuhalten, oder die anderen Staaten ver 
pflichteten sich, daran zu verhindern, daß es 
selbst den Plan Verletze. Wenn keine dieser beiden Lösungen 
angenommen würde, dann würde die Einigung zwischen den 
anderen acht Staaten nur dazu gedient haben, Sowjetruß 
land die Unterstützung der Valencia-Bolschewisten zu ermög 
lichen, während Franco jede Hilfe versagt bliebe. 
Italien erwartet mit Ruhe die Antwort, die England 
und Frankreich am Dienstag auf die klare italienische An 
frage wegen ihrer Haltung gegenüber den Verschleppungs- 
und Blockierungsmanövern Sowjetrußlands geben würden. 
„England und Frankreich tragen die Verantwortung!" 
Rom, 31. Oktober. Bei Besprechung der Londoner Ntcht 
einmischungsverhandlungen unterstreichen die Korrespon 
denten der römischen Sonntagsblätter, daß man angesichts 
der von England und Frankreich eingenommenen Haltung 
keine allzu großen Hoffnungen auf die Durchführung des 
englischen Planes hegen könne. 
Unter der Ueberschrift „Maisky in London und Herriot 
in Lille sabotieren die Nichteinmischung" erklärt der Lon 
doner Vertreter des Messaggero, eine Verwirklichung des 
englischen Planes sei völlig unmöglich, solange Sowjetruß 
land nach wie vor im schärfsten Widerspruch zu dem Geist 
und dem Buchstaben der Vereinbarungen handele. Tie 
Dienstagsitzung könne angesichts der am Freitag aufgetauch 
ten Weinungsverschiedenheiten hinsichtlich der sowjetrussi 
schen Haltung eine geradezu entscheidende Bedeutung er 
langen. 
Der Londoner Korrespondent des Giornale d'Jtalia be 
tont, der Fortgang der Arbeiten im Nichteinmischungsaus 
schuß lasse immer mehr erkennen, daß Sowjetrußlands Ver 
antwortung sich in eine englisch-französische 
Verantwortung verwandele. Jeder Versuch, den 
Frankreich und England unternähmen, um den sowjet 
russischen Vertreter zu unterstützen, sei nichts anderes als 
lein Manöver, um die Verantwortung für ein Scheitern der 
Verhandlungen anderen Mächten in die Schuhe zu schieben. 
Es werde sich bis Dienstag viel ändern müssen, wenn man 
tatsächlich eine Vollsitzung des Nichteinmischungsausschusses 
für Mittwoch einberufen wolle. 
Die Unterdrückung der Unruhen in Marokko. 
Paris, 31. Oktober. Nach Meldungen aus Marokko sind 
am Sonnabend keine nennenswerten Zwischenfälle mehr 
vorgekommen. In Ie z war die Ruhe vollständig. Die 
Kaufleube und kleinen Handwerker haben ihre, Geschäfte 
wieder geöffnet. 
Fortgesetzt werden neue Verhaftungen durchgeführt, und 
Zahlreiche Agitatoren sind bereits dem Gericht zugeführt 
worden. »Mehr als 300 Verhaftete wurden zu Strafen von 
drei Monaten bis -zu zwei Jahren Gefängnis verurteilt. 
Einigen der Festgenommenen wird ein Zwangswohnsitz im 
Hohen Atlas angewiesen. 
In Port Lyautey hat der Gerichtshof des Pascha 
58 Verurteilungen zwischen drei Monaten und zwei Jahren 
Gefängnis ausgesprochen. 
London zur Beurlaubung Cerrutis. 
London, 31. Oktober. Die Beurlaubung des Pariser ita 
lienischen Botschafters Cerruti wird von den Sonntags 
blättern zum Teil in größter Aufmachung gemeldet. Tie 
meisten Blätter behaupten, daß es sich um eine Gegenmaß 
nahme gegen das Fehlen eines französischen Botschafters in 
Rom und gegen die von Delbos und Herriot in Lille ge 
haltenen Reden handele. 
People gibt eine Reutermeldung aus Rom wieder, m 
der es heißt, daß die französisch-italienischen Beziehungen 
anscheinend noch nie so schlecht gewesen seien wie in den 
letzten zwei Jahren. 
Sunday Chronicle spricht von einer sensationellen Ant 
wort auf die Liller Rede. Die Nachricht vom Urlaubsantritt 
Cerrutis habe in den Hauptstädten Europas wie eine 
Bombe eingeschlagen. 
Der Besuch der Hitler-Jugend in Nationalspanien. 
Salamanca, 31. Oktober. Die Abordnung der Hitler- 
Jugend, die als Gast der nationalen Regierung und in Er 
widerung des Besuches der spanischen Jungfalangisten in 
Deutschland in Spanien weilt, besuchte Jerez de la Fron 
tera, wo im Beisein der militärischen und Zivilen Behörden 
eine Begrüßungsfeier stattfand. 
Die deutschen Jungen, die überall mit großer Herzlich 
keit aufgenommen wurden, zeigen sich stark beeindruckt von 
der in ganz Nationalspanien herrschenden Begeisterung für 
General Franeo und seinen Freiheitskampf. 
Erkundung an der Aragon-Front. 
Salamanca, 1. November. Der nationale Heeresbericht 
vom Sonntag lautet: 
Aragon: Im Abschnitt Säbinanigo führten unsere 
Truppen am Sonnabend zwischen der Wallfahrtskirche- 
San Pedro und den Osan-Waldungen eine Erkundung durch 
und bargen dabei die Leichen von 407 gefallenen Feinden. 
Verschieoene Rotmilizen waren zu zweien aneindergebunden. 
An den anderen Fronten nichts Neues. 
Was man in Frankreich unter Nichteinmischung versteht. 
Salamanca, 1. November. In Frankreich hat man wie 
der eine neue Methode gefunden, um die spanischen Bolsche 
wismen mit Kanonenfutter zu versorgen. So mischt man seit 
einiger Zeit unter die von der Nordfront geflüchteten roten 
Milizen neue Freiwillige, die mit falschen asturischen Aus 
weisen ausgerüstet werden. Da die von der ehemaligen Nord 
front nach Frankreich geflüchteten Bolschewisten wieder nach 
Spanien abtransportiert werden, gelang es tatsächlich, 
der Internationalen Brigade größere Abteilungen von aus 
ländischen Freiwilligen zuzuführen. 
Soziale Gerechtigkeit im neuen Nationalspanien. 
Santander, 1. November. Der Gründer der spanischen 
Fremdenlegion, General Millan Astray, hielt vor mehreren 
tausend Zuhörern in Santander eine Rede, in der er das 
Wesen der sozialen Gerechtigkeit darlegte, die im neuen 
Spanien vornehmster Grundsatz sein soll. Millan Astray 
führte aus: 
„Wir werden nicht nur den Krieg, sondern auch den 
Frieden gewinnen. Wir lehnen den ungesunden Kapitalis 
mus ab, weil er selbstisch ist, und den Marxismus, weil er 
die Völker zersetzt und ihre geistigen Grundlagen vernichtet. 
„In dem neuen Staat soll der Arbeiter das zum Leben 
Notwendige finden und im späten Alter materieller Sorgen 
enthoben sein." 
Millan Astray versicherte den siegreichen Frontsoldaten, 
daß sie bei ihrer Heimkehr ein Spanien vorfänden, in dem 
soziale Gerechtigkeit herrsche. Diese Versicherung gab er im 
Namen General Francas. 
Das Blut, das in dieser nationalen Erhebung vergossen 
werde, flieste nicht umsonst, sondern aus ihm werde eine 
Volksgemeinschaft entstehen, in der die alten sozialen Vor 
urteile und Fehler keinen Platz mehr hätten. 
Planmäßiger Überwachungsdienst auch durch die Türkei. 
Istanbul, 31. Oktober. Die Zeitung Cümhuriyet meldet, 
daß das Oberkommando der türkischen Kriegsflotte die Vor 
bereitungen zu einer planmäßigen Überwachung der 
Küstengewässer im Schwarzen Meer, im Mittelmeer und im 
Marmara-Meer gemäß dem Abkommen von Nyon abge 
schlossen hat. Die Überwachung wird durch einen ständigen 
Fliegerdienst vorgenommen, sowie durch 20 große und 
schnelle Motorboote mit Marinebesatzung. 
Den Handelsschiffen aller Nationalitäten sind bestimmte 
Fahrtstrecken vorgeschrieben, besonders auch bei der Durch 
fahrt durch das Marmara-Meer. An den Ausgängen zu den 
Meerengen sind starke Scheinwerferposten eingerichtet wor 
den, um das Eindringen fremder Unterseeboote rechtzeitig 
auch in der Nacht zu erkennen. 
Wieder Schießereien in Jerusalem. 
Jerusalem, 31. Oktober. Auf der Hauptverkehrsstraße 
der Jerusalemer Neustadt wurden ein Araber und ein Jude 
niedergeschossen und schwer verletzt. 
Abschluß der türkisch-rumänischen Besprechungen. 
Ankara, 31. Oktober. Der rumänische Ministerpräsident 
Tatareseu hat in der Nacht zum Sonntag die türkische 
Hauptstadt wieder verlassen und die Heimreise angetreten. 
In der amtlichen Verlautbarung über die Unterredungen 
mit Tatarescu wird die Uebereinstimmung der politischen 
Ansichten festgestellt und die Aufnahme von Verhandlungen 
Zur Vertiefung der kulturellen- und Handesbeziehungen 
für die nächste Zeit in Bukarest angekündigt. 
Kundgebung der Amerikadeutschen in New Jork. 
New Jork, 31. Oktober. Anläßlich seines Gautages 
„Ost" veranstaltete der Deutsche Volksbund der Amerika 
deutschen am Sonnabend in Aorkville eitzen eindrucksvollen 
Werbeumzug von 3000 deutschen Volksgenossen unter be 
geisterter Anteilnahme von 25 000 Zuschauern. Im Zuge, 
in dem auch der Führer des hiesigen italienischen Faschisten- 
Verbands marschierte, wehten neben den Sternenbannern 
Hakenkreuzfahnen und Jugendwimpel des Deutschen Volks 
bundes. 
Selbstverständlich versuchte eine größere Anzahl Ju 
den, den Umzug zu stören. Ihr Vorhaben wurde jedoch 
von berittener Polizei vereitelt. 
Die Abschuürung Schanghais. 
Schanghai, 31. Oktober. Nach heftiger Artillerievorbe 
reitung überschritten die japanischen Truppen am Sonntag 
den Sutschau-Bach bei Tschutschiaokiao, 2 üm westlich der 
Schanghai —Hangtschau-Bahn, und faßten auf seiner 
feite Fuß. Damit haben sie die Operationen erfolgreich 
weitergeführt, die die Abschnürung Schanghais von Nan 
king bezwecken. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 