
Nachmittags-Ausgabe 
deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 31. Oktober 
Nr. 
1451 
Fünf Jahre Reichsjugendführung. 
München, 31. Oktober. Mit einer Feierstunde im alten 
Rathaus wurde der fünfte Jahrestag der Betrauung Bat 
dur von Schirachs mit der Führung der deutschen Jugend 
eingeleitet. 
Au der Feierstunde, zu der neben dem Reichsjugend 
führer Stabsführer Lanterbacher und die Reichsreferentin 
des BdM., Trnde Bürkner, sämtliche Amtsleiter der Reichs 
jugendfllhrnng, die Gebietsführer und Gebietsjungvolkfüh 
rer sowie die Obergauführerinnen des BdM. aus dem gan 
zen Reich erschienen innren, nahm auch eine Anzahl von 
Gästen aus Partei, Staat und Wehrmacht teil, an ihrer 
Spitze Reichsleiter Buch, Ministerpräsident Siebert, Gene 
ralmajor von Gynkel, Staatssekretär Hofmann und stell 
vertretender Ganleiter Nippold. 
Stabsführer Lauterbach hielt Rückschau auf das Eini 
gungswerk der deutschen Jugend. Im Namen des Führer 
korps der Hitlerjugend legte er das Gelöbnis ab, daß die 
Jngendführer in vollem Bewußtsein ihrer hohen Verant 
wortung weiterhin in grenzenloser Liebe zum Führer und 
Treue zur Nationalsozialistischen Bewegung stehen würden. 
Von dem Gebietsführer des Gebietes Sachsen wurde 
dem Reichsjugendführer die älteste HI-Fahne ans dem 
Jahre 1924 übergeben. Der Reichsjugendführer gedachte 
dabei in bewegten Worten der 21 Kameraden aus der Hit- 
lerjugend, die im Kampfe um die Erneuerung Deutschlands 
ihr Leben gelassen haben. 
Die Feierlichkeiten erreichten am Freitag abend im Zir 
kus Krone ihren Höhepunkt. 5009 Jungen und Mädel füll 
ten das riesige Rund bis auf den letzten Platz. Unter den 
Ehrengästen sah man Reichsstatthalter Ritter von Epp und 
Gauleiter Wagner. 
Obergebietsführer Klein hieß den Reichsjugendführer 
herzlich willkommen und fügte diesem Gruß den Wunsch 
hinzu, daß sein Werk so erfolgreich weitergeführt werden 
möge, wie es erfolgreich begonnen habe. 
Dann sprach Reichsjugendführer von Schirach. Er ent 
wickelte die Richtlinien und Grundzüge, mit denen der neue 
Arbeits- und Kampfabschnitt der nationalsozialistischen Ju 
gend-eingeleitet werde, und legte ein Glaubensbekenntnis 
an jene Allmacht ab, die die Fahne der Bewegung gesegnet 
und die Fahne der Gegner zerrissen habe. 
Er richtete einen eindringlichen Appell an die Jngend 
führer und -sührerinnen, jene Tugenden hochzuhalten und 
zu wahren, die die Bewegung groß gemacht und zum Siege 
geführt hätten: Kameradschaft, Einsatzbereitschaft, Treue 
und Leistung. Der Reichsjugendführer sagte voraus, daß 
die Gemeinschaft dieser Jüngsten ein Baustein zum tausend 
jährigen Reich werden werde. / 
Am Abend fand eine Feierstunde an den Ehrentempeln 
auf dem Königsplatz statt. Der Reichsjugendführer begab 
sich in Begleitung des Gauleiters Wagner, des Stabsfüh 
rers Lauterbacher und des Obergebietsführers Klein zu den 
Ehrentempeln und schritt die Reihen der Sarkophage ab, zu 
deren Füßen er je einen Lorbeerkranz mit der Aufschrift nie 
derlegte: „Wir grüßen Euch! Die Hitler-Jugend." 
Tagung des Volksbundes Deutsche Kriegsgräberfürsorge. 
Köln, 31. Oktober. Der erste Tag der Reichstagimg des 
Volksbundes Deutsche Kriegsgräberfürsorge fand am Freitag 
abend seinen Höhepunkt mit einer großen Kundgebung in 
der Messehalle, die dem Gedächtnis der Gefallenen gewidmet 
war. Unter den Ehrengästen sah man führende Persönlich 
keiten der Partei, des Staates, der Wehrmacht, der Behör 
den und der Verbände sowie Vertreter des englischen und 
des französischen Kriegsgräberdienstes. 
Nach Ansprachen des Landeshauptmanns Haake und des 
Oberpräsidenten der Rheinprovinz, Gauleiters Terboven, 
sprach der Bundesführer des Volksbundes Deutsche Kriegs 
gräberfürsorge Dr. Eulen. Er gab einleitend einen Ueber 
blick über die Ziele und das Wirken des Volksbundes deut 
scher Kriegsgräberfürsorge. 
Wehrmacht und Jugend, so führte er weiter aus, fühlten 
sich heute dem Werk des Volksbundes verpflichtet. An die 
sem Abend seien mit den Fahnen der Wehrmacht und der 
Bewegung die Abordnungen einmarschiert, die von den 
Gräbern der toten Kameraden die Erde in die Heimat ge 
bracht hätten. Alljährlich werde der Volksbund zum Helden 
gedenktaa und seinen Neichstagungen künftig diese Erde 
von den geweihten Stätten in feierlicher Form heimholen 
und an einer Stelle in der Heimat sammeln. Zum kommen 
der: Heldengedenktag würden Abordnungen nach Polen, 
Italien, nach Frankreich und der Schweiz gesandt werden, 
um dort die geheiligte Erde zu holen. Die gefallenen Ka 
rneraden des Krieges und der Freiheitsbewegung seien die 
Fundamente, auf denen sich das neue Reich fest und uner- 
NhntttN'ln'b hinkönne 
Gauleiter Grohe hielt die Schlußansprache. Erst Adolf 
Hitler habe das Vermächtnis der toten Soldaten erfüllt. 
Er habe die Volksgemeinschaft geschaffen und die Ohnmacht 
Deutschlands beseitigt. Mit einem Sieg-Heil auf den Füh 
rer rrnd dem Gesang der Nationallieder fand die Kundge 
bung ihr Ende. 
Nach der Kundgebung begaben sich die Ehrengäste zum 
Neumarkt, wo der Bezirksführer Köln des Volksbundes, 
Landgerichtspräsident Mueller, die Heldenehrung vornahm. 
Anschließend hielt der Divisionskommandeur, General 
leutnaut Kuehne, eine Ansprache. Der Volksbund Deutsche 
Kriegsgräberfürsorge erfülle mit seiner selbstlosen Aufgabe 
eine Ehr- und Dankespflicht des Volkes. Insbesondere die 
Wehrmacht und die deutsche Jugend erblickten in der Opfer 
tet der Gefallenen die Offenbarung der höchsten männlichen 
Tugend. Dem Führer verdankten wir es, daß die heutige 
Jugend wieder durch die Schule der Wehrmacht gehen könne. 
Werhmacht und Jugend gehörten zusammen, sie seien erfüllt 
von den gleichen Idealen und beseelt von der gleichen 
zum Führer, Volk und Vaterland. Eingedenk der -raten 
wollen wir geloben, die Aufgaben zu erfüllen, die uns der 
nmhrer ntütlült habe 
Dam? senkten sich die Fahnen, die Soldaten traten unter 
das Gewehr, und leise klang das Lied vom Guten Käme 
i'ndnn den Vlnü 
Mit einen. Neg Heil auf den Führer "nd mit dem Ge 
sang der Nationällieder wurde die Heloenehrung be 
schlossen. 
ThoreZ wieder tätig. 
Paris, 31. Oktober. Die Kommunistische Partei veran 
staltete am Freitag abend in Paris eine Kundgebung, in 
der der Generalsekretär Thorez sich über die politische 
Stellung der Kommunistischen Partei zu den gegenwärtigen 
Ereignissen verbreitete. Die Ausführungen Thorez' sind in 
gewisser Hinsicht aufschlußreich: einmal wegen der bisher 
unter Volksfrontgenossen noch nicht üblich gewesenen Schärfe 
der Vorwürfe gegen die Sozialistische Partei, gegen Leon 
Blum und seine Außenpolitik, und dann wegen seiner 
schroffen Forderungen, die Neutralitätspolitik gegenüber 
Spanien zu revidieren. Keinerlei Beachtung dagegen ver 
dienen seine erneuten Entgleisungen gegenüber Deutschland, 
da die planvolle Gehässigkeit des französischen Kommunisten 
häuptlings gegen das nationale Deutschland sattsam be 
kannt ist. 
Die letzten Angriffe des Kommnnistenhäuptlings Thorez 
gegen den Ministerpräsidenten Blum und die Sozialisten 
werden von der Pariser Presse allgemein als Anzeichen für 
eine Schwenkung der den linken Flügel der „Volksfront" 
bildenden Kommunisten ausgelegt. Beispielsweise meint 
Jntransigeant, die Umstellung sei vielleicht ein Druckmittel 
aus Blum, damit er den Radikalsozialisten nicht zu weit 
entgegenkomme. Jedenfalls sei der Kampf innerhalb der 
„Volksfront" eröffnet, und beim Wiederzusammentritt des 
Parlaments, wenn nicht schon früher, müsse man auf Zwi- 
le^n 
Auch Paris Midi stellt ähnliche Betrachtungen an. Es 
handele sich nicht mehr um eine reine Polemik, sondern um 
die Grundlagen der französischen Politik, d. h. um die Be 
ziehungen zwischen den verschiedenen Parteien der Mehr 
heit. 
Leon Blum schweigt. 
Paris, 31. Oktober. Der Abgeordnete Doriot, Vor 
sitzender der französischen Volkspartei, hatte im September 
die Regierung in einem Schreiben auf verdächtige Waffen- 
und Munitionstransporte in verschiedenen französischen 
Häfen aufmerksam gemacht. Er blieb ohne Antwort und rich 
tet jetzt einen offenen Brief an den Ministerpräsidenten, in 
dem weitere beunruhigende Einzelheiten mitgeteilt werden, 
die auf die Versorgung des roten Spanien und der franzö 
sischen Kommunisten mit Kriegsmaterial schließen lassen. 
Das Echo de Paris erklärt hierzu, daß die Regierung 
sich durch ihr Schweigen selber richte. Sie verstoße nicht nur 
gegen die von ihr amtlich verkündete Neutralitätspolitik, 
sondern schließe auch die Augen vor den Bürgerkriegsvorbe 
reitungen in Frankreich. 
De la Nocaue will eine Parlamentsfraktion bilden. 
Paris, 31. Oktober. Die französische Sozialpartei de la 
Rocgues will, wie verlautet, den Wen ins Parlament durch 
Bildung einer eigenen Parlamentsfraktion suchen. Eine 
Reihe von Abgeordneten aus dem rechtsstehenden Lager 
würden höchstwahrscheinlich in diese Gruppe eintreten. 
Die englisch-sowjetrussischen Flottenbesprechungen. 
London, 31. Oktober. Wie die Times meldet, suchte 
der Sowjet-Botschafter in Begleitung seines Botschaftsrates 
am Freitag das englische Außenamt auf, um die 
sprechungen über den geplanten englisch-sowjetrussischen 
Flottenvertrag fortzusetzen. 
Bündnis zwischen Freimaurerei und Kommunismus. 
Luxemburg, 31. Oktober. Das Luxemburger Wort nimmt 
zur letzten Tagung der französischen Freimaurer Stellung. 
In diesem Leitartikel geht die Zeitung ans die Pariser 
Freimaurertagung ein, die vom 21. bis 26. September 
stattfand und an der ein Berichterstatter einer französischen 
Tageszeitung als Vertreter einer Loge teilnahm. Das Blatt 
stellt fest, daß auf dem Freimaurerkonvent das Bündnis mit 
den Kommunisten beschlossen worden sei. Ein führendes 
Mitglied des Großorients, lattefoux, habe bei der 
Aussprache folgendes gesagt: 
„Wir haben in Genf auf die Völkerbundsvertreter in 
der italienisch-äthiopischen Angelegenheit Einfluß genom 
men. Unsere Bemühungen haben zu den Sanktionen gegen 
Mussolini geführt. Wir haben dann ferner das Erforderliche 
getan, um zu erreichen, daß die Kammer den Antrag eines 
rechtsstehenden Abgeordneten, der die Beseitigung der ge 
heimen Gesellschaften verlangte, mit einem massiven Ver 
trauensvotum gegenüber unserem Orden beantwortet hat. 
Schließlich haben wir auf Drängen des spanischen Groß 
orients den Ordensrat des Großorients von Frankreich alar 
miert, um die französische Regierung instand zu setzen, der 
spanischen Schwesterrepublik zu Hilfe zu kommen/' 
Dieser letzte Satz löste, wie es in dem Bericht heißt, bei 
den Mitgliedern des Konvents gewaltigen Beifall aus, der 
aber plötzlich verstummte. Voller Wut hatte sich nämlich der 
frühere Senator Brenier auf den Redner gestürzt und die 
kategorische Aufforderung an ihn gerichtet, unverzüglich zu 
schweigen. „Unglücklicher", so donnerte Brenier los, „was 
sagen Sie da? Schweigen Sie im Namen unserer Sicher 
heit!" Tödliches Schweigen lag über der Versammlung. 
Dann donnerte Brenier erneut los: „Niemals hat die fran 
zösische Regierung der spanischen Regierung Waffen und 
Munition geschickt. Ich fordere den sofortigen Abschluß der 
Aussprache über Spanien und verlange weiter, daß alles 
das, was hier darüber gesagt worden ist, nicht in das Proto 
koll aufgenommen wird." 
Tatsächlich wurde dann auch der Schluß der Aussprache 
beschlossen. 
Der Besuch König Carols in Prag. 
Prag, 31. Oktober. In der nach Abschluß des Besuchs 
von König Carol in Prag ausgegebenen amtlichen 
Verlautbarung heißt es, daß die Besprechungen zwi 
schen den beiden Staatsoberhäuptern unter Teilnahme des 
Ministerpräsidenten HodZa und der beiderseitigen Außen 
minister fortgesetzt worden seien. Man habe die Haltung der 
Staaten der Kleinen Entente während der letzten Jahre 
und der letzten drei Monate Zu den verschiedenen auswär 
tigen Fragen durchgesprochen und neuerlich die Notwendig 
keit betont, in vollem Einvernehmen mit der Belgrader 
Regierung die Linie der gemeinsamen allgemeinen Politik 
so wie bisher auch weiter mit dem Ziel zu verfolgen, die 
Einheit der drei Staaten noch mehr zu vertiefen. Im ein 
zelnen wurde dann das Vorgehen in allen aktuellen Fragen 
der europäischen Politik präzisiert, die auch mit dem jugo 
slawischen Prinzregenten und dem jugoslawischen Minister 
präsidenten geprüft werden sollen. 
Eine Reihe von Fragen, die die rnmänisch-tschechoslowa 
kischen Beziehungen betreffen, wurden geprüft, geregelt und 
zur Lösung vorbereitet. Es wurde die volle Befriedigung 
über die Resultate der Reise des Königs, über das gegen 
seitige Vsrständnis und über die vollständige Übereinstim 
mung der Interessen der drei in der letzten Zeit eingetrete 
nen Aenderungen und über die Ziele, die sich die Politik der 
drei Staaten für die nächste Zukunft gestellt hat, zum Aus 
druck gebracht. Im Hinblick auf die derzeitige politische 
Lage in Europa wird der enge Kontakt zwischen den Reprä 
sentanten der drei Länder ständig aufrechterhalten werden. 
Kampfmüdigkeit bei den Roten. 
Sevilla, 31. Oktober. Die Kampfmüdigkeit bei den roten 
Verteidigern von Madrid nimmt offensichtlich immer mehr 
zu. So hat sich der rote Sender in der Hauptstadt bereits 
veranlaßt gesehen zu verkünden, daß sich niemand mehr in 
Madrid zeigen dürfe, der nicht entweder ein Gewehr oder 
einen Spaten trage. Wer nicht bereit sei, auf den Feind zu 
schießen, müsse mindestens Schützengräben ausheben. 
47 Angehörige der marxistischen Miliz sind in Madrid 
unter der Beschuldigung, Spionage für den Feind getrieben 
zu haben, erschossen worden. 
Bei Grinon, südwestlich von Madrid, ist eine Kompanie 
Infanterie zu den Nationalisten übergegangen. Wie die 
Überläufer erklärten, traut die rote „Regierung" dem Mi 
litär, das sie in ihren Dienst gepreßt hat, nicht mehr. Die 
Soldaten müßten deshalb ständig innerhalb der Verbände 
der roten Milizen marschieren und würden für die geringste 
Widersätzlichkeit mit dem Tode bedroht. 
Queipo de Llano über neue Neutralitätsbrüche. 
Lissabon, 31. Oktober. General Queipo de Llano 
beschäftigte sich am Freitag in seiner Rede über den Sender 
Sevilla mit neuen Neutralitätsbrüchen. Aus Briefen, die 
man auf einem aufgebrachten roten Schiff gefunden habe, 
gehe hervor, daß französische Amtsstellen die Roten in einer 
Weise unterstützten, die gegen die internationalen Ab 
machungen verstoße. In den Häfen der spanischen Ostküste 
träfen fortgesetzt sowjetrussische Schiffe ein, die Offiziere 
und Kriegsmaterial an Bord hätten. 
Der gestürzte irakische Kriegsminister ermordet. 
London, 31. Oktober. Wie aus Bagdad berichtet wird, 
ist der Kriegsminister des gestürzten Kabinetts, General 
Dschaafar Pascha el Askari, von einem politischen 
Gegner durch Revolverschüsse getötet worden. Dschaafar 
Pascha galt als der starke Mann im verflossenen Kabinett 
und war die bedeutendste Stütze der englandfreundlichen 
Richtung im Irak. 
Schwere ExplVston auf einem griechischen Tankdampfer. 
Rotterdam, 31. Oktober. Auf dem in Schiedam am Kai 
liegenden griechischen Tankdampser Betrat'es Ht onr t 
kos ereignete sich Sonnabend vormittag eine schwere 
plosion. Innerhalb weniger Minuten stand das Schiff in 
hellen Flammen. Ungefähr 30 Personen, die sich zur Zeit 
der Katastrophe an Bord befanden, wurden getötet oder ver 
wundet. Auch einige Mitglieder der Rettungskolonnen und 
der Feuerwehrleute befinden sich unter den Opfern. Bis jetzt 
wurden 11 Leichen geborgen und ungefähr Verwund sie 
ins Krankenhaus übergeführt. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 28. Oktober. 
Berlin, 31. Oktober. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1936 derung 
21. Okt. 28. Okt. i. v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 110,8 110,8 0,0 
2. Schlachtvieh 87,7 87,5 0,2 
3. Vieherzeugnisse 111,6 111,6 0,0 
4. Futtermittel 104,0 104,1 st- 0,1 
Agrarstoffe zusammen 103,4 103,3 0,1 
5. Kolonialwaren 85,9 86,0 st- 0,1 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 114,6 114,6 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 102,5 102,6 -st 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 53,1 53,2 -5t.0,2 
9. Textilien 89,9 89,9 0,0 
10. Häute und Leder ' 72,6 72,8 -st 0,2 
11. Chemikalien *) 101,9 101,9 
12. Künstliche Düngemittel 65,3 65,3 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 93,9 93,9 0,0 
14. Kautschuk 15,1 15,3 -st 1,3 
15. Papierhalbwaren und Papier 102,3 102,3 0,0 
16. Baustoffe 114,5 114,8 -st 0,3 
Ind. Rohstoffe u. Halbwaren Zus. 94,7 94,8 .st- 0,1 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,2 113,2 0,0 
18. Konsumgüter 129,6 129,6 0,0 
Jndustr. Fertigwaren zus. 122,6 122,6 0,0 
Gesamtkennzahl 104,1 104,2 -st 0,1 
Die für den 28. Oktober berechnete Kennzahl der Groß 
handelspreise ist gegenüber der Vorwoche -wenig verändert 
(-st 0,1 v. H.). Auch die Kennzahlen der Hauptgruppen zei 
gen kaum Aenderungen. 
In der Gruppe Agrarstoffe ist ein weiterer Rückgang der 
Preise für Schafe und ein weiteres leichtes Anziehen der 
Preise für Kartoffelflocken zu erwähnen. 
Von den Kolonialwaren sind Kaffee und Kakao im Preis 
gestiegen. 
An den Märkten der industriellen Rohstoffe und Halb 
waren lagen unter den Nichteisenmetallen die Preise für 
Kupfer, Zink und die zugehörigen Halbfabrikate etwas höher 
als in der Vorwoche, während die Zinnpreise nachgegeben 
haben. In der Gruppe Textilien wurden Preiserhöhungen 
für Baumwollgarn, Rohseide und Jute durch einen Rück 
gang der Hanfpreise ausgeglichen. In der Kennzahl für 
Häute und Leder haben die Preise für Oberleder zum Teil 
angezogen. Im übrigen haben sich die Preise für Kautschuk 
und zum Teil für Bauholz (Berlin) weiter erhöht. 
Monatsdurchschnitt September. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 