
Deutsches Illachrichtenbüro ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt: Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
B erlin, 
Sonnabend, S. Juni 
Nr. 
734 
Ehrung eines Hundertjährigen. 
Berlin, K. Juni. Der Führer und Reichskanz 
ler hat dem Schlossermeister Ludwig Tiemeyer in 
Melle/Hannover aus Anlaß der Vollendung seines 
100. Lebensjahres ein persönliches Glückwunschschreiben und 
eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Der Führer an die Tagung der Verwaltungsakademien. 
Düsseldorf, 5. Juni. Die Festsitzung der Jahrestagung 
des Reichsverbandes deutscher Verwaltungs-Akademien in 
der Rheinhalle am Sonnabend schloß mit der Verlesung 
einer Draht botschaft des Führers durch Staats 
sekretär Dr. Lammers, in der der Führer dem Reichs 
verband und den Verwaltungsakademien die ihm aus. An 
laß der Jahrestagung übermittelten Grüße herzlich er 
widert, für die geleistete Arbeit dankt und für die zukünftige 
Arbeit seine besten Wünsche ausspricht. 
Die Versammlung wurde mit einem begeisterten Sieg- 
Heil auf den Führer und Reichskanzler beendet. 
Freiherr von Neurath fliegt Montag nach Belgrad. 
Berlin, 3. Juni. Der Reichsminister des Aeußeren, Frei 
herr von Neurath, wird am Montag früh nach Bel 
grad fliegen. In seiner Begleitung befinden sich der Leiter 
der Presseabteilung des Auswärtigen Amtes, Gesandter 
Asch mann, die Vortragenden Legationsräte HLim 
burg undvon Kotze und Legationssekretär vonMarch 
t h a l e r. 
Beileid der spanischen Falangiften für die „Deutschland". 
Berlin, 5. Juni. In einem von der Pressestelle der spa 
nischen Falangiften veranlagten Schreiben ihres Ham 
burger Delegierten an die deutsche Presse wird der Empö 
rung über den bolschewistischen Ueberfall auf das Pan 
zerschiff „Deutschland" Ausdruck gegeben. Zugleich 
sprechen die Falangiften ihr Bedauern über die Toten des 
Panzerschiffs und ihre besten Wünsche für die Genesung 
der Verwundeten aus . 
Dr. Goebbels auf der Reichsnährstandsschau. 
München, 5. Juni. Am Sonnabend vormittag erschien 
unerwartet Reichsminister Dr. Goebbels auf dem Aus 
stellungsgelände in München und besichtigte eingehend die 
Zahlreichen Sonderschauen der 4. Reichsnährstands-Ausstel 
lung. Er wurde von Reichsbauernführer R. Walter Darre 
und Reichsobmann Behrens empfangen. Wiederholt er 
klärte Reichsminister Dr. Goebbels, daß die Darstellungen 
die aktuellen Probleme wirklich plastisch, klar und für jeden 
Volksgenossen verständlich hervortreten ließen. Nach fast 
dreistündigem Verweilen auf dem riesigen Ausstellungs 
gelände verließ Dr. Goebbels unter lebhatfen Heilrufen der 
Besucher die Theresienwiese. 
Am Freitag, dem 6. Ausstellungstag, besuchten rund 
103 009 Personen die Schau. Damit hat sich die Gesamtbe 
sucherzahl auf rund 475 000 Personen erhöht. 
Württembergs Bekenntnis Zur deutschen Schule. 
Stuttgart, 5. Juni. Im Frühjahr 1936 wurde vom 
württembergischen Kultusministerium den Stuttgarter 
Eltern ein Fragebogen vorgelegt, nach dessen Beantwortung 
sich 109 v. H. der evangelischen Eltern für die deutsche 
Volksschule und 80 v. H. der katholischen Eltern eben 
falls für die deutsche Volksschule entschieden. Die nach dieser 
Entscheidung noch verbliebenen katholischen Konfessions 
schulen bröckselten jedoch durch freiwillige Ummeldungen 
der Kinder durch die Eltern auf die deutsche Volksschule 
immer stärker ab, so daß anfangs 1937 in Stuttgart 
keine Konfessionsschulen mehr bestanden. 
Der Abbröckelungsprozeß im ganzen 
Lande ging in der letzten Zeit soweit, daß von insgesamt 
290 412 Volksschülern nur noch 737, das sind nicht einmal 
ein Prozent (0,2 Z v. H.), übrig blieben. Die 737 Schüler 
waren in 17 Bekenntnisklassen untergebracht, die sich auf 
Württemberg verteilten. 
Mit 4. Juni wurden die 17 Klassen aufgehoben und 
ihre Schüler der deutschen Volksschule zugewiesen. Es bedarf 
keiner weiteren Begründung, daß diese verschwindende Min 
derheit keinen Anspruch auf die Aufrechterhaltung einer be 
sonderen Schulform erheben konnte, zumal auch im Artikel 
23 des Reichskonkordats katholische Konfessions 
schulen nur dort vorgesehen sind, wo sie organisatorisch Ver 
antwortet werden können und wo nach Maßgabe der ört 
lichen schulorganisatorischen Verhältnisse ein geordneter 
Schulbetrieb gewährleistet ist, was bei den aufgehobenen 
Schulklassen aber nicht mehr der Fall war. 
Botschafter von Ribbentrop nach Berlin unterwegs. 
London, 5. Juni. Botschafter von Ribbentrop hat 
sich am Sonnabend nachmittag im Flugzeug für einige 
Tage nach Berlin begeben. 
Blomberg in Neapel begeistert begrüßt. 
Rom, 5. Juni. Der König und Kaiser traf am Sonn 
abend nachmittags im Kraftwagen in Neapel ein und be 
gab sich in das Kronprinzenpalais. In den späten Nach 
mittagsstunden wird Viktor Emanuel 111. zusammen 
mit zahlreichen Mitgliedern des Hauses Savoyen und dem 
Generalfeldmarschall von Blomberg den historischen 
Reiterspielen beiwohnen. 
Generalfeldmarschall von Blomberg traf am Sonn 
abend nachmittag mit seiner Begleitung gleichfalls in 
Neapel ein, wo er von den Spitzen der Militär- und 
Zivilbehörden begrüßt wurde. Die deutsche Kolonie und 
die Abordnungen der Faschistischen Partei bereiteten dem 
Reichskriegsminister einen begeisterten Empfang. Im Hotel 
angekommen, mußte Generalfeldmarschall von Blomberg 
dem ständigen Drängen der Menge, deren Jubel kein Ende 
nahm, nachgeben und sich wiederholt auf dem Balkon zeigen. 
Der Reichskriegsminister begab sich später in Begleitung des 
Präfekten und der Spitzen der Behörden in das Kron 
prinzenpalais. 
Belgrader Blatt über die Prozesse gegen katholische Geistliche. 
Belgrad, 5. Juni. Das halbamtliche Blatt Vreme be 
schäftigt sich in einem an leitender Stelle erschienenen Artikel 
seines Berliner Korrespondenten mit dep Hintergründen und 
Aussichten des Kampfes des Vatikans gegen den National 
sozialismus nud schreibt, die katholische Kirche habe einen 
schweren Fehler begangen, als sie sich in den Kampf der 
Staatsanwaltschaft gegen den Teil des! katholischen Kle 
rus eingelassen habe, der wegen verschiedener Sittlichkeits 
verbrechen vor Gericht gestellt worden fei. In diesem 
Kampfe werde die Kirche sicherlich verlieren. Niemand 
in Deutschland Zweifle daran, daß das, was die 
Gerichtsakten behaupteten, auch wahr fei. Man müsse 
auch im Auslände sehr wenig informiert sein, wenn man 
glaube, daß diese Tatsachen erfunden seien. 
Der Versuch der katholischen Kirche, diese 
Dinge zu verschleiern oder abzuleugnen, sei eine 
sehr schlechte Taktik. Man hätte zugeben sollen, daß 
es sich dabei um eine jener Krisen handele, von denen die 
Kirche von Zeit Zu Zeit heimgesucht Werde und daß der 
einzige Ausweg aus diesem Schmutz in einer neuen Gene 
ration zu suchen sei. Die katholische Kirche habe den Natio 
nalsozialismus gezwungen, alle diese Dinge rücksichtslos zu 
veröffentlichen. Sie könne in Deutschland keinen Erfolg 
gegen den Nationalsozialismus haben. 
Die katholischen Massen in Deutschland wüßten, daß das, 
was jetzt vor die Gerichte getragen werde, auch wahr sei. Sie 
entsetzten sich darüber täglich von neuem. Diese Prozesse 
würden einen großen Sieg des Nationalsozialismus dar 
stellen. Der hohe katholische Klerus, der mit seiner Presse 
den taktischen Fehler begangen habe, die Schuldigen zu 
decken, sei in den Augen der deutschen Katholiken sehr tief 
gesunken. 
Deutsche Kranzniederlegung am Bukarester Ehrenmal. 
Bukarest, 5. Juni. Die deutsche Abordnung auf dem 
gegenwärtig in Bukarest tagenden Internationalen 
Kongreß für Militär-Medizin und -Phar 
mazie legte am Sonnabend am Ehrenmal auf dem Buka 
rester Pro-Patria-Friedhos, in dem auch die deutschen Ge 
fallenen des Weltkrieges ruhen, einen Kranz nieder. Der 
deutsche Gesandte Dr. Fabricius wohnte der Feier bei. 
Englischer Torpedobomber überfällig. 
London, 5. Juni. Ein Torpedobomber der eng 
lischen Luftwaffe, der am Freitag aus Filton in der Nähe 
von Bristol abgeflogen ist, ist an seinem Ziele nicht ein 
getroffen. Man ist seit einem Tage ohne jede Nach 
richt von dem Flugzeug. Ausgedehnte Nachforschungen durch 
Flugzeuge der Luftmacht haben bisher zu keinem Ergebnis 
geführt. 
Bomben nationaler Flieger auf die EI Gallo-Linie. 
San Sebastian, 5. Juni. Nach Aufklaren des Wetters 
bombardierten die nationalen Flieger am Sonn 
abend früh die bolschewistischen Stellungen des Abschnitts 
Lemona und die EI Gallo-Linie. Feindlichen An 
sammlungen wurden schwere Verluste Zugefügt. Im Küsten 
abschnitt war die Artillerietätigkeit der Nationalen sehr rege. 
Im Abschnitt von Mungiu konnten einige wichtige Stel 
lungen besetzt werden. 
Wie aus Avila gemeldet wird, versuchten bolschewistische 
Flieger einen Angriff auf die Stadt Segovia, wurden aber 
von der nationalen Luftabwehr verscheucht. 
Internationaler Theaterkougreß in Paris. 
Paris, 5. Juni. Im Beisein des Präsidenten der Repu 
blik, Lebrun, des Unterrichtsministers und des Handels 
ministers wurde am Sonnabend der Internationale Theater 
kongreß eröffnet. Deutschland ist auf dem Kongreß ver 
treten durch eine Abordnung unter der Leitung des Präsi 
denten der Genossenschaft der deutschen Bühnenangehörigen, 
des stellvertretenden Geschäftsführers der Reichstheater 
kammer, Ludwig Körner. Weiter gehören der Abordnung 
an der Generalintendant der Bayerischen Staatsoper in 
Hamburg, H. K. Strom und Staatsschauspieler Lothar 
Müthel - Berlin. 
Frühstück am Quai d'Orsay zu Ehren Minister Kungs. 
Paris, 5. Juni. Außenminister Delbos gab am Sonn 
abend zu Ehren des chinesischen Finanzministers Dr. Kung, 
des chinesischen Marineministers Admiral Tschentschao 
kuan und des stellvertretenden chinesischen Eisenbahn 
ministers Tseng am Quai d'Orsay ein Frühstück, an dem 
neben dem chinesischen Botschafter in Paris, Wellington 
Koo, zahlreiche chinesische und französische Persönlichkeiten 
teilnahmen. 
„Patriarch von Antiochien und ganz Syrien" in Paris. 
Paris, 5. Juni. Der Maronitische „Patriarch von Anti 
ochien und ganz Syrien", Monsignor Arida, ist am Sonn 
abend in Paris eingetroffen. Er wurde am Bahnhof vom 
Handelsminister Bastid, einem Vertreter des Außen 
ministers, sowie fe einem Vertreter des Kriegs- und Marine 
ministers empfangen. Patriarch Arida stattete im Laufe des 
Sonnabends dem französischen Außenminister Delbos 
und dem Staatssekretär im Außenministerium, Vienot. 
Besuche ab. 
Was geht in Moskau vor? 
Moskau, 5. Juni. Zuverlässigen Informationen zufolge 
wurden in den letzten Tagen der Chef des Wehrverbandes 
Ossoaviachim, Armeekorpskommandeur Eidemann, 
und der Leiter der Moskauer Militär-Akademie, der Armee- 
Kommandeur und frühere langjährige Befehlshaber des 
Moskauer Militär-Bezirks, Kork, verhaftet. Marschall 
Tuchatschewski hat den ihm übertragenen Posten des 
Befehlshabers des Wolga-Militärbezirks noch nicht ange 
treten; auch er soll, wie bekannt, verhaftet sein. Marschall 
Blücher wurde vor wenigen Tagen nach Moskau zitiert. 
Auch um ihn spinnen sich höchst negative Gerüchte. 
Sogar der stellvertretende Vorsitzende des Rates der 
Volkskommissare und Kandidat zum Polit-Büro, Rudsu -- 
tak, gehört, wie bekannt wird, zu den Opfern der jüngsten 
Verfolgungsaktion, die auch den derzeitigen stellvertreten 
den Volkskommissar für die Leicht-Jndustrie, den bekannten 
georgischen Bürgerkriegsführer Eliawa, sowie den Stell 
vertreter des Volkskommissars für die Kriegsindustrie, 
Gurewitsch, betroffen haben soll. Hinsichtlich des 
Außenkommissariats verlautet, daß der ehemalige stellver 
tretende Volkskommissar Kr eftin ski, der unlängst ins 
Justizkommissariat abgeschoben wurde, nunmehr gleichfalls 
verhaftet worden sei. Sein Schicksal teilen, wie es heißt, 
weitere Beamte des Außenkommissariats. Auch die ehe 
maligen Botschafter Rosenberg (Madrid) und Ka 
rachan (Ankara) werden als verhaßtet genannt. 
Vorstehende Nachrichten sind Gerüchte, die zurzeit auf ihre 
absolute Richtigkeit nicht nachgeprüft werden können. Die 
Gerüchte spiegeln jedoch die herrschende Spannung und Un 
ruhe in allen leitenden Sowjetkreisen wieder. 
Moskau bestreitet neue Verhaftungen. 
Moskau, 5. Juni. Am Sonnabend nachmittag 6 Uhr 
mitteleuropäischer Zeit wurden von sowjetrussischer Seite 
sämtliche in Moskau verbreiteten Gerüchte über die neuen 
Verhaftungen in Armee, Partei und Staatsapparat pauschal 
für unwahr erklärt. Der Charakter des Dementis wird je 
doch in ein besonderes Licht gerückt durch die Tatsache, daß 
ausländische Presseverkreter sich bereits vor zwei Tagen ver 
geblich um ein Dementi der Verhaftungen bemüht haben. 
Die „Prawda" im Kampf gegen die „inneren Feinde". 
Moskau, 5. Juni. Die Moskauer Blätter bringen am 
Sonnabend wieder Leitartikel über das aktuelle Thema der 
„schonungslosen Ausrottung und Zerschmetterung der 
Trotzkisten und aller Staatsfeinde", die für die heutige 
Lage außerordentlich bezeichnend und bedeutungsvoll sind. 
Sehr tief läßt der Artikel der Prawda in die derzeitigen 
Zustände der Sowjetunion blicken. Es heißt darin, daß die 
„Feinde" (worunter bekanntlich sämtliche Schattierungen 
aller freiwilligen und unfreiwilligen Gegner des Partei 
kurses zu verstehen sind) vor allem in dem bolschewistischen 
Parteiapparat zu suchen seien. 
Das Blatt läßt dann die für die derzeitige Lage sicherlich 
charakteristische Bemerkung fallen, daß die „Feinde" von 
hohen Positionen des Parteiapparates aus versuchen, „hinter 
die Staats- und Parteigeheimnisse Zu kommen, um so leichter 
ihre Helfershelfer vor den sich vorbereitenden Dingen war 
nen und auf die verwundbarsten Stellen hinweisen zu 
können". Die „S äubernn g s a k t i o n", die in der 
letzten Zeit durchgeführt worden sei, habe „nicht wenig 
Feinde entlarvt", jedoch sei es der „größte Fehler, anzu 
nehmen, daß diese Aktion bereits beendet sei" (!). 
Die „Prawda" schließt ihren vielsagenden Leitartikel 
mit folgenden Worten eines blinden Fanatismus: 
„Es gibt keine Schonung und wird keine Scho 
nung geben für trotzkistische, bucharinsche und rykowsche 
Spione, Schädlinge und Terroristen. ... Wirwerden 
siemitallenWurzeln ausrotten,hetzenund 
vernichten wie tolle Hunde. . . Das strafende 
Schwert der proletarischen Diktatur ist nicht stumpf ge 
worden und nicht gerostet, es wird die Köpfe derjenigen 
treffen, die unser Land in Stücke reißen wollen. Volksfeinde 
und trotzkistisches Gesindel werden wir schonungslos zer 
schmettern und ausrotten." 
Außer diesem blutrünstigen Erguß bringen die „Prawda" 
und andere Blätter Mitteilungen von Fällen neuer „Ent 
larvungen von Staatsfeinden". 
„Herald Tribüne" deckt Dimitroffs Machenschaften auf. 
New Jork, 5. Juni. Die republikanische Herald 
Tribüne schreibt in einem Leitartikel zu dem Ausruf des 
„Generalsekretärs" der Moskauer Komintern, Dimi 
troff, er nenne das Kind zwar nicht beim Namen, wisse 
aber ganz genau, daß die Kommunisten, Marxisten und die 
radikalen Arbeitergruppen der ganzen Welt durch eine ge 
meinsame Aktion und so schnell wie möglich zur Ent 
zündung eines Weltkrieges aufgerufen würden. 
Keine Nation, die einen Weltbrand verhindern wolle, könne 
es sich leisten, dieses Warnungssignal unbeachtet Zu lassen, 
denn die Antwort darauf werde gewiß sehr lebhaft sein. 
Nach einer eingehenden Erklärung der von Dimitroff 
auf dem Kominternkongreß im Jahre 1935 den bolschewisti 
schen Vertretern aller Nationen anbefohlenen Methoden, sich 
alle zerstörenden und untergrabenden Bewegungen zunutze 
zu machen, um zur Macht zu gelangen, schreibt das Blatt 
weiter, diese neue Politik fei in den USA mit solcher In 
tensität verfolgt worden, daß es jetzt in der amerikanischen 
Bevölkerung kein ruhiges Element mehr gebe, von 
der kapitalistischen Führerschaft bis hinunter zu den kommu 
nistischen Arbeiterverbänden. Jeder vernünftige Bürger 
müsse heute vor der bolschewistischen Macht aus der Hut sein 
und die!se bekämpfen. Amerika habe von einer Lokali 
sierung des spanischen Konflikts viel zu gewinnen, aber 
nichts zu verlieren, und von der Moskauer Stim 
mungsmache, die die Kominternagenten jetzt als 
Förderer eines europäischen Krieges in den USA zu treiben 
versuchten, habe es bestimmt nichts zu gewinne n. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdori. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. 