
Erste Mittags - Ausagbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
(Als» Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 31. Juli 
Nr. 
1041 
Das 12 Deutsche Sängerbundesfest. 
Die Zweite Chorfeier. 
Breslau, 31. Juli. Der Zustrom zur zweiten Chorfeier 
des 12. Deutschen Sängerbundesfestes am 
Freitag nachmittag im Stadion war trotz ungünstigen Wet 
ters wieder sehr stark. 
Die Feierstunde wurde ausgestaltet von den Sänger 
gauen Berlin —Kurmark, Ostpreußen, Pommern, Nord 
mark, Niedersachsen, Sachsen-Anhalt, Westfalen, Kurhessen, 
Bayern, Bayrisch-Schwaben und Franken unter der Lei 
tung des Gauchorleiters des Gaues Kurhessen, Dr. h. c. 
Robert L a u g s - Kassel. 
Eine Reihe von Einzelvorträgen bestritt im Rahmen der 
Chorseier der Sängergau Berlin-Kurmark. 
Zehntausende von Zuhörern harrten trotz des regnerischen 
Wetters bis zum Schluß der Chorfeier aus, die, wie üblich, 
mit dem Sängergruß beendet wurde. 
Zweite Gaufeierstunde. 
War die erste Ga u feierst und e dem wehrhaften 
Volk gewidmet, so galt die zweite dem Hohen Lied der Ar 
beit'. Fünftausend Sänger aus Westfalen gestalteten zu 
sammen mit Kolonnen des Arbeitsdienstes, Berg- und Hüt 
tenmännern den Hymnus auf das schaffende Volk unter 
der musikalischen Leitung von Gauchorleiter Georg Nel 
lius-Herne, dem mehrfach mit Staatspreisen ausgezeich 
neten Komponisten und verdienstvollen Förderer des Män 
nerchorwesens. Aller Arbeit Segen fand im Lied in 
packender Weise seinen Ausdruck, so besonders in dem er 
greifenden „Saatgebet" von Dahlke. Ergriffen lauschten 
die das weite Rund der Kahrhunderthalle füllenden Volks 
genossen dem Hymnus auf die deutsche Arbeit. 
Den zweiten Teil, Männerchöre mit Blasorchester, leite 
ten die Kolonnen des Arbeitsdienstes ein, die mit geschul 
tertem Spaten in die Halle marschierten. Der Hymnus 
„Die Feier der Arbeit" vom Direktor des Badener Konser 
vatoriums, F. Phili pp, mit dem „Weckruf und Hahnen 
lied" bestritt den zweiten Hauptteil. Im Fortisfimo der 
Orgel klang die dem schaffenden Volk gewidmete Feier 
stunde aus. Die die einzelnen Chöre verbindenden Worte 
stammten von dem rheinischen Schriftsteller Otto Brües. 
Neben den Großveranstaltungen am Freitag fanden wie 
der Sonderkonzerte einzelner Gesangvereine statt, 
die weitere Beweise deutscher Liedkultur und Liedkunst 
gaben. 
Konzert und Kameradschaftsabend der Reichsbahnsänger. 
3000 Sänger wirkten bei dem großen Konzert der 
Vereinigung der Reichsbahngesangver 
eine mit, die in 266 Vereinen über 26 000 Mitglieder um 
faßt. Die Durchführung bewies unter Mitwirkung der 
Schlesischen Philharmonie mit anspruchsvollen Komposi 
tionen für Chor, Orchester und Solisten von Hugo Kann, 
Richard Wetz, Hermann Grabner und dem Bundeschor 
meister des Reichsbahnsängerbundes, Bruno Stürmer, daß 
die Reichsbahnsänger sich auch an die großen Aufgaben der 
Zeitgenössischen Musik wagen können. 
Der Staatssekretär im Reichs- und Preußischen Ver 
kehrsministerium und Stellvertretende Generaldirektor der 
Deutschen Reichsbahn, Kleinmann, betonte in einer An 
sprache während des Kameradschaftsabends, der dem Kon 
zert folgte, daß die Verwaltung der Deutschen Reichsbahn 
in den Gesangvereinen Kulturstätten von hohem Wert 
sehe. Gerade für die Reichsbahnangehörigen mit ihrem 
schweren und verantwortungsvollen Dienst sei eine richtige 
Gestaltung der Freizeit eine dringende Notwendigkeit. 
Eine besondere Bedeutung erhielt die Veranstaltung 
noch durch die Ehrung österreichischer Sanges 
brüder. Den Abordnungen des Gesangvereins Oester 
reichischer Eisenbahnarbeiter zu Wien und des Gefangver 
eins Flugrad-Leoben (Steiermark) wurden Schubert- 
Plaketten aus schief ischem Erz überreicht. 
An den Führer und Reichskanzler und an den 
Schirmherrn des Sängerbundesfestes, Reichsminister Dr. 
Goebbels, wurden Telegramme gesandt. 
„Allgemeine Meinungsaustausch-Vertagung." 
London, 31. Juli. In der amtlichen Verlaut 
barung über die Freitagssitzung des Unterausschusses 
des Vorsitzenden des Nichteinmischungsausschusses wird fest 
gestellt, daß dem Unterausschuß die Noten verschiedener 
Regierungen zum englischen Plan vorlagen. Die Antworten 
der neun im Unterausschuß vertretenen Regierungen, die 
im Anhang an die Verlautbarung veröffentlicht werden, 
hätten ein großes Matz der Vereinbarungen hinsichtlich ge 
wisser Punkte im englischen Plan, aber scharfe Meinungs 
verschiedenheiten hinsichtlich anderer Punkte enthüllt. Nach 
einem allgemeinen Meinungsaustausch, in dessen Verlauf 
die Meinungsverschiedenheiten erörtert wurden, habe sich der 
Wunsch gezeigt, sich kur z e Ze i t z u verta ge n, um es 
den Regierungen zu ermöglichen, die Lage zu erwägen. 
In zuständigen englischen Kreisen wurde am Freitag 
abend erklärt, daß zwar in einigen Punkten eine gewisse 
Uebereinstimmung geherrscht habe, daß aber die grund 
legenden Meinungsverschiedenheiten über die Gewährung 
der Rechte Kriegführender in der Zukunft Schwierigkeiten 
Der Meinungsunterschied zwischen dem Sowjetbotschaf 
ter auf der einen Seite und dem deutschen und dem italie 
nischen Vertreter auf der anderen Seite Habs sich erweitert. 
Die bestimmten und deutlichen Erklärungen dieser Vertreter 
hätten die Ausdehnung der Schwierigkeiten enthüllt, denen 
sich der Ausschuß aegenübersehe. Der Termin für die wei 
tere Sitzung des Unterausschusses sei noch nicht endgültig 
festgelegt worden. 
Der Palästina-Bericht vor dem Mandatsausschuß. 
Genf, 3K. Juli. Der Mandatsausschuß des Völkerbundes 
trat am Freitag unter dem Vorsitz von Orts (Belgien) zu 
seiner außerordentlichen Tagung zusammen, um die Pa - 
lästina-Frage zu prüfen. In der öffentlichen Sitzung, 
der zahlreiche. Vertreter arabischer und jüdischer Organisa 
tionen beiwohnten, erinnerte der Vorsitzende daran, daß sich 
der Ausschutz bisher nicht mit den Unruhen in Palästina, 
die vom April bis zum Oktober 1936 dauerten, beschäftigen 
konnte, da die englische Regierung nicht in der Lage ge 
wesen sei, die gewünschten Mitteilungen zu machen. Aus 
diesem Grunde habe die Prüfung der Jahresberichte der 
Mandatsmacht für 1935 und 1936 zurückgestellt werden 
müssen. 
Anschließend fand eine nichtöffentliche Sitzung des 
Mandatsau s s ch u s s e s statt, in der über die allge 
meinen und verfahrensmäßigen Vorfragen, die mit diesen 
englischen Schriftstücken zusammenhängen, beraten wurde. 
In einer weiteren nichtöffentlichen Sitzung am Nach 
mittag gab der englische Kolonialminister Ormsby-Gore 
längere Erklärungen über den Palästina-Be 
richt ab. 
England sei sich vollkommen bewußt, so führte er aus, 
daß es Palästina als Mandatsmacht verwalte. In keinem 
anderen Gebiet seien internationale Interessen so weit 
verzweigt. Schon vor dem Entstehen des Mandatsgedankens 
sei während des Weltkrieges unter den alliierten Haupt 
mächten in dem sogenannten Sykes Pieot-Abkommen Ein 
verständnis darüber erzielt worden, daß Palästina ein inter 
nationales Gebiet werden solle. 
Jetzt sei der Augenblick gekommen, um seine politischen 
Geschicke in der Zukunft ins Auge zu fassen. Es müsse ge 
prüft werden, wie am besten ein Plan für eine 
„bessere Regierung" Palästinas in Einklang 
mit dem Geist des Völkerbundspäktes und der Balfour- 
Erklärung zum Nutzen aller Teile der Bevölkerung in Pa 
lästina und unter Berücksichtigung der dortigen weitver 
zweigten internationalen Interessen ausgearbeitet werden 
könne. 
Mit seinem Gutachten für den Völkerbundsrat über 
nehme der Ausschutz eine schwere Verantwortung. Es sei 
seine Pflicht, zu einem unabhängigen Urteil zu gelangen. 
Nachdem sich das englische Parlament das Recht vorbehalten 
habe, einen endgültigen Plan zu prüfen, habe der Völker 
bundsrat und auch der Mandatsausschutz das gleiche Recht. 
Es dürfe jedoch kein Mißverständnis obwalten. Eine vor 
läufige Zustimmung oder Ablehnung werde weittragende 
Folgen haben. Zustimmung bedeute Besprechungen mit den 
Juden und Arabern darüber, ob sie zu Verhandlungen be 
reit seien. Sie bedeute auch die Ausarbeitung von Ent 
würfen für Verträge und finanzielle und militärische 
Nebenabmachungen, sowie die Ausarbeitung einer neuen 
Mandatsform für diejenigen Teile Palästinas, für die 
England das Völkerbundsmandat beibehalten solle.^ 
Das von der englischen Regierung verfolgte Ziel sei in 
dem Bericht der Palästina-Kommission klar dargelegt. Es 
handele sich um die Beendigung des Mandats über Trans 
jordanien und den größten Teil Palästinas zum Zweck der 
Schaffung zweier unabhängiger souveräner Staaten, eines 
arabischen und eines jüdischen, und um das Verbleiben ge 
wisser Plätze Palästinas teils dauernd, teils möglicherweise 
nur zeitweilig unter britischem Mandat. 
Nach Auffassung der Regierung stelle der in dem Pa 
lästina-Bericht entwickelte Plan in dieser Richtung die beste 
und aussichtsreichste Lösung der Krise dar. Die Krise müsse 
gelöst werden, wenn in jenem Teile Asiens und in den um 
liegenden Ländern Friede, Fortschritt und geordnete Regie 
rungsverhältnisse bestehen sollen. 
Der Kolonialminister legte schließlich Wert auf die Fest 
stellung, daß die englische Regierung nicht gebunden sei und 
sich auf die Einzelheiten des- in dem Palästina-Bericht ent 
wickelten Planes nicht festgelegt habe. 
Die Pariser Weltausstellung jetzt fertiggestellt. 
Paris, 31. Juli. Auf der Pariser Weltausstellung wur 
den am Freitag 12 Pavillons eingeweiht. Am heutigen 
Sonnabend finden die Einweihungen mit der Eröffnung 
des Pavillons von Elsaß-Lothringen sowie des bulgarischen 
Pavillons ihren Abschluß. 
Die Ausstellung kann also mit dem 1. August als end 
gültig fertiggestellt angesehen werden. 
Gewerkschaftsterror in Nordfrankreich. 
Paris, 31. Juli. Im Grubengebiet von Anzin bei 
Lille sind 17 000 Mann auf Veranlassung der marxistischen 
Gewerkschaften in einen vorläufig auf 21 Stunden be 
schränkten Generalstreik getreten. 
Der Grund hierfür liegt in der Verurteilung eines Ge 
werkschaftsmitgliedes wegen Diebstahls von Brennstoff zu 
acht Tagen Gefängnis mit Bewährungsfrist. Dieser Dieb 
stahl geht auf die Streiktage des Jahres 1936 zurück, wo 
sich die Streikenden eines Kraftwagens der Grubeuverwal 
tung bemächtigt und den notwendigen Brennstoff auf ihrem 
Arbeitsplatz entwendet hatten. 
Cerruti bei Delbos. 
Paris, 30. Juli. Außenminister Delbos empfing Frei 
tag nachmittag den italienischen Botschafter in Paris, 
Cerruti. 
Die Zuständigkeit für die englischen Flottenstreitkräfte. 
London, 30. Juli. Der englische Ministerpräsident 
Chamberlain machte durch eine Mitteilung im Un 
terhaus den langjährigen Streitigkeiten zwischen den 
englischen Luft- und Flottenbehörden um die 
Kontrolle der Flottenstreitkräfte ein Ende. Er teilte mit, 
daß in Zukunft alle auf Schiffen stationierten Flugzeuge 
der Admiralität unterstehen würden, während die an der 
Küste stationierten Marineflugzeuge und Flugboots nach 
wie vor dem Luftfährtministerium unterstehen würden. 
Diese Entscheidung der Regierung fei endgültig. 
Der vorzunehmende Wechsel werde jedoch nur schritt 
weise und in Zusammenarbeit der Luft- und der Flotten 
bebörden vorgenommen werden können. 
Englische Lokomotivfabriken auf RüstungH,wecke umgestellt. 
London, 31. Juli. Auf der Jahresversammlung der eng 
lischen Lokomotivfabriken Armstrong Whitworth Securitws 
am Freitag teilte der Vorsitzende des Aufsichtsrats dieser 
Gesellschaft mit, daß zwei Werke zum Zwecke von Muni 
tions- und Waffenherstellung verkauft worden sind. 
Die Morning Post vermutet, daß der Käufer die eng 
lische Regierung ist. 
Truppenteile der britischen Territorialarmee für Nordirland. 
London, 31. Juli. In Belfast wurde am Freitag amtlich 
mitgeteilt, daß die Vorkehrungen zur Aufstellung von 
Truppeneinheiten der Territorialarmee in Nordirland 
nunmehr beendet sind. In Belfast werden jetzt erstmalig für 
Nordirland über 216 Mann mit 12 Offizieren der englischen 
Territorialarmee stationiert werden. 
Neuer Gouverneur für St. Helena. 
London, 3K. Juli. Der stellvertretende Kolonialsekretär 
von Kenya (Britisch-Ostafrika), Henry Pilling, ist als 
Nachfolger des in den Ruhestand tretenden Sir Steward 
Davis zum Gouverneur und Oberbefehlshaber der Insel 
St. Helena ernannt worden. 
Neue Terrorakte in Palästina. 
Jerusalem, 31. Juli. Auf der im nördlichen Palästina 
gelegenen Straße Haifa —Jenin wurden vier jüdische Auto 
busse von sechs bewaffneten Arabern durch Schüsse angehal 
ten. Die Polizei untersucht den Vorfall. 
Dadurch bestätigen sich die Beobachtungen, daß seit 
Tagen in Nordpalästina eine neue extreme Bewe 
gung im Entstehen ist. So wurde auch nach den Freitags 
gebeten beim Verlassen der Omar-Moschee in Jerusalem 
ein arabischer Großgrundbesitzer von einem Unbekannten 
angeschossen und schwer verwundet. 
Der nationale Heeresbericht vom Freitag. 
Salamanca, 31. Juli. Der nationale Heeresbericht vom 
Freitag lautet: 
Front von Biscaya, Soria, Avila und Madrid: Nichts 
Neues. 
Fronten von Santander, Asturien und Leon: Leichtes 
Geschützfeuer. 
Front von Aragon: Der Vormarsch unserer Truppen 
wurde fortgesetzt. Im Abschnitt von Albarracin wurden die 
Dörfer Torriente und Sedano sowie andere wichtige 
Stellungen besetzt. Der Feind hatte große Verluste und ver 
lor 12 Gefangene, 1 Maschinengewehre, 120 Gewehre und 
viel Munition; ferner wurde eine Menge Vieh erbeutet. 
Eine Anzahl von Milizen ist in das nationale Lager über 
gegangen. 
Südarmee: An der Front von Granada versuchte der 
Feind anzugreifen; er wurde zurückgewiesen und mutzte 
fliehen. Er hatte zahlreiche Verluste und verlor ziemlich viel 
Kriegsmaterial. 
Valencia-„Botschafter" verführt Militärschüler zur Desertion. 
Mexiko, 31. Juli. Zehn Kadetten der mexikanischen 
Militärschule wurden festgenommen, als sie im Be 
griff standen, nach Sowjets p a n i >e n abzureisen. Sie 
hatten von dem sogenannten „Botschafter" der Valencia- 
Bolschewisten Pässe, freie Fahrt und außerdem jeder 
500 Dollar erhalten. Er hatte dabei den jungen Leuten 
einen militärischen Kang in der sowjetspanischen „Armee" 
versprochen. Das mexikanische Kriegsministerium hat eine 
Untersuchung eingeleitet. 
Ueber die Umtriebe des genannten Agenten Valencias 
meldet weiter Ultimas Noticias aus Veracruz, daß er der 
dortigen Polizei Anweisung gegeben habe, ihn mit Berich 
ten über das Verhalten der dort ansässigen national einge 
stellten Spanier zu beliefern. 
Japans Ministerpräsident über das Verhältnis zu China. 
Tokio, 30. Juli. Auf eine Anfrage im Abgeordnetenhaus 
über das Nordchina-Problem erklärte Ministerpräsident 
Fürst Konoe, was Japan von China verlange, sei nicht 
eine Gebietsabtretung, sondern ein Zusammengehen. 
Mit anderen Worten: China soll nicht den Interessen Ja 
pans geopfert werden, sondern Hand in Hand mit Japan 
gehen, um zur Entwicklung der Kultur des Ostens sowie 
zum Aufbau und Gedeihen von Ostasien beizutragen. Wenn 
der jüngste Zwischenfall beigelegt sei, beabsichtige Japan, 
eine grundsätzliche Regelung der beiderseitigen Beziehungen 
durchzusetzen. 
Die japanische Außenpolitik strebe nach einer Sicherung 
der Solidarität Ostasiens. Was die Sicherheit Ost - 
asiens bedrohe, sei der Drang des bolsche 
wisti scheu Einflusses nach Osten. Im Hinter 
grund der heutigen japanfeindlichen Bewegung in China 
arbeite das dunkle Spiel der Komintern. Gegen diesen 
bolschewistischen Einfluß müßten Japan, China und Mand 
schukuo Hand in Hand arbeiten, um ihn zurückzudrängen. 
Japans dringender Wunsch sei, sagte Fürst Konoe wei 
ter, daß die chinesische Bevölkerung bald zu der richtigen 
Einsicht komme, um Schulter an Schulter mit dem rässe 
verwandten Japan zur Entwicklung und zum Aufbau der 
Kultur des Ostens beizutragen. Es gebe bereits einige chine 
sische Staatsmänner, die Japan gegenüber das richtige 
Verständnis hätten. 
Berichtigung. 
Die Meldung „Der Führer im Haus der Deutschen Er 
ziehung in Bayreuth" auf der Abend-Ausgabe Nr. 1037 
enthielt einen Druckfehler. Der letzte Satz musi richtig 
heißen: Anschließend stattete der Führer der im gleichen 
Hause befindlichen Ausstellung des Malers Ernst Vollbehr 
„Bunte leuchtende Welt" einen Besuch ab. 
Verantwortlich i. V.: Herwann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 