
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 2. Januar 
Nr. 
5 
Neujahrsbkischaft des englischen Königs. 
London, Dezember. Zum Neujahrstage hat König 
Georg VI. am die Völker des britischen Imperiums fol 
gende NeujahrsbVtschaft erlassen: 
„An Neujahrstage meiner Regierung ver 
künde ich allen Völkern meines Reiches die besten Wünsche 
für ihr Wohlergehen und ihr Glück. Auf dem Thron folge 
ich meinem Vater, der sich einen bleibenden Plaß im Herzen 
seiner Völker gesichert hat, und meinem Bruder, dessen glän 
zende Eigenschaften eine andere historische Regierungszeit 
versprachen eine Herrschaft, die durch Umstände beendet 
wurde, auf die niemand von uns, weil sie so große Trauer 
erwecken, einzugehen wünscht. Ich erkenne die Verantwort 
lichkeiten der aus mich entfallenden edlen Erbschaft voll an. 
Ich übernehme sie mit umsomehr Vertrauen, da ich weiß, 
daß die Königin und meine Mutter, Königin Mary, mir zur 
Seite stehen. 
„Es wird mein ständiges Streben sein, die Grundlagen 
"tzegenseitigen Vertrauens und gegenseitiger Liebe zu stär 
ken, aus denen die Beziehungen zwischen dem Souverän und 
den Völkern des britischen Reiches in so glücklicher Weise 
beruhen. Ich bitte Sie um ihre Hilfe, damit ich diese Auf 
gabe erfüllen kann, und ich weiß, daß ich nicht vergeblich 
bitte. Ich wiederhole die Worte, die mein teurer Vater zur 
Zeit seines silbernen Regierungsjubliäums gebrauchte, und 
erkläre, daß meine Gemahlin und ich uns für alle Zeit dem 
Dienste für Euch widmen und daß wir Gott bitten, er möge 
uns leiten und uns Stärke geben, damit wir den vor uns 
liegenden Weg verfolgen können." 
Debatten um die Einführung der Wehrpflicht in England. 
London, 31. Dezember. Die englische Öffentlichkeit be 
lästigt sich auch weiterhin mit der Frage der allgemeinen 
M»MM!ht. Bemerkenswerterweise wird sich eine konser- 
Wganisation, der „Verband konservativer Studenten 
Dritannien", auf seiner Jahreskonferenz in Glas- 
Rmg Januar ebenfalls mit dieser Frage beschäftigen. 
Mferenz soll über eine Entschließung abstimmen, in 
Mweniger als die sofortige Einführung der allge- 
gefordert wird. Vor einem Jahre wäre. 
MEorgang zweifellos noch völlig unmöglich ge- 
Wichiige Aenderungen der bisherigen Flottenbestimmungen. 
London, 31. Dezember. Reuter und Preß Asso 
ciation weisen darauf hin, daß mit dem Ablauf des 
Washingtoner Flottenvertrages von 1922 und des Londoner 
Flottenvertrages von 1939 am 31. Dezember 1936 wesentliche 
Veränderungen der bisher geltenden Flottenbestimmungen 
eintreten. Nur ein Teil IV des Londoner Flottenvertrages, 
der sich auf die Frage der U-Bootkriegführungen bezieht, 
bleibt auf Grund besonderer Vereinbarungen in Kraft. An 
die Stelle der genannten Verträge tritt der Londoner Flot 
tenvertrag von 1936, 'der aber noch von Großbritannien 
und Frankreich ratifiziert werden muß. Durch die Aende 
rungen in den Flottenverträgen werden praktisch fast sämt 
liche mengenmäßigen Beschränkungen im Flottenbau der 
Welt, mit Ausnahme des deutsch-englischen Vertrages, auf 
gehoben, nur die Baubestimmungen bleiben noch bestehen, 
die eine qualitätsmäßige Begrenzung der einzelnen Schiffs 
typen vorsehen. 
Englischer Diplomat verstorben. 
London, 1. Januar. Der Leiter der europäischen Abtei 
lung im Foreign Office R. F. Wigram, starb in der Neu 
jahrsnacht auf seinem Landsitz von Sussex im Alter von 
46 Jahren. Wigram, der die Europaabteilung des engli 
schen Autzenamtes seit 1934 leitete, hat auch insbesondere 
die deutsch-englischen Beziehungen betreut. 
Pariser Neujahrsbetrachtungen. 
Paris, 1. Januar. Die Pariser Presse zieht die Bilanz 
des verflossenen Jahres und versucht, durch Rückblick und 
Ausblick die gegenwärtige Lage zu analysieren. Spanien 
steht bei Leu Betrachtungen im Vordergrund. Der allge 
meine Wunsch geht dahin, daß die blutigen Kämpfe recht 
bald ein Ende nehmen möchten. 
Der Außenpolitiker des Journal verbindet hiermit gleich 
zeitig die Hoffnung, daß der Anarchismus in Spanien end 
gültig vernichtet werde. Niemals habe es Wohl ein eindeu 
tigeres Interesse gegeben als das, die Festsetzung des An 
archismus in Spanien zu verhindern. In dieser Frage 
könnten die Engländer unmöglich anders denken als die 
Italiener und vor allem die Franzosen, deren Land unmit 
telbar an den Brandherd grenze. Die Befriedung Spa 
niens sei jedoch keine Frage von Formeln, sondern eine 
Frage der Energie und Wirksamkeit oder, um es mit einem 
Wort zu sagen, eine Frage der Autorität. 
Dagegen legt das linksgerichtete Oeuvre natürlich wie- 
F der die wärmsten Sympathien für die spanischen Marxisten 
an den Tag. 
5 In der kommunistischen Humanste findet man eine 
t,Neujahrsbotschaft" des Generalsekretärs der Dritten In 
ternationale, des berüchtigten Dimitroff, die sehr bezeich 
nend für den angeblichen Neutralitätswillen Sowjetruß 
lands ist, da sie wieder einmal zur allgemeinen Unter 
stützung der spanischen Bolschewisten aufruft. 
Der Figaro tritt der Behauptung entgegen, daß das' 
neue Jahr ein Jahr schlimmster Prüfungen werden müsse. 
Es könne im Gegenteil ein Jahr der Entspannung werden, 
wenn gewisse Vorbedingungen erfüllt würden. Von diesem 
Standpunkt aus könne man nur die Worte wiederholen, die 
der französische Ministerpräsident in einer Rundfunkrede 
am Silvesterabend gebraucht habe, als er davon sprach, daß 
Mnkreich das Gesicht geändert habe. Allerdings müsse 
>n diesen Worten gerade die entgegengesetzte Auslegung 
Ren und sie mst dem Wunsche verbinden, daß Frankreich 
W-dem neuen der Welt die Gewißheit geben werde, 
» es vor Wirren gesichert sei. 
Die Judenherrschaft in Frankreich. 
Mailands 31. Dezember. Viel behandelt wird hier eine 
Auslassung des offiziösen Po Polo d'Jtalia, die der 
Ansicht ist, die Gegnerschaft gegen die Juden sei unvermeid 
lich, wo das Judentum mit seiner Zudringlichkeit und An 
maßung um sich greife. Zu viel Judentum lasse den Juden 
feind aufkommen. Wer eine Erklärung der Zunahme der 
Judenfeindlichkeit in Frankreich wünsche, brauche nur den 
„Gringore" zu lesen, wo mit Namen und Vornamen be 
wiesen werde, daß sich in allen Ministerien der Republik 
jüdische Zellen gebildet hätten, die in aller Ruhe Frankreich 
regierten. In. Frankreich seien nur 2 v. H. der Bevölke 
rung jüdisch und 98 v. H. Christen. Wenn es umgekehrt 
wäre, würden bei der grausamen Ausschließlichkeit der jüdi 
schen Rasse die Christen vollständig vom öffentlichen Leben 
ausgeschlossen. Es würde ihnen höchstens Sklavenarbeit 
vorbehalten bleiben, damit die Juden den Sabbat in aller 
Ruhe verbringen könnten. 
Italienische Zeitungen gegen Itnterminierungsversnche. 
Rom, 1. Januar. Die Pariser Korrespondenten der 
römischen Blätter heben in ihren Berichten die Enttäuschung 
hervor, mit der man dort das Mißlingen des Versuchs auf 
genommen habe, durch die englisch-französische Initiative 
die deutsch-italienischen Beziehungen zu trüben, ja geradezu 
Deutschland und Italien zu entzweien. Der Korrespondent 
der Tribuna schreibt, die Hoffnungen des Quai d'Orsay 
seien nun endgültig geschwunden. Sie seien nicht nur ganz 
falsch gewesen, ja man könne sagen, daß im Gegenteil der 
englisch-französische Schritt dazu beigetragen habe, die 
Uebereinstimmung der deutschen und der italienischen An 
schauungen zu beweisen und ihr Zusammengehen zu ver 
bürgen. 
Lavoro Fascista wendet sich unter dem Titel „Blöd 
sinnige Beschuldigungen und bewußte Lügen der franzö 
sischen Presse" mit höhnischen und scharfen Bemerkungen 
gegen die Gerüchte, die anläßlich der Unterredung des 
deutschen Botschafters in Rom mit dem italienischen Außen 
minister in gewissen französischen Blättern aufgetaucht sind. 
Daß man derartige Gerüchte in einem Augenblick ausge 
streut habe, wo die europäische Lage ohnedies gespannt ge 
nug erscheine, sei gewissenlos und könne nicht genug be 
dauert werden. 
Mit aller Schärfe wenden sich auch die Londoner Kor 
respondenten der römischen Blätter gegen die Verdäch 
tigungen, die ein Teil der englischen Presse gegenüber 
zum Ausdruck bringt. 
Die Blätter bezeichnen die Behauptungen gewisser Lon 
doner Blätter über imperialistische Pläne Deutschlands als 
völlig absurd. 
Staatsanwaltschaft für Devisenvergehen in Oesterreich. 
Wien, 31. Dezember. Der zunehmende Devisenschmuggel, 
der hauptsächlich von zugewanderten Juden betrieben wird 
erst in letzter Zeit wurde eine Reihe solcher Schmuggler 
banden festgenommen veranlaßte die Behörden, eine 
eigene Staatsanwaltschaft für Devisenvergehen ins Leben 
zu rufen. Vom 1. 1937 ab werden alle Fälle von 
dort zentralisiert werden. 
Die kommunistischen Wühlereien in Polen. 
Warschau, 31. Dezember. Der Warschauer Goniec 
veröffentlicht in feinen letzten Nummern z. T. im Wortlaut 
die Richtlinien und Weisungen, die den polnischen Kommu 
nisten von der Komintern für ihre Arbeit erteilt wurden. 
Nach den letzten Anweisungen, die den polnischen Kom 
munisten im August zugegangen seien, sollen im Frühjahr 
1937 die wichtigsten Matznahmen des Kommunismus in 
Polen durchgeführt sein. 
Da eine offene Propaganda für den Kommunismus in 
Polen zu keinem besonderen Erfolg führen könne, müßten 
in sämtlichen in Polen vorhandenen Organisationen und 
Parteien Zellen gegründet werden, die nach einer möglichst 
umfassenden Beeinflussung strebten. Im Einzelnen würden 
die polnischen Kommunisten angewiesen, sich besonders in 
tensiv um die Organisationen auf dem flachen Lande zu be 
mühen. Um die breiten Massen der Bauern zu gewinnen, 
müsse die kostenlose Landzuteilung an die landhungrigen 
Kleinbauern eine der Hauptparolen der antifaschistischen 
Volksfront sein. Die Forderungen der nationalen Minder 
heiten seien zu unterstützen, ganz gleich, ob es sich um Ukrai 
ner, Weißrussen oder Juden handele, und ganz gleich auch, 
ob diese Minderheiten faschistisch oder antifaschistisch einge 
stellt seien. Militärischen Uebungen dürfe sich niemand ent 
ziehen, mit der Armee sei vielmehr engste Fühlung zu neh 
men. Längs der Eisenbahnlinien und den wichtigsten 
Straßen, besonders in der Nähe großer Brücken, müßten 
ebenso wie in den wichtigsten Industriezentren Zellen er 
richtet werden. Für einen bestimmten Zeitraum seien 
Kampfmaßnahmen gegen die Religion und gegen den Na 
tionalismus zu vermeiden und stattdessen der Gedanke der 
Demokratie und des Liberalismus als ideelle Grundlage 
für die Volksfront zu unterstreichen. 
Die Lemberger Polizei schickte sechs kommunisti 
sche Agenten in das Jsolierungslager von Bereza Kartuska. 
InLodz verurteilte das Bezirksgericht neun Kommunisten 
zu Zuchthausstrafen zwischen vier Jahren und acht 
Monaten. 
Gras Bethlen erneut für Wiederaufrüstung Ungarns. 
Budapest, 31. Dezember. Der ehemalige Ministerpräsident 
Graf Bethlen wiederholt in einer vom Morai 
Ujsag veröffentlichten Neujahrserklärung die Forderung 
nach Wiederaufrüstung Ungarns und nach Besserung der 
unhaltbaren Lage der in den Nachfolgestaaten lebenden un 
garischen Minderheiten. Ueber die Einhaltung der Minder 
heitenverträge durch die Nachfolgestaaten müsse Ungarn zu 
nächst mit diesen Ländern, insbesondere mit Rumänien, 
direkt verhandeln. 
Die französische Hilfe für die Roten in Spanien. 
London, 1. Januar. Die Morning Post veröffent 
licht einen Brief des Marguis del Moral, in dem 
dieser sein Erstaunen darüber ausdrückt-, daß Großbritan 
nien sich von Frankreich zu Protesten wegen der Beteili 
gung von Freiwilligen in Spanien gebrauchen lasse. Nie? 
mand könne darüber mehr erstaunt oder belustigt sein, aIZ 
die Franzosen selbst, denn die französische Presse habe völlig 
freimütig über die Hilfe berichtet, die von Frankreich auH 
für die Roten in Spanien geschickt worden sei und noch 
schickt werde. Niemals habe nmn 
gemacht. Werbeaufrufe 
Große Belohnungen würden angeboten. Französische Nüttel 
klagten schon, daß ihr Söhne fortgelockt würden. Der Ver 
band ehemaliger Frontkämpfer seh sogar bei der franzö 
sischen Regierung vorstellig geworden, weil die Jugend 
Frankreichs in einem Kampf zugunsten der Kommunisten 
dezimiert werde. 
Es sei unmöglich, daß die britische Regierung diese Tat 
sachen nicht kenne. Wenn das aber doch der Fall sei, so sei 
es Zeit, daß die Wahrheit bekanntgegeben werde. Die u n - 
logische Haltung der britischen Politik in 
dieser Sache sei etwas überraschend. Die Unterstützung 
der Regierung Blum könne in den Augen der Welt nur 
so ausgelegt werden, »daß Großbritannien Frankreich in 
Spanien freie Hand gebe, aber die gleiche Freiheit anderen 
Ländern versage. 
Frankreich habe durch das Nichteinmischungsabkommen 
derartige Vorteile gehabt, da es auf kommunistischer Seite 
in Spanien interveniert habe, daß es anderen Ländern 
schwer fallen würde, seine künftigen Versprechungen als 
gültig anzusehen. Seit Monaten seien Gewehre, Maschinen 
gewehre, 7,5 em-Kanonen, Flugzeuge, Lebensmittel und 
Menschen für die Kommunisten über die spanische Grenze 
gegangen. Die Flut von Freiwilligen für die spanischen 
BolscheUusten laufe ständig weiter, wie aus Berichten des 
„Jour" und der „Vanguardia" in Barcelona hervorgehe, 
die zusammen allein die Ankunft von 2060 Freiwilligen 
ankündigten. Mit Hilfe des Goldes, das der Bank von 
Spanien gestohlen wurde, breite die sogenannte „Madrider 
Regierung" einen goldenen Schleier über ganz Frankreich. 
Weiterer siegreicher Vormarsch der nationalen Südarmee. 
Salamanca, 2. Januar. Auf dem spanischen Kriegs 
schauplatz richtet sich das Hauptaugenmerk weiterhin auf 
den siegreichen Vormarsch der Südarmee in 
den Provinzen Cordoba und Jaen. Am Neujahrstag konnte 
nach einem militärisch vorbildlich durchgeführten Angriff 
laut Heeresbericht des Obersten Befehlshabers in Sala 
manca die verkehrstechnisch wichtige Ortschaft Por 
en na erobert werden. Die Kommunisten mußten ihre 
schwere Niederlage wieder mit starken Verlusten beklagen. 
In den Olivenhainen wurden zahllose Leichen sowjet 
russischer, französischer und tschechischer bolschewistischer 
Söldner aufgefunden, darunter viele von jungen Leuten 
unter 18 Jahren. Der schwerverletzte Kommunist Alfred 
Durand gestand kurz vor seinem Tode, daß er in Frankreich 
Sowjetwerbern ins Garn gegangen sei, die ihn betrunken 
gemacht und in diesem Zustande nach Spanien verpflichtet 
hätten. 
In dem neuereroberten Gebiet wurden weitere un 
vorstellbare Verbrechen der roten Horden 
aufgedeckt. In dem Dörfchen Pujerra wurden alle 
Einwohner ,die sich weigerten, mit den roten Banditen vor 
den nationalen Truppen Zu entfliehen, ermordet, darunter 
auch viele Frauen und Kinder. 
Im Frontabschnitt von Teruel fanden bei Castralvo 
Gefechte statt. Rote Gefangene bestätigten, daß die Reihen 
der Boschewisten durch die letzten Kämpfe sehr stark gelichtet 
worden sind. 
Im Abschnitt Almadrones (Provinz Guadalajara) 
griffen die Roten einige Dörfer an. Sie wurden mit er 
heblichen Verlusten zurückgeschlagen. 
Neue Taktik der Araber in Palästina. 
Jerusalem, 31. Dezember. Im arabischen Lager steht 
offenbar ein Wechsel der Taktik zur Geltendmachung der 
arabischen Forderungen bevor. Die Araber beabsichtigen 
wahrscheinlich, den Boykott gegen die britische Kommission 
aufzugeben, die bereits gedroht hatte, Mitte Januar abzu 
reisen. Die Vertreter der arabischen Organisationen baben 
nun vor, doch vor der britischen Kommission zu erscheinen. 
Japan behält 15 999 Tonnen überalterte U-Boote bei. 
London, 31. Dezember. Die japanische Regierung bat 
nunmehr noch vor Jahresschluß formell die Gleitklausel des 
Londoner Flottenvertrages von 1930 für sich in Anspruch 
genommen, um 15 000 Tonnen überalterter U-Boote beibe 
halten zu dürfen. Der japanische Schritt ist erfolgt, meil 
die Vereinigten Staaten sich gegen die Uebertragung der 
40 000 Tonnen Zerstörer gewandt haben, die Japan hätte 
behalten dürfen, nachdem auch Amerika sich dazu entschlossen 
hat. 
Nach diesem japanischen Vorgehen ist Großbritannien 
rechtlich und formell befugt, drei überalterte U-Boote beizu 
behalten. Nach Reuter beabsichtigt die britische Admiralität 
jedoch nicht, von diesem Recht Gebrauch zu machen. 
USA-Regierung will ihre Neutralitätspolitik sichern. 
Washington, 31. Dezember. In Washington wurde er 
klärt, das amerikanische Staatsdepartement trete mit der 
Hoffnung in das neue Jahr, daß der Weltfriede erhalten 
bleibe. Mit Entschlossenheit würden alle Maßnahmen er 
griffen werden, um die Vereinigten Staaten aus etwaigen 
Verwicklungen in Europa herauszuhalten. Die Vorkehrun 
gen zu einer entsprechenden Ergänzung der Neutralitäts 
gesetze seien bereits getroffen. In diesem Zusammenhang 
wurde daran erinnert, daß noch heute das Gesetz vom Jahre 
1818 gültig ist, nach dem der Eintritt amerikanischer 
Staatsbürger in die Kriegsdienst fremder Länder mit 
Geldstrafe und Gefängnis bedroht wird. Dieses Gesetz 
wurde während des Weltkrieges zugunsten der mit den 
Vereinigten Staaten Verbündeten Mächte entsprechend ab 
geändert. 
Auswirkungen der Streikbewegung in Amerika. 
New Jork, 31. Dezember. Die Ausstände in der ameri 
kanischen Kraftwagenindustrie beginnen auch die Stahlin 
dustrie in Mitleidenschaft zu ziehen. So hatte z. B. die 
Schließung der Kraftwagenfabrik Fisherbody in Cleveland 
eine Betriebseinschränkung im Stahlwerk in Aoungstown 
im Staate Ohio zur Folge. Einige Stahlerzeuger erhielten, 
bereits Weisung, ihre Stahllieferungen zurückzuhalten. 
Etwa 2500 Angestellte der Chevrolet Motor-Co. und 
der Fisherbody-Co. in Norwood, in einem Vorort von 
einnati, sowie etwa 2900 Arbeiter 
in Anderson (Indiana), 
MMors ü h l >! s'W st!»MM 