
Zweite Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 7. September 
Nr. 
1284 
„Athenia"-Lüge neu aufgezäumt. 
Berlin, 6. September. Dem Londoner Daily Herald 
zufolge soll die „Athenia" 5 Mill. Mund Sterling in Gold 
barren an Bord gehabt haben. Diese offensichtlich auf Be 
stellung vom englischen Jnformationsministerium verbrei 
tete Meldung bezweckt anscheinend in der Welt eine neue 
Welle der Entrüstung zu entfachen, indem man die „Athe 
nia" nachträglich zu einem besonders wertvollen Objekt 
stempelt, nachdem die erste Lüge über die Torpedierung der 
„Athenia" durch ein angebliches deutsches U-Boot zusam 
mengebrochen ist. 
Auch dieser plumpe britische Versuch zur Beeinflussung 
der öffentlichen Weltmeinung kann nicht darüber hinweg 
täuschen, daß es sich um eine auf Befehl Winston Chur 
chills veranlagte Torpedierung handelte, um neutrale 
Staaten gegen Deutschland aufzuhetzen. 
Die Aufgaben des britischen Blockadeministeriums . 
Berlin, K. September. Der neue englische Minister für 
die Kriegswirtschaft hat, wie der Londoner Rundfunk be 
richtet, die Aufgaben seines Ministeriums umrissen. Danach 
entspricht sein Ministerium dem Blockadem i n i st e - 
rium des Weltkrieges. Sein offen zugegebenes Ziel ist 
die Schädigung der Wirtschaft des Feindes. Es ist, wie er 
klärt wird, eine offensive Waffe mit weitgesteckten Zielen, 
die jedoch die legitimen Handelsbedürfnisse der neutralen 
Staaten angeblich berücksichtigen will (?). 
Die Organisation wurde bereits seit zwei Jähren« vorbe 
reitet und hat in den letzten Monaten endgültig Form an 
genommen. Auch das Personal ist schon vor einigen Mo 
naten bereitgestellt worden. 
Grauenvolle polnische Untaten. 
Beuthen, 7. September. Ein erneuter himmelschreiender 
Beweis polnischer Brutalität wird der Oberchlesischen Volks 
stimme durch das Deutsche Rote Kreuz in Beuthen mitge 
teilt. 
Nach langem Suchen fand man am Montag und Diens 
tag die Leichen von vorerst 18 Volksdeutschen. Sämtliche 
Leichen waren grauenvoll verstümmelt. Meistens waren die 
sen Opfern polnischer Brutalität die Augen ausgestochen so 
wie die Nase und die Ohren abgeschnitten worden. Der 
größte Teil der bisher gefundenen 18 Volksdeutschen ist der 
art grauenvoll verstümmelt worden, daß man nur mit Mühe 
die Identität der Toten feststellen konnte. 
Man fand diese Leichen im Gelände zwischen der Deutsch- 
Bleischarly-Grube und dem Grenzübergang an der Königs 
hütter Landstraße. Am Mittwoch wurden diese bedauerns 
werten Opfer ebenso wie drei Weitere Ermordete vom Städ 
tischen Krankenhaus auf dem Parkfriedhof feierlichst zur letz 
ten Ruhe gebettet. 
Die Leiche des seit Sonnabend früh vermißten SU- 
Obersturmbannführers Pisarski konnte bisher noch nicht 
.gefunden, werden. Man nimmt an, daß dieser wackere 
deutsche Mann ebenso wie ein Teil seiner Kameraden irgend 
wo in der Gegend bei Birkenhain verscharrt worden ist. 
Die Kunde von diesen entsetzlichen polnischen Greueltaten 
löste unter der Beuthener Bevölkerung eine beispiellose Er 
regung aus. 
„Der Führer und erste Soldat des Reiches". 
Prag, k. September. Unter der Ueberschrift „Der Füh 
rer und erste Soldat des Reiches" schreibt die Narodni 
Stred nach einer Anprangerung der schon aus dem Welü 
kriege bekannten englischen Propagandamethoden: 
„Keine noch so gute und noch so raffinierte Propaganda 
kann vor der urteilsfähigen Weltöffentlichkeit eine Tat in 
den Hintergrund drängen, nämlich die Anwesenheit des 
Führers an der Ostfront. Im Jahre 1914 meldete sich 
Adolf Hitl.er freiwillig in die deutsche Armee. Im 
Jahre 1939 begab er sich als Führer und Oberster Befehls 
haber an die Ostfront, und er beweist damit den Mut eines 
wirklichen Führers des deutschen Volkes:- 
„Wir leben heute in einer Zeit, da die Entscheidung an 
der Front fällt. Nachdem die Einkreiser den Verhandlungs 
tisch umgeworfen haben, haben die Waffen das Wort. Den 
Sieg knüpfen Taten an die Waffen. Eine solche Tat -ist die 
Anwesenheit des Führers an der Ostfront." 
Kurze Auslajndsnachrichten. 
K. September. Ueber die Bedeutung der Neutralen im 
gegenwärtigen Konflikt sagt die dänische Zeitung Politiken, 
der Unterschied gegenüber 1914 bestehe darin, daß die 
Gruppe der Neutralen heute mit größter Stärke ihre völker 
rechtlichen Rechte behaupten könne, weil es so viele neutrale 
Länder gebe, die ein gemeinsames Interesse an einer Zu 
sammenarbeit haben. 
Die starke Stellung der Neutralen wird auch von der 
spanischen Zeitung Jnformaciones unterstrichen, die be 
merkt: „1911 war Neutralität Ausnahme, heute Normalzm 
stand". G 
Die Zahl der Neutralitätserklärungen ist am Mittwoch 
durch amtliche Mitteilungen der Regierungen von Iran 
und Venezuela oermehrt worden. 
Die wirtschaftlichen Sorgen zahlreicher neutraler 
Länder kommen in einer ganzen Reihe von Anordnungen 
zum Ausdruck. So hat die belgi ich e Regierung Lebens 
mittelkarten in Druck gegeben und ein Rationierungs- 
System, insbesondere für Brot, auf Ende September vorbe 
reitet. In Dänemark, Norwegen und Litauen 
wurde der Zugverkehr eingeschränkt. In Litauen 
und Estland hat man Sorgen um die Gestaltung des 
Außenhandels. 
In der dänischen Presse wird darauf hingewiesen, daß 
infolge der englischen Minensperre die dänische Fischerei 
an der jütländischen Küste ernstlich gefährdet sei. Der bul 
garische Ministerpräsident hat strenge Maßnahmen gegen 
Spekulation und Hamsterei erlassen. Der Umfang der 
Zeitungen wird in Bulgarien eingeschränkt und der 
T r e i b st o ff v e r b r a u ch geregelt. 
In Jugoslawien wurde der 16. Geburtstag des 
Königs Peter 11. überall freudig begangen. Dabei 
kam besonders die Genugtuung über den in letzter Zeit er 
folgten serbisch-kroatischen Ausgleich Zum Ausdruck. Alle 
Städte in Jugoslawien waren festlich geschmückt und be 
leuchtet. Das Bekenntnis zur Neutralitätspolitik und zur 
Freundschaft mit den Nachbarn Jugoslawiens kam erneut 
überall zum Ausdruck. 
Die Bemühungen, in Dänemark eine Konzentrations 
regierung unter Teilnahme aller Parteien zu schaffen, sind 
gescheitert. Die Bauernpartei hat es abgelehnt, sich mit 
Ministern ohne Geschäftsbereich Zu begnügen. Daraufhin 
beschloß die Regierung Stauning, unverändert weiter zu 
amtieren. 
Die Regierung von Panama hat Einladungen an alle 
amerikanischen Republiken «zu einer Konferenz heraus 
gehen lassen, auf der die Erhaltung des Friedens auf der 
westlichen Halbkugel sowie die Weiterführung normalen 
Handels und die Verhütung finanzieller Störungen auf 
dem amerikanischen Kontinent beraten werden soll. 
Die Konferenz soll nach dem 21. September in Panama 
stattfinden. Zusagen sollen bereits von sämtlichen amerika 
nischen Republiken vorliegen. 
Der Panama-Kanal kann durch Schiffe aller Na 
tionen nur noch nach Inspizierung des Schiffsraums durch 
fahren werden. 
In Neuyork treffen zahlreiche Schiffe mit größeren 
Goldtransporten aus Europa ein. Die Beträge 
des Mittwochs belaufen sich auf 36 Millionen Dollar. 
Die britische Regierung hat beschlossen, der Komm u - 
ni st ischenP a r t e i Englands und der britischen fasch i 
st i f ch e n Union jede Tätigkeit zu untersagen. 
Die britische Regierung führt eine scharfe Lebens 
mittel-Kontrolle durch. Besondere Kontrollkom 
missionen wurden eingesetzt, die ihre Tätigkeit damit began 
nen, Lebensmittelbestände aller Art zu beschlagnahmen. Von 
der Beschlagnahme sind allgemein nur ausgenommen Reis 
und Sojabohnen. 
Der bekannte Dichter Berna r d Sh awprote st i e r t 
in der Times öffentlich gegen die von der englischen Re 
gierung angeordnete Schließung der Theater wäh 
rend der Klriegszeit. Er nennt diese Anordnung ein 
„Meisterwerk unvorstellbarer Dummheit". 
Die britische Regierung will rund eine halbe Milliarde 
Mark für die Neuausrüstung und Modernisierung der indi 
schen Verteidigungskräfte ausgeben. In Indien wird 
darüber geringe Genugtuung herrschen. 
Aus Deutsch - Ostafrika wird gemeldet, daß eine 
größere Anzahl der dort lebenden Deutschen von den 
Engländern interniert worden sei. Doch fei es zahl 
reichen Deutschen gelungen, sich durch den afrikanischen Busch 
zum neutralen portugiesischen Gebiet durchzuschlagen. 
In Polen wurde der durch die Deutschenverfolgungen 
berüchtigte ostoberschlesische Wojewode Graz yns ki zum 
Jnformationsminister ernannt. Seine bisherige Tätigkeit 
in Kattowitz ist unmöglich geworden, da das widerrechtlich 
Deutschland entrissene ostoberschlesische Land durch die deut 
schen Truppen befreit worden ich 
An der Grobdrähtigkeit der in Warschau Herausgegebe 
nen Meldungen konnte man bereits die ersten Spuren von 
Grazynskis Tätigkeit erkennen. Er wird auch dort den 
Polen nur schweren Schaden zufügen. 
Schweiz: „Kein zufälliges Verirren." 
Bern, K. September. Die rücksichtslose Mißachtung der 
Neutralität Hollands durch englische Militärflugzeuge wird 
in der Schweiz mit sichtlichem Befremden ver 
zeichnet. 
Die Nene Zürcher Zeitung sieht in dieser Tatsache „eine 
große Gefahr". 
Eindeutig unterstreicht die Thurgauer Zeitung, daß es 
englische Maschmen waren, die den holländischen Luftraum 
durchflogen. 
Die Rücksichtslosigkeit Londons wird im St. Galler Tag 
blatt scharf angegriffen. Diese Zeitung stellt fest, daß Lon 
don sich nicht auf „ein zufälliges Verirren" herausreden 
könne. An Hand der fortgesetzten Sendungen, die der Hob 
ländische Sender Hilpersum während mehr als zwei Stun 
den in die Welt hinausgefunkt habe, habe man nicht nur 
feststellen können, daß eine größere Zahl Flugzeuge hollän 
disches Gebiet überquerten, sondern daß im Laufe dieser 
Zeit fast das ganze Land überflogen wurde. Diese Neutra 
litätsverletzungen eröffneten „sehr unerfreuliche Perspek 
tiven". 
Völkerrechtswidrige Kampfmethoden der Polen. 
Kopenhagen, K. September. Die Berichterstattung der 
Kopenhagener Presse über die deutschen militärischen Ak 
tionen läßt deutlich die Schnelligkeit und die Erfolge des 
deutschen Vormarsches erkennen. Alle Blätter veröffentlichen 
Berichte des Berliner Vertreters der Associated Preß, L o ch 
n er, über seine an Ort und Stelle gemachten Feststellungen 
der Unversehrtheit des berühmten polnischen Madonna-Bil 
des, wodurch die polnischen Lügen widerlegt wurden. 
Der Berliner Korrespondent der National Tidende be 
richtet über völkerrechtswidrige Kampfmethoden der Polen 
und schre'ibt dazu, die Tatsache, daß die deutschen Soldaten in 
Polen sich einem Bandenkrieg gegenübergestellt sähen, könne 
sehr ernste Konsequenzen haben. 
Derselbe Berichterstatter teilt mit, der Berliner Ver 
treter der Associated Preß habe nach einer Rückkehr von 
Tschenstochau nach Berlin einem Kollegen mitgeteilt, er sei 
in großen Gefangenenlagern auch einer Menge von männ 
lichen und weiblichen polnischen Franktireurs gegenüberge 
stellt worden, drunter Ro t e-K re u z-S chw est er n, die 
im Besitz scharf geladener Pistolen unter ihrer 
Samaritertracht gewesen seien. 
Belgische Ausnahmegesetze im Senat angenommen. 
Brüssel, 7. September. Der belgische Senat nahm am 
Mittwoch die bereits von der Kammer angenommenen Aus 
nahmegesetze mit großer Mehrheit an. 
„Wir lassen uns nicht Zum zweiten Male dumm machen." 
Madrid, K. September. Der bekannte spanische Publizist 
Taxonera nimmt in einem Artikel, der in» mehreren 
spanischen Blättern veröffentlicht wird, energisch gegen den 
Versuch der „demokratischen" Agenturen Stellung, den Un 
tergang der „Athenia" als neuen Fall „Lusitania" hinzu 
stellen. 
Das Reuter-Büro beute lediglich die Sentimentalität der 
Leute während der Aufregung in den ersten Stunden des 
Beginns der Feindseligkeiten aus. Die angeblichen Erklä 
rungen! des Kapitäns der „Athenia" seien der Höhepunkt 
der Sensationsmacherei Reuters, die in auffallendem Gegen 
satz zur Korrektheit und Sachlichkeit des deutschen Kommu 
niques stehe. 
Reuter hat, so ruft Taxonera aus, Märchen erfunden, die 
25 Jahre früher inoch angeschlagen hätten, aber unsere 
Generation läßt sich nicht Zum Zweitenmal durch die Ver 
logenheit der englischen Propaganda dumm machen. 
Der spanische Journalist de Roca spricht im Zusam 
menhang mit den britischen Lügenmeldungen von den 
schmutzigen Geschäften der Engländer, die sogar in England 
unter anständigen Menschen Empörung hervorrufen. 
Ausgehungert und demoralisiert. 
Rom, 6. September. Die im polnischen Heer herrschende 
Panikstimmung schildert der Fvontberichterstater des halb 
amtlichen Giornale d'Jtalia, der die deutschen Truppen auf 
ihrem Vormarsch begleitet. Er schreibt, die Gefangenen, 
die in zerfetzten Uniformen steckten, seien ausge 
hungert und demoralisiert. Sie wiederholten 
nur immer das Wort: „Es ist aus, alles ist verloren!" 
Man gewinne fast den Eindruck, als seien sie eigentlich 
froh, am Ende -ihrer Leiden angelangt zu sein. Einer von 
ihnen erklärte, nachdem er den ersten Hunger und Durst ge 
stillt hatte, das polnische Kommando sei seit drei Tagen voll 
kommen desorganisiert. 
Man habe seiner Abteilung einfach befohlen, den deut 
schen Vormarsch aufzuhalten, ohne -ihr anzugeben, aus wel 
cher Richtung der Angriff -kommen würde, und ohne daß eine 
Fühlung mit anderen polnischen Truppenteilen bestanden 
Plötzlich seien Offiziere anderer Waffengattungen an 
seiner Abteilung vorbeigefahren und hätten sie zum Rück 
zug aufgefordert, aber ohne ihr eine bestimmte Richtung an 
geben zu können, sodaß sie beim Fluchtversuch den deutschen 
Abteilungen in die Hände gefallen und von diesen entwaff 
net worden seien. 
„Warschau wird geräumt". 
Riga, k. September. Unter der Ueberschrift „Warschau 
wird geräumt" bringt das lettische Blatt Jaunakas Zinas 
eine Meldung der lettischen amtlichen Telegraphen-Agentur 
aus Warschau über Räumungsmaßnahmen in Warschau. 
Weiter heißt es, die in Warschau herrschende Panikstimmung 
könne auch vom polnischen Rundfunk nicht mehr verheimlicht 
werden. 
Trotz gegenteiliger polnischer Behauptungen sei der 
unaufhaltsame Vormarsch der deutschen Truppen unter der 
Warschauer Bevölkerung doch bekannt geworden. Radio 
Warschau habe deshalb wiederholt beruhigende Erklärungen 
abgegeben, wobei es jedoch zu den verfänglichsten Mitteln 
gegriffen habe. 
Chaotische Zustände bei der Evakuierung Warschaus. 
Riga, K. September. Nach weiteren Meldungen des 
Warschauer Senders sind bei der Evakuierung der polni 
schen Hauptstadt chaotische Zustände eingerissen, da 
Transportmittel fast völlig fehlen. Auch die Ernährungs 
lage scheine sich fortlaufend zu verschlechtern. 
Sämtliche landwirtschaftlichen Genossenschaften sind durch 
Rundfunk aufgefordert worden, unter allen Umständen ihre 
Arbeit weiter zu führen, da selbst die Verpflegung des Mili 
tärs nicht sichergestellt werden könne. 
Die ungarische Presse stark beeindruckt. 
Budapest, K. September. Die großen Erfolge der deut 
schen 'Gegenaktion in Polen machen auf die ungarische Öf 
fentlichkeit einen immer stärkeren Eindruck. Dies kommt 
auch in der Presse zum Ausdruck, die die Berichte des Ober 
kommandos der Wehrmacht in größter Aufmachung und an 
hervorragender Stelle veröffentlicht. 
Daneben wird das neue deutsche Weißbuchim DNB- 
Text oder in ausführlichen Auszügen verbreitet. 
Das Pfeilkreuzler-Abendblatt Pesti Ujsag hebt in einer 
Glosse zu den deutsch-englischen Luftkämpfen über Wilhelms 
haven die ritterliche K'ampfesweise der deutschen Luftstreit 
kräfte hervor, die den abgeschossenen englischen Gegner aus 
den Wellen erretteten. 
Schweden zu den deutschen Waffenersolgen. 
Stockholm, K. September. Das außerordentlich rasche 
Vornehen der deutschen Truppen Hat in der schwedischen 
Oeffentlichkeit starken Eindruck gemacht. Zum ersten Mal 
brachten am Mittwoch die schwedischen Blätter die Meldun 
gen über die militärische Lage in Polen unter sensationellen 
tleberschristen. 
Auch die hiesige Wendpresse hebt insbesondere durch die 
Aufmachung der Meldungen die großen deutschen Erfolge 
hervor. Besonders in militärischen Kreisen werden die 
Leistungen der in Polen eingesetzten Einheiten mit sicht 
licher Anerkennung besprochen. Man ist in diesen 
Kreisen allgemein der Auffassung, daß die deutschen Trup 
pen und ihre Führung ihren alten, ehrenvollen Ruf wieder 
voll b e iv ä b r t haben. 
Jugoslawien feiert den Geburtstag König Peter 11. 
Belgrad, k. September. Nach Berichten aus dem gan 
zen Land verliefen die Feiern zum Geburtstag König 
Peters 11. dieses Jähr in besonders feierlicher Weise. 
Ueberall kam es zu spontanen Kundgebungen für das 
Königshaus, die Einheit im Innern des Staates und di» 
Erhaltung des Friedens nach außen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 