
Zweite Vormittags-Musgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Montag, 9. Januar 
Nr. 
36 
Die Kraft des Bodens nnd der Arbeit. 
Rom, 8. Januar. Zu Ehren des Reichswirtschaftsministers 
Funk gab der Minister für nationale Wirtschaft, Guar 
neri, am Sonntagabend ein Essen, zu dem zahlreiche füh 
rende Persönlichkeiten von Wirtschaft und Finanz geladen 
waren. Unter den Gästen befanden sich auch der deutsche 
Botschafter und Frau vonMackensen mit anderen Mit 
gliedern der Botschaft. Bei dem Essen wurden zwischen 
Minister Guarneri und dem Reichswirtschaftsminister 
Trinksprüche gewechselt. 
Minister Guarneri führte ans: 
„Herr Reichsminister! Im Namen der faschistischen Re 
gierung beehre ich mich. Sie in der Hauptstadt Italiens 
willkommen zu heißen und Ihnen den höchsten Dank aus 
zusprechen, daß Sie unserer Einladung Folge geleistet 
haben. 
„Es hat mich aufrichtig gefreut, daß mir Gelegenheit 
gegeben wurde, mit Ihnen das umfangreiche Gebilde der 
wirtschaftlichen Beziehungen, die unsere beiden Länder ver 
bindet, überprüfen und die Einstimmigkeit unserer Ge 
sichtspunkte bezüglich ihrer fortschreitenden Entwicklung 
feststellen zu können. 
„Deutschland und Italien stehen den gleichen Aufgaben 
gegenüber und müssen sich in jeder Weise bestreben, die ein 
heimischen wirtschaftlichen Quellen in immer größerem 
Maße zu verwerten, um ihren Ländern die weitestmögliche 
wirtschaftliche Unabhängigkeit sicherstellen zu können, die die 
notwendige Voraussetzung für die politische Unabhängigkeit 
und für die fortschreitende Verbesserung der Lebensbedin 
gungen beider Völker darstellt. 
„Das soll nicht bedeuten, daß es in der Absicht Deutsch 
lands und Italiens liege, sich auf wirtschaftlichem Gebiete 
zu verschließen und geschlossene Märkte zu bilden. 
Wenn auch die autarkischen Bestrebungen hauptsächlich den 
Zweck verfolgen, die für das Leben und die Verteidigung 
der Länder erforderlichen Produkte im Jnlande zu erzeugen, 
so bleibt doch eine Menge von Waren übrig, die einen 
internationalen Warenaustausch ermöglichen, der sich immer 
umfangreicher gestalten kann, je größer der Absatz unserer 
Erzeugnisse auf den Märkten unserer Bezugsländer fein 
wird. 
„Die Entwicklung des Warenverkehrs zwischen 
Deutschland und Italien, zwei Ländern, die das autarkrsche 
Prinzip als Grundlage ihrer Wirtschaftspolitik angenommen 
haben, ist der beste Beweis dafür. 
„Die mit Ihnen geführten Unterredungen haben mich 
in meiner Neberzeugung bestärkt, daß Deutschland und Ita 
lien dank dem vollen Verständnis, das in der politischen 
Atmosphäre der Achse den beiderseitigen Notwendigkeiten 
entgegengebracht wurde, zu gemeinsamem Vorteil die Be 
ziehungen zwischen ihren Wirtschaften immer enger und tie 
fer gestalten. 
„Mit diesem Wunsche erhebe ich das Glas auf den 
Führer und Gründer des Dritten Reiches, unter dessen 
hoher Führung Deutschland eine so bedeutende Entwicklung 
auf politischem, wirtschaftlichem und sozialem Gebiet erfah 
ren hat, auf Ihr Wohl, Herr Neichsminister und Verant 
wortlicher Mitarbeiter auf dem wirtschaftlichen 
Gebiete, auf das Wohl Ihrer Frau Gemahlin und das 
Wohl des deutschen Volkes, das stark und fleißig unter der 
Führung seines Führers sich seine große Zukunft schmiedet!" 
Reichswirtfchaftsminister Funk antwortete: 
„Exzellenz! Ich danke Ihnen, auch im Namen meiner 
Frau, für die überaus freundlichen und herzlichen Worte, 
die Sie an uns gerichtet haben. Ich danke der italienischen 
Regierung für den ehrenvollen Empfang, der uns hier in 
der hochberühmten Hauptstadt des Imperiums zuteil ge 
worden ist. Ich bitte Sie, überzeugt zu sein, daß die Ge 
fühle, die Sie für das deutsche Volk, seinen Führer und die 
Arbeit der nationalsozialistischen Regierung zum Ausdruck 
gebracht haben, bei den hier anwesenden deutschen Volks 
genossen einen tiefen Eindruck hinterlassen haben, und daß 
sie diese Gefühle für das italienische Volk, seinen großen 
Führer, den Duce Mussolini, und für die faschistische 
Regierung und Partei in aufrichtiger Verehrung und 
Freundschaft erwidern. 
„Mein Besuch in der interessanten Autarkieaus 
stellung hat mir die stärksten Eindrücke vermittelt und 
mich davon überzeugt, wie im faschistischen Italien alle 
wirtschaftlichen Kräfte und Energien für die großen politi 
schen und kulturellen Ziele mobilisiert werden, und wie eine 
gute Propaganda auch die psychologischen Voraussetzungen 
in allen Volksschichten für die Erkenntnis schafft, daß die 
Wirtschaft von den politischen Kraftströmen geformt wird, 
daß die gleichen Ideale und die gleiche Weltanschauung in der 
Politik, in der Kultur und in der Wirtschaft lebendig sein 
müssen, wenn die Wirtschaft ihre höchste Aufgabe erfüllen 
soll, der Sicherheit der Nation und dem Wohlstand des 
Volkes zu dienen. 
„Der hervorragende Wert dieser Ausstellung liegt nicht 
nur darin, daß sie in eindrucksvoller Weise die Naturschätze 
Ihres Landes und die gewaltige Leistung Ihrer Wirtschaft 
dem Volke vor Augen führt, sondern daß überall die beherr 
schende Idee von dem unlösbaren Zusammenhang 
von Politik, Wirtschaft und Kultur zum Aus 
druck kommt. 
„Ich habe die Einladung Ihrer Regierung gerade Zu 
diesem Zeitpunkt besonders freudig und dankbar angenom 
men, weil zurzeit wichtige Wirts chaftsverhandlun 
gen Zwischen unseren beiden Regierungen schweben. Ich bin 
der Meinung, daß eine Aussprache zwischen uns über diese 
Dinge deshalb gerade in diesem Augenblick von größter Be 
deutung sein muß, weil wir einen Wandel des Wirt 
schaft I i che n W e I t b i l d e s wahrnehmen, der uns eben 
so wie auf politischem und kulturellem Gebiet auch in der 
Gestaltung unserer beiderseitigen nationalen Wirtschaften 
Zu neuen gemeinsamen Kraftanstr e n g u n g e n 
zwingt und es erforderlich macht, daß wir nach Möglich 
keiten und Methoden suchen, einen Ausgleich der Kräfte 
herbeizuführen, um einen noch stärkeren Einsatz und einen 
noch größeren Erfolg im gemeinsamen Vorgehen zu er 
reichen. 
„Ich bin glücklich, daß unsere Besprechungen bereits das 
Ergebnis erzielt haben, daß in diesen grundsätzlichen 
Fragen eine volle Uebereinstimmung herrscht 
und daß beide Regierungen entschlossen sind, diesen Weg 
mit aller Energie vorwärts zu gehen. Auf diese Weise 
wird das Wort Ihres Duce in seiner Neujahrsbotschaft 
an unseren Führer, daß „wir gemeinsam marschieren", 
auch für die Wirtschaftspolitik unserer beiden Länder seine 
Geltung erhalten. 
„Diese Jahreswende ist auch eine Zeitwende, und wir 
können in dem stolzen Bewußtsein glücklich sein, daß sich 
die Dinge zu unseren Gunsten wenden. Das haben wir der 
unvergleichlichen Staatskunst unserer beiden Führer zu 
danken, die unseren Völkern nicht nur ein politisches Ideal 
gegeben haben, sondern auch die Ethik der Pflicht in der 
Wirtschaft unserer beiden Länder haben lebendig werden 
lassen. 
„Wir wollen die anderen nicht belehren, sondern 
durch den Erfolg unserer Arbeit von der Richtigkeit unserer 
Grundsätze und Methoden überzeugen. Wir setzen den 
internationalen Geld-, Kredit- und Kapikalmächten die 
Kraft des Bodens und der Arbeit entgegen. Wir 
sehen es mit jedem Tag deutlicher, wie die alten Mächte 
eines nicht mehr lebensfähigen Weltwirtschaftskonzerns die 
gegen sie anstürmende Gewalt der jungen, national gewach 
senen, von hohen Idealen erfüllten und zur letzten Hingabe 
entschlossenen Kräfte aus den erstarkten nationalen, nach 
einem Willen und zu einem Ziele geführten Wirtschaften Zu 
spüren bekommen und als Höchst bedrohlich erkennen. So 
werden die alten Reichen arm und die jungen 
Armen reich werden! 
„In dieser Entwicklung sind Italien und Deutschland im 
vergangenen Jahr einen gewaltigen Schritt vorwärts ge 
kommen, und das neue Jahr wird uns weitere Erfolge 
bringen. 
„In diesem Sinn erhebe ich mein Glas auf das Wohl 
Ihres erhabenen Herrschers, Seiner Majestät des Königs 
von Italien und Kaisers von Aethiopien, auf das Wohler 
gehen des Begründers und großen Führers des faschi 
stischen Italien und seiner Regierung, auf das Glück des 
italienischen Volkes und auf das Wohlergehen Eurer Exzel 
lenz und Ihrer verehrten Frau Gemahlin." 
Gajda verlangt Steckbrief gegen Benesch. 
Prag, 8. Januar. Der Rechtsberater des Faschistenführers 
Gajda hat seine Strafanzeige gegen Dr. Benesch wegen 
Meineides noch dahingehend ergänzt, daß er Benesch be 
schuldigt, die Fonds des Außenministeriums Zur Unter 
stützung der jüdischen und der marxistischen Emigration 
aus Deutschland und Oesterreich mißbraucht Zu haben. 
Weiter wird das Gericht ersucht, es möge untersuchen, 
ob Beneschs Vermögen nicht durch Veruntreuung der von 
ihm verwalteten Fonds und Bestechung durch jüdisches Ka 
pital entstanden sei. Gleichzeitig wird das Ersuchen aestellt, 
die Gerichte mögen einen internationalen Steckbrief 
gege n B enes ch ausstellen und seine Auslieferung aus 
England verlangen. 
Dreisprachige Gesetzessammlung in der Tschecho-Slowakei. 
Prag, 8. Januar. Die Gesetzessammlung, in der die für 
alle drei Länder gemeinsamen Gesetze kundgemacht werden, 
wird künstig in drer Sprachen erscheinen. 
Die Gesetze, die lediglich für Böhmen und Mähren Gül 
tigkeit haben, werden nur in tschechischer Sprache kund 
gemacht werden. 
Daladiers Bericht über Korsika und Nordafrika. 
Paris, 8. Januar. Ministerpräsident Daladier hat 
sich kurz nach seiner Ankunft in Paris gegen 12 Uhr 
mittags zum Elysee begeben, um dem französischen Staats 
präsidenten über seine Korsika- und Nordafrikareise Bericht 
zu erstatten. Daladiers Besuch bei Lebrun dauerte fast eine 
Stunde. 
Die Pariser Sonntagspresse Zur Reise Daladiers. 
Paris, 8. Januar. Ministerpräsident Daladier ist 
am Sonntagmorgen wieder in Paris eingetroffen. 
Die Sonntagspresse zieht noch einmal die Bilanz der 
Reise des Ministerpräsidenten nach Korsika, Tunis und 
Algier. 
Während der Jour der Hoffnung Ausdruck gibt, daß Da 
ladier gegelentlich der außenpolitischen Aussprache in der 
Kammer die Bilanz dieser Reise ziehen werde, unterstreicht 
das Petit Journal, wie notwendig sie gewesen sei. Frank 
reich und seine überseeischen Besitzungen seien ein einziges 
Ganzes und der geringste Alarm genüge, um die Verschiede 
nen Elemente, aus denen sich die Harmonie des französischen 
Imperiums zusammensetze, zu sammeln. 
Das Journal hebt ebenfalls die Bedeutung der Reise 
Daladiers hervor und unterstreicht, daß Frankreich unab 
hängig von der Persönlichkeit, die an der Spitze der Regie 
rung stehe, seine Rüstungen Zu Lande und in der Luft fort 
setzen müsse. 
Der Matin weist auf die Erklärungen hin, die der Mi 
nisterpräsident im Verlaufe seiner Reise abgegeben hat. 
Seine Worte, so schreibt das Blatt, seien notwendig gewesen. 
Daladier wisse, daß jedes Stück Erde, auf der die franzö 
sische Fahne wehe, ein Stück vom Fleisch Frankreichs sei, das 
man nicht antasten könne, ohne daß sich der ganze Körper 
aufrichte. 
Grundsteinlegung für einen deutschen Pavillon in Lüitich. 
Brüssel, 8. Januar. Am Sonnabend wurde in Lllttich 
die feierliche Grundsteinlegung für den Deutschen Pavillon 
auf der Internationalen Wasserfachausstellung vorgenom 
men, die im Mai ihre Pforten öffnen wird. 
Das Deutsche Haus, das auf dem linken Maasufer er 
baut wird, wird mit einer Bodenfläche vom 6000 qm und 
einer Fassadenlänge von 140 in eine der größten und schön 
sten Bauten der Ausstellung sein. 
Zur Grundsteinlegung hatten sich zahlreiche deutsche 
und belgische Persönlichkeiten eingefunden, darunter der 
belgische Minister für öffentliche Arbeiten, Balthazar, 
der belgische Generalkommissar für die Ausstellung, Baron 
Launoit, der deutsche Botschafter von Bülow- 
Schwante, der deutsche Generalkonsul für die Ausstel 
lung, May Wald, der deutsche Konsul in Lllttich, 
Lauts, der Direktor der Reichsbaudirektion, 80ß, und 
der Architekt des deutschen Ausstellungsgebäudes, Akademie 
direktor Professor Fahrenkam p. Ferner waren die 
ersten deutschen Arbeiter, die nach der Grundsteinlegung 
mit dem Bau beginnen werden, schon auf dem Platze. 
Minister Balthazar wies in einer in deutscher Sprache 
gehaltenen Rede auf die erfreuliche Entwicklung der deutsch 
belgischen Beziehungen hin. Er erinnerte an die deutsche 
Erklärung vom 16. Oktober 1937, in der Deutschland den 
Belgiern wertvolle politische Garantien gegeben habe. 
Weitere Schritte der herzlichen Gestaltung der deutsch 
belgischen Beziehungen seien die Ernennungen der beider 
seitigen Gesandtschaften zu Botschaften und die Hanse-Ta 
gungen in Antwerpen und Köln gewesen. Belgien freue 
sich, besonders auch in wirtschaftlicher Hinsicht, über diese 
Wiederaufnahme guter Beziehungen zwischen beiden Län 
dern. 
Balthazar dankte schließlich der deutschen Regierung für 
ihre großartige Beteiligung an der Llltticher Ausstellung. 
Generalkommissar Dr. Maywald wies auf das Ent 
gegenkommen und die Unterstützung hin, die Belgien bei 
den Vorbereitungen für die deutsche Beteiligung gezeigt 
habe. Von deutscher Seite werde alles daran gesetzt werden, 
um auf der Ausstellung den Willen des deutschen Volkes zu 
dokumentieren, sich seiner Gastgeber würdig zu zeigen. 
Das Thema der Ausstellung verbinde die beiden Völker 
an sich schon sehr stark, da die gemeinsamen Interessen offen 
kundig vor Augen lägen. Im Deutschen Haus werde das 
Wasser in allen, seinen Beziehungen zum deutschen Volke ge 
zeigt werden, sowie die wissenschaftliche Forschung auf dem 
Gebiete des Wassers und die gegenseitige Wasfertechnik. Es 
sei zu boffen, daß die deutsche Beteiligung weiter dazu bei 
tragen werde, das Verstehen zwischen den beiden Völkern zu 
vertiefen und Vertrauen und dauernde Freundschaft zu 
schaffen. 
Nachdem ein Vertreter der Stadt Lüttich herzliche Be 
grüßungsworte an die deutschen Teilnehmer gerichtet hatte, 
wurde die Grundsteinlegung durch den deutschen Botschafter 
von Bülow-Schwante vorgenommen. Er sprach dabei fol 
gende Worte: 
„Möge das hier im Auslande errichtete Gebäude ein 
Zeugnis sein für die Seele und den Geist Deutschlands! 
Möge der Internationalen Ausstellung in Lllttich 1939 ein 
Erfolg beschieden sein, der dem Ruf und dem Ansehen Bel 
giens und Lüttichs würdig ist! Möge die Internationale 
Ausstellung Lüttich 1939 die Brücke zu einem dauerhasten 
Frieden zwischen allen Völkern, besonders aber zwischen 
Deutschland und Belgien, bilden!" 
Lerida völlig von den Bolschewisten befreit. 
Saragossa, 8. Januar. Am Sonntag morgen überquer 
ten auch die Truppen des Generals Moscardo unmittel 
bar bei Lerida den Segre-Fluß und besetzten das auf der 
Ostseite des Flusses gelegene Stadtviertel mit den Campos 
Eliseos, von wo aus am Sonnabend noch die bolschewistische 
Artillerie den Westen der Stadt beunruhigte. Die natio 
nalen Truppen stellten sofort auf beiden Seiten der Haupt 
straße Lerida —Barcelona einen ausgedehnten Brückenkopf 
her und rückten in Alcoletge, 7 Kilometer nordöstlich, von 
Lerida, ein. Dabei konnten sich südöstlich von Artesa die 
Verbindung mit den Legionstruppen aufnehmen. 
Damit ist Lerida völlig von den Bolschewisten befreit 
und aus der feindlichen Feuerlinie gerückt. Der Gegner 
leistete nur geringen Widerstand, da seine Stellungen an 
der Straße nach Barcelona durch den nationalen Vormarsch 
umklammert Zu werden drohen. 
Im Nordabschnitt der Katalonienfront erschwert dichter 
Nebel die Operationen. Im südlichen Sektor der Katalo 
nienfront ließen die Navarra-Brigaden das Mont Sant- 
Gebirge hinter sich und besetzten die Ortschaften Villanova 
de Prades und Albarca. 
Sowjetspanische Matrosen „nach Hause geschickt". 
London, 8. Januar. Wie aus Gibraltar gemeldet 
wird, wird die Mannschaft des rotspanischen Zerstörers 
„I oseLuisDia Z" , der kürzlich bei Gibraltar während 
einer -Beschießung durch nationalspanische Kriegsschiffe auf 
Grund geriet und dann nach Gibraltar abgeschleppt wurde, 
nach Hause gesandt werden. 
Das Schiff selbst wird bekanntlich in Gibraltar Zurück 
behalten werden. 
Ueberfall chinesischer Piraten auf deutschen Dampfer. 
Schanghai, 8. Januar. Der deutsche Dampfer „H a n s a", 
der den Unschlußdienst an die großen Ostasien-Linien durch 
führt und an der chinesischen Küste sowie auf den Flüssen 
verkehrt, wurde Sonntagnachmittag auf dem Fangtse 
außerhalb von Wusung von chinesischen Piraten ange 
griffen. 
Die Piraten näherten sich dem Dampfer auf mehreren 
Dschunken und eröffneten das Feuer. Sie gaben im Ver 
lauf von einigen Minuten mehrere hundert Schüsse ab. 
Durch die Schüsse wurden mehrere chinesische Fahrgäste ver 
wundet. Ein Chinese wurde getötet. Der Kapitän des deut 
schen Dampfers erwiderte das Feuer, während er gleich 
zeitig durch höchste Beschleunigung der Fahrt den Plan der 
Piraten durchkreuzte. 
Der deutsche Dampfer lief am Sonntagabend in 
Schanghai ein. 
Verantwortlich: Kudte Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 