
Erste Msttags-Ansgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro 
Mls Manustripl gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obue Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 24. Oktober 
Nr. 
1727 
Fraueois-Poncet nimmt Abschied. 
Berlin, 24. Oktober. Die hiesige französische Kolonie 
fand sich am Sonntag im Französischen Institut zusammen, 
um sich von dem scheidenden Botschafter Francois- 
Poncet zu verabschieden. Der Vorsitzende der Philan 
thropischen Gesellschaft, Benard, und der Direktor des Fran 
zösischen Instituts, Jourdan, riefen dem scheidenden warme 
Abschiedsworte zu. 
Der Botschafter dankte in einer Ansprache, in der er 
auf die sieben Jahre seines Wirkens hinwies. Seine Mis 
sion in Rom solle nichts anderes sein als die Fortsetzung 
der in Berlin geleisteten Arbeit für den Frieden. Der Bot 
schafter gab dabei der Hoffnung Ausdruck, daß das Münche 
ner Abkommen weder einen Abschluß, noch eine Pause be 
deute, sondern den Beginn einer neuen Friedensaera. 
Besprechungen Kerrls in Oesterreich. 
Berlin, 24. Oktober. Der Reichsminister für die kirch 
lichen Angelegenheiten und Leiter der Reichsstelle für 
Raumordnung, Kerrl, der am Sonnabend nach Berlin 
zurückgekehrt ist, hatte während der letzten Woche auf seiner 
Dienstreise in die Ostmark und in den Sudetengau längere 
Besprechungen über die seine beiden Geschäftsbereiche be 
treffenden Fragen. In Graz verhandelte er dabei mit 
Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart und mit Staats 
kommissar Professor Dr.. Plattner und in Wien mit 
Reichskommissar Gauleiter Bürstel. 
KdFJFahrer aus Paris zurück. 
Berlin, 23. Oktober. Die Teilnehmer der ersten KdF.- 
Kultur-Fahrt nach Frankreich wurden bei ihrer Abfahrt 
von Paris von einem Vertreter der Union Nationale des 
Agences de Voyages, Regnaut, und dem Vertreter der 
Landesleitung der NSDAP. Frankreich, Geiger, verab 
schiedet. 
Die Kulturfahrt, die die KdF.-Fahrer mit der Haupt 
stadt Frankreichs und den kulturell und historisch wichtigen 
Schlössern an der Loire bekannt machte, war in jeder Hin 
sicht erfolgreich. Die Teilnehmer an dieser vom Amt deut 
sches Volksbildungswerk in der NS.-Gemeinschaft „Kraft 
durch Freude" durchgeführten Fahrt sind wieder in Berlin 
eingetroffen. 
Neichsmimster Dr. Frank verließ Budapest. 
Budapest, 24. Oktober. Zu Ehren des Reichsministers 
Dr. Frank veranstaltete Justizminister Dr. Mikesz am 
Sonnabendabend ein Essen mit anschließendem großen 
Empfang, an dem das gesamte Kabinett mit Ministerpräsi 
dent Jmredy an der Spitze teilnahm. Deutscherseits 
waren anwesend Gesandter von Erdmannsdorfs 
Gesandtschaftsrat Dr. Werkmeister, Militärattache 
Oberst Freiherr von Wrede und der Landeskreisleiter 
der NSDAP., Konsul Graeb. 
Während des Abendessens wurden zwischen Justizmini 
ster Dr. Mikesz und Reichsminister Dr. Frank herzliche 
Trinksprüche gewechselt, wobei Dr. Mikesz hervorhob, das 
deutsche Volk habe unter der Führung einer weltgeschicht 
lichen Persönlichkeit bewiesen, daß sich ein Volkstum, zurück 
geführt auf die natürlichen Gegebenheiten seines inneren 
Wesens, volle Gerechtigkeit verschaffen könne. 
Darüber hinaus habe das neue Deutschland den Beweis 
erbracht, daß ein starkes und großes Volk auch in seiner 
Außenpolitik den Grundsatz der Gerechtigkeit zur Geltung 
bringen könne. Das Zusammenarbeiten deutscher und un 
garischer Juristen werde gewiß der Freundschaft der beiden 
Völker große Dienste erweisen. 
In seiner Erwiderung führte Reichsminister Dr. Frank 
aus, beide Völker, Deutschland und Ungarn, hätten in der 
Vergangenheit bittere Zeichen einer schweren Erniedrigung 
erleben müssen, um dann aber ihre Kräfte wieder zu sam 
meln und sich zur Freiheit zu erheben. 
Dr. Frank verließ Sonntagfrüh mit dem fahrplan 
mäßigen Schnellzug nach dreitägigem Aufenthalt Buda 
pest. Zum Abschied hatten sich auf dem Bahnhof Justiz 
minister Mikesz und Gemahlin, der Staatssekretär im 
Ministerpräsidium, Baczi, in Vertretung des Minister 
präsidenten Jmredy sowie hohe Beamte des Justizministe 
riums und andere Notabilitäten eingefunden. 
Von deutscher Seite waren erschienen Gesandter Dr. 
von Erdmannsdorfs mit Gemahlin, Legationsrat 
Dr. Weisse sowie der Landeskreisleiter der NSDAP., 
Konsul Graeb. 
Reichsminister Frank gab vor seiner Abreise einem Mit 
arbeiter des MTJ.-Büros folgende Erklärung: „Sehr be 
wegt, nehme ich Abschied von diesem schönen Land und von 
dieser treuen Bevölkerung. Ich habe die schönsten Eindrücke 
von dem heroischen Charakter des ungarischen Volkes und 
über dieses von alter Geschichte und Kultur reich gesegnete 
Land gewonnen. Meine Zusammenarbeit mit dem Justiz 
minister Dr. Mikesz wird die Möglichkeit geben, auch auf 
juristischem Gebiet eine engere deutsch-ungarische Arbeits 
gemeinschaft zu erreichen." 
Vor der Abfahrt des Zuges überreichte Justizminister 
Dr. Mikesz der Gemahlin des Reichsministers Frank einen 
Blumenstrauß. 
Sitzung der karpatho-ukrainischeu Regierung. 
Uzhorod, 24. Oktober. Die karpatho-ukrainische Regie 
rung hielt am Sonntag ihre dritte Sitzung ab, in der Mi 
nister Bacinsky über die Grenzziehungsverhandlungen 
mit Ungarn Bericht erstattete. Die Regierung forderte alle 
Waffendienst Leistenden aus der Karpatho-Ukraine zur 
treuen Pflichterfüllung auf und faßte den prinzipiellen Be 
schluß auf Einführung des Julianischen Kalenders. 
Große deutsche Kundgebung in Uzhorod. 
Uzhorod, 24. Oktober. Mehrere tausend Deutsche aus 
Munkacz und 20 umliegenden Gemeinden versammelten 
sich in Uzhorod zu einer großen Kundgebung, die mit einer 
Treuekundgebung zur Heimat und zu Adolf Hitler abge 
schlossen wurde. 
Die Kundgebung wurde von Landschaftsleiter Haupt 
mann a. D. Karsten eröffnet, der die Mitteilung machte, 
daß die gesamten Deutschen der Karpatho-Ukraine, 20 000 
an der Zahl, von nun an in der Front der Deutschen Partei 
zusammengeschlossen seien. 
Der ukrainische Bezirksobmann, Komarinski, und Ver 
treter der Regierung sowie des Ukrainischen Nationalrates 
brachten in herzlichen Worten die Grüße und Wünsche der 
ukrainischen Bevölkerung zum Ausdruck, während der neu 
ernannte Inspektor für das deutsche Schul- und Kultur 
wesen, Thomas, über den bisherigen Schulkampf und die 
Kulturwerte des hiesigen Deutschtums sprach. 
Von dem Amtswalter der Deutschen Partei, Biehal, 
wurde auf die kommenden Aufgaben, die innerhalb der 
deutschen Volksgruppe in der Karpatho-Ukraine nach Aner 
kennung der Selbstverwaltung zu lösen seien, hingewiesen. 
Die Pflicht jedes Deutschen sei es, im nationalsozialistischen 
Geiste in der Volksgemeinschaft seinen Mann zu stehen und 
durch friedliche Zusammenarbeit mit den anderen Volks 
gruppen zum Frieden beizutragen. 
Seit vielen Jahren war dies die erste große Kundgebung 
des hiesigen Deutschtums. Sie fand unter Anteilnahme 
der ukrainischen Bevölkerung statt und stand unter dem 
Eindruck der großen politischen Ereignisse der letzten 
Wochen. 
Selbständige Eisenbahndirektion in der Karpatho-Ukraine. 
Uzhorod, 24. Oktober. Der Minister für das Verkehrs 
wesen in der Karpatho-Ukraine, Revay, hat eine Verfü 
gung erlassen, die die Einrichtung einer Eisenbahndirektion 
in Munkaez vorsieht. 
Rückkehr des slowakischen Volksführers Tuka. 
Prag, 24. Oktober. Am Sonntag traf in Bad Pystian 
der vor mehreren Jahren wegen Hochverrats zu lebens 
länglichem Kerker verurteilte slowakische Volksführer Prof. 
Dr. Vojtech Tuka ein. Dr. Tuka wurde vom slowakischen 
Minister Durcansky begrüßt. 
Proteste gegen das jüdische Schmarotzertum in Prag. 
Prag, 24. Oktober. Nachdem die Polizei zur Auflösung 
einer stark besuchten Versammlung tschechischer Aerzte, 
Rechtsanwälte und Ingenieure, die sich gegen die unerhör 
te Ueberflutung ihrer Berufe durch einheimische und fremde 
Juden wehren wollten, geschritten nmr, kam es in der Pra 
ger Innenstadt Zu heftigen judenfeindlichen Kundgebungen. 
Die Demonstranten drangen in eine Reibe von Cafehäu 
sern ein, stimmten judenfeindliche Sprechchöre an und ver 
suchten die Juden aus den Lokalen herauszudrängen. Die 
Polizei, so heißt es in einem amtlichen Bericht, habe die 
Ruhe wiederhergestellt und 15 Personen verhaftet, die im 
polizeilichen Schnellverfahren zu 7- bis lütägigen Arrest 
strafen verurteilt worden seien. 
Trotz dieses amtlichen Vorgehens gegen diese antijü 
dischen Proteste nimmt man in Prag allgemein an, daß die 
antisemitische Welle'im tschechischen Volk, dessen ganzes Un 
glück auf die Irreführung durch die jüdische Vresse und die 
jüdischen Hetzer zurückzuführen sei, durch Polizeistrafen 
nicht zum Stillstand gebracht werden könne. 
Die Neugestaltung der tschecho slowakischen Innenpolitik. 
Prag, 23. Oktober. Im Kampf um die Neugestaltung 
der tschecho-slowakischen Innenpolitik scheint die Rechte, die 
aus eine schnelle Lösung des Parteienproblems drängt, die 
Initiative ergriffen zu haben. Die Umrisse einer großen 
„Nationalpartei" der Mitte, gebildet aus den tschechischen 
Agrariern, der Nationalvereinigung, der Gewerbepartei 
und möglicherweise auch eines Teiles der Volkssozialen, 
werden deutlich. 
Daß diese große Einheitspartei die Trägerin der neuen 
Innen- und Außenpolitik fem soll, geht aus einem Artikel 
der nationalen Narodm Listy hervor, in dem es heißt, die 
Entwicklung im neuen Staat gehe einem autoritären Re 
gime entgegen. Eine Partei müsse hier führend sein. 
Dementsprechend müsse die Wahlordnung so eingerichtet 
fem, daß die Führung dieser Partei auch gesichert sei. Das 
Blatt drängt auch auf eine schnelle Präsidentenwahl und 
eine rasche innenpolitische Klärung. 
Zur Haltung der Marxisten und der mit ihnen Verbün 
deten Klerikalen sagt der agrarische Veukov, die politische 
Linke müsse sich damit abfinden, den Rückzug anzutreten. 
Es gehe nicht an, daß Elemente weiter herrschten, die mit 
der Jnternationalität kokettierten. 
Andere nationale Blätter weisen darauf hin, daß mit 
einer Politik der Ideologie Schluß gemacht werden müsse. 
Wie die Neuorientierung der Tschechischen Sozialdemo 
kratischen Partei im einzelnen ausfallen wird, ist noch nicht 
bekannt. Man nimmt aber an, daß der Parteivorstand am 
Dienstag den Austritt aus der Zweiten Internationale be 
schließen wird. 
Deutlich wird die Unklarheit im marristischen Lager aus 
einem Artikel im linken Legionärsblatt Narodny Osvobo- 
Zeni nach dem ein Ausweg aus der verfahrenen Lage nicht 
in einer Aufhebung der Parteien, sondern in ihrer Reform 
liegt. Sei dies nicht möglich, so müßten die bisherigen 
Parteien durch andere ersetzt werden. D. h. also, die An 
hänger Dr. Veneschs möchten möglichst alles beim alten 
lassen. 
Ungeklärt ist auch die Stellung der Tschechischen Volks 
sozialen Partei, die früher eine Hauptverfechterin der Poli 
tik Beneschs war. Aber auch in dieser Partei macht sich ein 
Umschwung bemerkbar. Ceske Slovo schreibt, Deutschland 
habe bewiesen, daß es die tschechische Selbständigkeit nicht 
vernichten wolle. Es sei Aufgabe der Tschechen, im Innern 
so zu arbeiten, daß die Zusammenarbeit eine Stärkung er 
fahre. Von diesem Standpunkt aus müsse man auch den 
Ruf nach Vereinfachung des Parteiwesens bekräftigen. 
Tie Judenfrage in der Slowakei ein ernstes Problem. 
Belgrad, 24. Oktober. Der langjährige Mitarbeiter 
Pater Hlinkas, Sidor, der Hauptschristleiter des „Slo 
wak", erklärte dem Preßburger Vertreter der Kolitika, die 
Judenfrage in der Slowakei sei ein ernstes Problem. Be 
dauerlicherweise könne die Slowakei ihre Juden nicht nach 
Rumänien, Ungarn, Teutschland oder Polen abschieden. 
Deshalb werde der neue Slowakische Landtag vordringlich 
ein Judengesetz zu behandeln haben. 
In diesem Gesetz werde ein Trennungsstrich zwischen der 
christlichen und der jüdischen Bevölkerung gezogen werden. 
Die von den schon länger in der Slowakei ansässigen Juden 
gewünschte Vorzugsbehandlung könne nicht zugestanden 
werden, zumal die Juden die Avantgarde der Kommunisten 
und der Freimaurer seien. 
Prinz Arsen beigesetzt. 
Belgrad, 23. Oktober. Prinz Arse n Karageorgewitsch, 
der Vater des Prinzregenten Paul, wurde am Sonntag 
in Gegenwart des Königs, der Regenten, der Regierung, 
der führenden Männer des Staates und der Wehrmacht so 
wie zahlreicher Mitglieder des Diplomatischen Korps im 
königlichen Erbbegräbnis in Oplenac beigesetzt. Patriarch 
Gavrilo erinnerte in seiner Traueransprache an die sol 
datischen Taten des Toten und rühmte die Verbundenheit 
der Dynastie Karageorgewitsch mit dem jugoslawischen 
Volk. 
Am Nachmittag legte im Auftrag von Generalfeldmar 
schall Gbring der Landesgruppenleiter der NSDAP. 
Jugoslawien, Generalkonsul Neuhausen, einen mit 
roten Rosen durchwirkten Lorbeerkranz an der Gruft nieder. 
Scharfe Ablehnung der Erbärmlichkeiten Churchills. 
London, 23» Oktober» Die zwei fuhrenden konservativen 
Sonntagszeitungen setzen sich beide entschieden für eine 
Fortführung der Verständigungspolitik Cham 
berlains ein, ein Zeichen, wie stark sich diese Linie im 
allgemeinen durchgesetzt hat. 
In der keineswegs deutschfreundlichen Snnday Times 
wendet sich Lord Elton, der Generalsekretär der Natio 
nalen Arbeiterpartei, mit Schärfe gegen die kühne Behaup 
tung, daß ein Krieg mit Deutschland unvermeidlich sei. 
Elton wendet sich zunächst gegen den Rundfunkvortrag 
Churchills nach Amerika und erklärt dabei, Churchill 
habe so mitreißend gesprochen, daß es notwendig gewesen 
sei, sich in den Arm zu kneifen, um sich zu erinnern, daß 
doch Churchills Lehren die der Vernichtung 
und Verzweiflung seien. 
Sei es denn wirklich wahr, daß Großbritannien früher 
oder später unvermeidlich gegen Deutschland kämpfen müsse, 
weil Deutschland von Nationalsozialisten regiert würde? Das 
bedeute Zerstörung und Verzweiflung. Es bestehe Grund 
zu der Annahme, daß Chamberlains Friedenspolitik von 
dem Manne auf der Straße mit Dankbarkeit aufgenommen 
worden sei. 
Man müsse hoffen, daß nach Ablauf einer angemessenen 
Zeit der. gesunde M e n s ch e n v e r st a n d des Man 
nes auf der Straße seine Wirkung bei allen denen 
tun würde, die gegenwärtig ein Trommelfeuer der Provo 
kation und Drohung gegen die großen Mächte von sich 
gäben, mit denen Großbritannien verhandeln müsse. Es 
sei geradezu absurd, daß z. B. die Marxisten und Pazifisten 
eine Erklärung Chamberlains und Hitlers in München mit 
Feindseligkeiten und Beunruhigung begrüßt hätten. 
Die Gegner des Premierministers wendeten sich nun 
aber auch gegen die Ansicht, daß ein starkes Deutschland 
sowie ein starkes Großbritannien sehr Wohl nebeneinander 
existieren könnten. Tie Lehre solcher Vessimislen liefe Wohl 
letzten Endes darauf hinaus, daß es in jeder Generation 
einen Weltkrieg geben müsse, und so etwas fei eben die Lehre 
Verzweifelten. 
Es gebe bestimmt kein ewiges Naturgesetz, das ein Her 
umkommen um die Ecke der Verständigung verhindere. Die 
echten Beschwerden, die aus der Aera von Versailles noch 
fortbeständen, ließen sich zweifellos durch Verhandlungen 
beseitigen; sch dürften nicht unter Druck stattfinden und die 
Beseitigung der Beschwerden sollte von einer Abrüstung 
begleitet werden. Bis dahin aber müsse man eben leider 
rüsten. . . . 
Im Observer setzt sich der konservative Abgeordnete Sir 
Arnold Wilson scharf für die Politik des Premiermini 
sters ein. Er schreibt: 
„Die Geschichte wiederholt sick nickt, aber sie wiederholt 
dieselben Lehren. Es ist knabenhaft und verwerflich, anzu 
nehmen, daß ein Land .unabänderlich unser Feind sein 
mMe. Das britische Volk bleibt fest davon überzeugt, daß 
Chamberlain recht hat, wenn er sich für den Grundsatz 
freundschaftlicher Verhandlungen bezüglich Deutschlands 
künftiaen Forderungen einsetzt." 
Wilson wendet sich dann, veranlaßt durch das Kolo 
nialproblem, energisch dagegen, daß überhaupt in 
England die Rückgabe von Gebieten als etwas derartiges 
wie Kapitulation bezeichnet werde, und weist darauf gm, 
daß Großbritannien Frankreich z. B. verlorengegangene Ge 
biete zurückgegeben habe, ohne daß dies bedeutet habe, daß 
England seine Selbstachtung oder seine Sicherheit verloren 
habe. Diejenigen, die das eine Kapitulation nennten, soll 
ten sich fragen, ob die Autoren des Mandatssystems einen 
blutigen Krieg in Europa als Pflicht einer Mandatsmacht 
ins Auge gefaßt hätten. 
Wilson betont dann, daß er seit 1934 sick dafür eingesetzt 
habe, daß Deutschland einige seiner Kolonien zunächst als 
Teil einer allgemeinen Regelung Zurückgegeben werden 
sollten, bei der alle Mächte ihren Anteil leisten sollten. Die 
britische Regierung habe eine derartige Möglichkeit niemals 
ausgeschlossen. Das schließe natürlich ein, daß sich auch noch 
andere Mächte beteiligten, nämlich Frankreich und die 
Dominien. 
Er könne nicht glauben, daß sich deren Staatsmänner der 
Gelegenheit nicht gewachsen erweisen würden. Nichts würde 
die Spannung mehr erleichtern, als wenn diese Kolonien 
z u r ückgegeben würden. 
Zum Schluß betont Wilson/ daß eine Abstimmung über 
die Politik Chamberlains im Lande einen überwältigenden 
Erfolg für diesen bringen.werde/ 
König Leopold wieder in Brüssel. 
London, 23. Oktober. Der König der Belgier ist am 
Sonnabendabend von seinem kurzen Privatbesuch in Lon 
don wieder nach Belgien zurückgekehrt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Beüin. 