
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
19Z9 
Berlin, 
Mittwoch, 3. April 
Nr« 
526 
Der Reichsprotektor im Amt. (Schluß von Nr. 525) 
Generaloberst von Brauchitsch 
richtete an den Reichsprotektor folgende Ansprache: 
„Herr Reichsprotektor! 
„Als Inhaber der mir vom Führer verliehenen voll 
ziehenden Gewalt in Böhmen und Mähren heiße ich Sie 
an dieser historischen Städte willkommen. 
„Durch ein Jahrtausend waren Böhmen und Mähren 
ein Teil des Deutschen Reiches. Immer wird das Schick 
sal Großdeutschlands auch das Schicksal dieses Landes sein. 
„Vor wenigen Wochen haben deutsche Truppen den 
Schutz der böhmisch-mährischen Länder übernommen. Sie 
kamen nicht als Eroberer, sondern um die Voraus 
setzungen zu schaffen für ein friedliches Zusam 
menwirken der in diesem Räume lebenden Bevölkerung. 
Durch das Vertrauen des Führers sind Sie, Herr Reichs 
protektor, dazu berufen, dieses Land nach Jahrzehnten sort 
gesetzter innerer Spannungen einer besseren Zukunft ent 
gegenzuführen. 
„Es ist mir als Oberbefehlshaber des Heeres eine be 
sondere Freude, Ihnen für die Durchführung Ihrer hohen 
Aufgabe die aufrichtigsten Wünsche der Wehrmacht aus 
sprechen zu können." 
Hierauf erwiderte 
der Neichsprotektor: 
„Herr Generaloberst! 
„Ich danke Ihnen für Ihre guten Wünsche. Gleichzeitig 
ist es mir eine angenehme Pflicht, Ihnen als dem Ober 
befehlshaber des Heeres den Dank für die vorbildliche 
Leistung und Haltung der Truppe aussprechen zu können. 
„Indem ich nunmehr mein Amt als Reichsprotektor für 
die Länder Böhmen und Mühren übernehme, fordere ich 
Sie auf, mit mir einzustimmen in den Ruf: Unser 
Führer Adolf Hitler Sieg Heil! Sieg 
Heil! Sieg Heil!" 
In den Ruf stimmte die versammelte Menge begeistert 
ein. Sie entblößte das Haupt, hob die Hände zum Deut 
schen Gruß und hörte mit tiefer Ergriffenheit die Staats 
hymnen an. 
Auf das Kommando „Heißt Flagge!" ging unter den 
Klängen desl Präsentiermarsches neben der Reichskriegs 
flagge und der Flagge des tschechischen Staatspräsidenten 
auf dem rechten Flügel der Prager Burg die Reichs 
dienst flagge am Mast empor zum Zeichen, daß der 
Reichsprotektor seinen Einzug in die Prager Burg hält, 
während eine vor der Burg aufgestellte Batterie 13 Salut 
schüsse abgab. 
Hierauf erfolgte 
die offizielle Einführung 
des Reichsprotektors durch den Oberbefehlshaber des Heeres 
in die Burg selbst. In einem Saale dar alten historischen 
Stätte versammelten sich um den Reichsprotektor die 
Spitzen der Militär- und Zivilbehörden, und 
Freiherr von Neurath 
hielt folgende Ansprache: 
„Meine Herren! 
„In dieser geschichtlichen Stunde ist es mir eine besondere 
Ehre, als Beauftragter des Führers und Reichskanzlers auf 
der historischen Kaiserburg in Prag mein verantwortungs 
volles Amt als Reichsprotektor zu übernehmen. Ich weiß, 
daß sich heute wiederum eine geschichtliche Wende 
vollendet hat, die vor IM3 Jahren schon König Wenzel, 
einzuleiten versuchte. An dieser Aufgabe ist Habsburg ge 
scheitert, aber unser Führer Adolf Hitler hat sie gemeistert 
Zum Glück beider Völker und zum Frieden Europas und 
der Welt. 
„Es wird meine und meiner Mitarbeiter Aufgabe sein, 
die Länder Böhmen und Mähren im Lebensraum des Groß 
deutschen Reiches zu Glück und Wohlstand zu führen. 
Ich hoffe nichts sehnlicher, als daß das tschechische Volk un 
sere und seine Sendung erkennt und mir die schwere Auf 
gabe zu seinem Besten durch ehrliche Mitarbeit er 
füllen hilft. 
„Möge aus dem vertrauensvollen Zusammenwirken für 
die Welt die Erkenntnis reifen, daß der Friede Europas in 
der Hand jenes Mannes liegt, in dessen Auftrag ich in 
diesem Geiste mein Amt als Reichsprotektor für die Länder 
Böhmen und Mähren übernehme." 
Besuch Dr. Hachos. 
Staatspräsident Dr. H a ch a stattete hierauf dem Reichs 
protektor einen Besuch ab, den der R e i ch s p r o t e k t o r 
erwiderte. 
Um 11.50 Uhr erfolgte die Abfahrt von der Prager 
Burg zur Parade. Im ersten Wagen hatten der Reichspro 
tektor und der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst 
von Brauchitsch, Platz genommen, im zweiten Wagen folg 
ten Staatspräsident Dr. Hacha und der Leiter der Kanzlei 
«des Staatspräsidenten, Staatsminister Havelka. Begleitet 
wurde die Wagenreihe von einer Ehreneskorte des Krad 
schützen-Bataillons. 
Der slowakische Ministerpräsident in Berlin. 
Berlin, 5. April. Am Mittwochvormittag traf der slo 
wakische Ministerpräsident Tiso in Begleitung des slowa 
kischen Ministers des Aeußern, Durcansky, des neuer 
nannten slowakischen Gesandten in Berlin, Cernak, des 
Chefs des slowakischen Pressebüros, Carnogursky, so 
wie des Legationssekretärs Pisko im Salonwagen mit 
dem fahrplanmäßigen Zug zu einem eintägigen Aufenthalt 
in der Reichshauptstadt ein. 
Im Auftrage des Reichsministers des Auswärtigen 
von Ribbentrop war zur Begrüßung auf dem Bahnhof 
Charlottenburg Staatssekretär Freiherr von Weiz 
säcker mit dem Chef des Protokolls, Gesandten Frei 
herrn von Dörnberg, und dem Vortragenden Lega 
tionsrat Altenburg erschienen. 
Nach Abschreiten der auf dem Stuttgarter Platz ange 
tretenen Ehrenkompanie begab sich der slowakische Minister 
präsident mit den Herren seiner Begleitung ins Hotel Adlon. 
Empfangsabend für die portugiesischen Journalisten. 
Berlin, 5. April. Die Teilnehmer an der Deutschland 
fahrt portugiesischer Journalisten waren am Dienstag im 
Deutschen Auslandsklub Gäste des Leiters der Abteilung 
Ausland den. Presseabteilung der Reichsregierung im Pro 
pagandaministerium, Ministerialrat Dr. Bömer. 
Die portugiesische Abordnung, bestehend aus Kapitän 
Galvao, Direktor des Staatssenders „Emissora Nacio 
nal", Dr. de Alvelos, Hauptstellenleiter im Staatlichen 
Propagandaamt, Diplomingenieur Dias, Leiter der 
Presseabteilunz der großen portugiesischen Tageszeitungen 
und Hauptschriftleiter der „A Noite", Dr. Lopes vom 
„Diario de Lisboa", Martins, außenpolitischer Haupt 
schriftleiter des „Diario da Manha", Reis vom „O Se 
culo", Ribeiro, Subdirektor des „Jornal de Notieias", 
Teixeira vom „Diaria de Notieias" und „Comereio do 
Porto" und Montez, ein bekannter portugiesischer 
Schriftsteller und Rundfunksprecher, war vollzählig er 
schienen. 
In seiner Ansprache konnte Ministerialrat Dr. Bömer 
außerdem noch den Portugiesischen Gesandten in Berlin, 
da Veiga Simoes, den deutschen Gesandten in Lissa 
bon, von Hoyningen-Huene, sowie zahlreiche an 
dere Gäste begrüßen. 
Er gedachte der Leistungen der portugiesischen Staats 
führung und besonders der mutigen und entschlossenen 
Stellungnahme Portugals gegen den Kommunismus. Er 
gab weiter der Ueberzeugung Ausdruck, daß die portugie 
sischen Gäste auf ihrer Reise durch Deutschland überall ver 
wandte Anschauungen, gleichgerichtete Maßnahmen und die 
selben großen Erfolge wie in ihrem Vaterlande feststellen 
könnten. 
Kapitän Galvo dankte für die den portugiesischen Jour 
nalisten gebotene Gelegenheit, mit Vertretern der deutschen 
Presse zusammenzukommen. 
Deutsch-niederländische Arbeitseinsatz-Verhandlungen. 
Berlin, 5. April. In der Zeit vom 27. März bis 3. April 
haben im Reichsarbeitsministerium zwischen Vertretern der 
Deutschen und der Niederländischen Regierung Verhandlun 
gen über die Beschäftigung niederländischer Arbeiter und 
Angestellten in Deutschland stattgefunden, bei denen auch die 
Lohnüberweisung von Grenzgängern und sonstigen Arbei 
tern neu geregelt wurde. 
Zwetkowitsch wieder in Belgrad. 
Belgrad, 5. April» Am Mittwoch traf Ministerpräsident 
Zwetkowitsch, von Agram kommend, wieder in der 
Hauptstadt ein. 
Starke Vorbehalte der polnischen Presse. 
Warschau, 5. April. Den Verlauf des Londoner Auf 
enthaltes des polnischen Außenministers verfolgen die pol 
nischen Blätter in spaltenlangen Berichten. 
Was die Unterredung von: Dienstag betrifft, so warnt 
Gazeta Polska davor, die in der Presse ausgesprochenen 
Vermutungen allzu ernst zu nehmen. Erst nach Abschluß der 
Besprechungen würden ihre Ergebnisse zur Kenntnis der 
Oesfentlichkeit gelangen. Man könne aber schon jetzt behaup 
ten, daß der Boden für eine „aktive Zusammenarbeit" 
zwischen England und Polen, deren Ziel die „Aufrechterhal 
tung des Friedens" ist, gut vorbereitet worden sei. 
Expreß Poranny schreibt, Gegenstand der Besprechungen 
seien die polnisch-englischen Beziehungen auf der Grundlage 
der Ehamberlain-Erklärung gewesen. 
Kurzer Poranny hebt hervor, daß die nach ihrem prak 
tischen Wert hin bereits erprobte unabhängige Linie 
der polnischen Politik aufrechterhalten bleiben 
müsse. Polen könne sich nicht mit einem seiner Nachbarn 
gegen den anderen verbinden. 
Kurzer Warszawski erklärt, was die Rolle der Sowjet 
unio n in dem europäischen Gesamtbild betreffe, so sei der 
Standpunkt Polens in vieler Hinsicht ähnlich dem Stand 
punkt, den es vor fünf Jahren anläßlich der Verhandlungen 
um einen Ostpakt eingenommen habe. Hingegen seien die 
Angelegenheiten, die außerhalb der unmittelbaren polnisch 
englischen Beziehungen liegen, komplizierter Natur und von 
dem Spiel verschiedenartiger Kräfte und verschiedener euro 
päischer Ideologien abhängig. 
Die Bündnisregie klappt nicht. 
Warschau, 5. April. Während in London Polen für ein 
Bündnis mit Einschluß der Sowjetunion geködert werden 
soll, betreibt die Komintern zu gleicher Zeit ihre umstürz 
lerische Propaganda in Polen unbekümmert Dies 
beweisen deutlich die zahlreichen Kommunistenprozesfe, die 
in der letzten Zeit wieder in den polnischen Städten statt 
fanden. 
So wurden Angehörige der „Kommunistischen. Partei 
Westweißrußlands" in Pinsk und der polnischen Kommu 
nistischen Partei in Warschau verurteilt. Ein weiterer Prozeß 
Zeigt, daß auch in dem übrigen mittelpolnischen Gebiet die 
Kommunisten emsig am Werke sind und daß die Hauptrolle 
bei den kommunistischen Umtrieben die Juden spielen. 
Vor dem Bezirksgericht in Wloclawek wurde ein Prozeß 
gegen sechch Juden/ drei Jüdinnen und einen Polen abge 
schlossen. Als Hauptbelastungszettge trat ein früherer Ver 
trauensmann der Kominternzentrale auf, der die Verbin 
dung mit Moskau lange Jahre aufrechterhalten hatte, spä 
ter aber mit dem Kommunismus brach. 
Der Schrei nach dem Munitionsministerium. 
London, 5. April. Zwei Morgenblätter setzen sich ener 
gisch dafür ein, daß die britische Regierung jetzt ein M u - 
nitionsministerium schaffen müsse. So erklärt 
Daily Telegraph, die Schaffung eines Munitionsministe 
riums würde „den Eindruck der Entschlossenheit Eng 
lands noch vertiefen". Auch die liberale News Chronicle 
meint, der Welt müsse bewiesen werden, daß England es 
mit seiner Aufrüstung ernst nehme. 
Rumänien und die englischen Beistandsangebote. 
Bukarest, 5. April. Im Zusammenhang mit den beiden 
Unterhauserklärungen Chamberlains und den eng 
lischen Beistandserklärungen schreibt der Timpul, das Blatt 
des Außenministers Gafencu: „Die Stellung Rumäniens zu 
diesen Ereignissen und Situationen ist klar. Rumänien 
ist seinen Verpflichtungen treu und hält sie 
wie immer ein. Rumänien wird aber, wie in der Vorwoche 
der Ministerpräsident und der Außenminister erklärt haben, 
unter allen Umständen und in jeder Lage seine Unab 
hängigkeit verteidigen. 
„Diese Politik wurde von Außenminister Gafencu ein 
deutig klargestellt, als er in der Ratssitzung der Front der 
Nationalen Wiedergeburt erklärte: „Rumänien hat in den 
letzten Tagen bewiesen, daß es für den Frieden durch Taten 
zu arbeiten bereit ist und auf realen Grundlagen.die natür 
lichen Beziehungen zwischen den Völkern enger gestalten 
will. Es hat aber auch gezeigt, daß es entschlossen ist, mit 
der Waffe in der Hand seine Grenzen und seine Unabhän 
gigkeit zu verteidigen". 
Das Blatt fährt fort: „Diese Erklärung benötigt keinen 
Kommentar. Rumänien wäre natürlich glücklich, wenn es, 
einmal zur Verteidigung seiner Unabhängigkeit mit der 
Waffe gezwungen, die Unterstützung anderer Hätte, aber sein 
Ideal wäre es, die Un terstützu n g a I l e r bei der Ver 
folgung seiner gerechten, den Traditionen seiner Unab 
hängigkeit gemäßen Politik zu haben. Eine solche Unter 
stützung würde den Frieden auf stärkste Grundlagen stellen." 
Das italienisch-albanische Verteidigungsbündnis. 
Rom, 5. April. Die in Bari erscheinende Gazzetta del 
Mezzogiorno veröffentlicht unter der Überschrift „Verstär 
kung des italienisch-albanischen Bündnisses" eine Mitteilung 
des Rundfunksenders Bari, die wie folgt lautet: 
„Die im Auslande über die Lage und die Beziehungen 
zwischen Italien und Albanien verbreiteten Nach 
richten sind tendenziös und unbegründet. Auf ausdrücklichen 
Antrag des Königs von Albanien sind Besprechungen für 
eine Verstärkung des Verteidigungsbünd 
nisses zwischen den beiden Ländern im Gange. Die Sym 
pathie, die Italien zum albanischen Volk hat und von der 
das albanische Volk wiederholt konkrete Beweise erhalten 
hat, ist bekannt. Es liegt nicht in den Absichten der italie 
nischen Regierung, die Unabhängigkeit und Unversehrtheit 
Albaniens anzutasten." 
Ein albanischer Thronerbe geboren. 
Tirana, 3. April. Dem König Zogu und der Königin 
Geraldine wurde am Mittwoch ein Knabe geboren. Die Ge 
burt-des Thronerben, die im ganzen Lande große Freude 
hervorgerufen haß wurde mit dem üblichen Salut von 
101 Schuß bekanntgegeben. 
Japan an der Seite Deutschlands und Italiens. 
Tokio, 5. April» Wenn auch die gesamte Presse das vor 
läufige Fischereiabkommen mit Sowjetrußland begrüßt, da 
hierdurch wenigstens gegenwärtig ernste Verwicklungen ver 
mieden werden", übersieht man doch nicht die Tatsache, daß 
die Spannungen damit noch keineswegs beseitigt sind. Vor 
allem sehen politische Meise in den neuen ernsten Zusam 
menstößen mit sowjetrussischen Truppen an der- mandschuri 
schen Grenze einen Beweis dafür, daß die Lage in diesem 
Bezirk nach wie vor alles andere als ausgeglichen ist. 
Der Sprecher des Außenamts erklärte am Mittwoch, 
daß Japan im allgemeinen zufriedengestellt sei, daß vor 
läufig jedoch noch keine Verhandlungen über den Abschluß 
eines ordnungsmäßigen Vertrages geführt werden könnten. 
Inzwischen beschäftigt sich Asahi Schimbun in einem be 
merkenswerten Artikel mit den weiteren Aufgaben der ja 
panischen Außenpolitik, deren Ziel vor allem eine Klärung 
der Stellung Japans zu den fremden Mächten sein müsse. 
Die von dem Vermutung, daß Japan nach 
eingehendem Studium jetzt erwäge, den Neunerpakt zu 
kündigen, wurde vom Sprecher des Außenamtes als unzu 
treffend bezeichnet, ebenso wie eine weitere Behauptung 
des gleichen Blattes, daß Japan nunmehr die von England, 
Amerika und Frankreich am Schluß des vergangenen Jah 
res überreichten Noten beantworten werde. 
„Asahi Schimbun" faßt die neuen diplomatischen Auf 
gaben Japans in folgenden drei Punkten zusammen: 
1. Japan unterstütze Deutschland in der jüngsten euro 
päischen Entwicklung ebenso wie Italien in feinen Beziehun 
gen zu Frankreich. Der Leitgedanke der japanischen Politik 
sei die Ueberzeugung, daß die „Aufrechterhaltung des 
Status Huo nur aus eigennützigen Gesichtspunkten nicht 
zum Weltfrieden beitragen kann"; 
2. Japan werde zu gegebener Zeit nach einer weiteren 
Entwicklung der Gesamtlage in Antwortnoten an Eng 
land, Frankreich und Amerika seinen Standpunkt M den 
darin angeschnittenen Fragen klarstellen; 
3. da die Versuche dritter Mächte, sich in japanische An 
gelegenheiten zu mischen,' mit Bestimmungen des Neuner 
paktes begründet würden, sei die Regierung der Ansicht, 
daß Japan in einer „mehr positiven Erklärung" seine Be 
ziehungen zum Neunerpakt klarstellen müsse. Die Kündi 
gung des Neunerpaktes sei daher nur eine Frage der Zeit. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf» 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 