
Erste Morgen-Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 31. Mai 
Nr. 
699 
Panzerschiff „Deutschland" bombardiert. 
Unerhörte neue Provokation der spanischen Bolschewisten. 
Berlin, 30. Mai. Ein unerhörter und kaum vorstellbarer 
Fall: Spanische bolschewistische Flugzeuge 
bombardieren ohne jeden Grund ein deutsches 
Kriegsschiff, das an der spanischen Küste in Ruhe 
liegt. 23tapferedeutscheMatrosen fanden dabei 
den Heldentod. Die Deutsche Regierung wird auf die 
unerhörte Provokation der spanischen Verbrecher eine ent 
sprechende Antwort zu geben wissen. 
Erklärung der Reichsregierung. 
Die Deutsche Reichsregierung gibt zu dem Vorfall fol 
gende Erklärung ab: 
„Nachdem vor wenigen Tagen rote Flugzeuge die im 
Hafen von Mallorca liegenden englischen, deutschen und ita 
lienischen Schiffe mit Bomben angegriffen hatten und dabei 
auf einem italienischen Schiff sechs Offiziere töteten, wurde 
den deutschen Schiffen der weitere Aufenthalt in diesem 
Hafen untersagt. Am Samstag, dem 29. Mai 1937, 
lag das Panzerschiff „Deutschland" auf der Reede 
von Jbiza. Das Schiff gehört zu den für die internationale 
Seekontrolle bestimmten Streitkräften. Trotzdem wurde 
Zwischen K und 7 Uhr abends das Panzerschiff plötzlich von 
Zwei im Gleitflug niedergehenden Flugzeugen der roten 
Valencia-Regierung mit Bomben beworfen. Da das Schiff 
in Ruhe lag, befand sich die Mannschaft in dem im Vorder 
schiff befindlichen ungeschützten Mannschaftsraum. 
„Eine der roten Bomben schlug ähnlich, wie neulich bei 
dem italienischen Schiff in die Offiziersmesse, dieses Mal 
mitten in die Mannschaftsmesse. 23 Tote und 83 Verletzte 
sind die Folge dieses verbrecherischen Anschlags. Eine zweite 
Bombe traf das Seitendeck, richtete dort aber nur geringere 
Beschädigungen an. Das Schiff, das vollkommen gefechts- 
und fahrklar ist, fuhr nach Gibraltar, um dort die Verwun 
deten auszuladen. Das Schiff hatte auf die Flugzeuge keinen 
Schuß abgegeben. 
„Nachdem die rote Valencia-Regierung vom Nichtein 
mischungsausschuß und von der Deutschen Regierung zwei 
mal gewarnt wurde, weitere Angriffe auf die im Dienste der 
internationalen Kontrolle stehenden Schiffe auszuführen, 
zwingt dieser neue verbrecherische Anschlag auf ein deutsches 
Schiff die Deutsche Reichsregierung zu Maßnahmen, die 
sie unverzüglich dem Nichteinmischungs-Ausschuß mitteilen 
wird." 
Die Namen der für ihr Vaterland Gefallenen. 
Die Namen der im Dienst für ihr Vaterland Gefallenen 
sind: 
1. Stabsmatrose Lobitz, 
2. „ Martens, 
3. „ Martin, 
1. „ Schmitz, 
5. „ Zimmermann, 
6. Obermatrose Denno, 
7. " Dallus, 
8. „ Gerhardt, 
9. „ Maenning, 
19. „ Oellrich, 
11. „ Faltin, 
12. „ Vochem, 
13. „ Schubert, 
11. Mies, 
15. Matrose Fischer, 
16. Oberheizer Manja, 
17. „ Roebers, 
18. Heizer Schoellkopf, 
19. Oberhoboistengast Wollenweber, 
29. Obermatrose Jnglen, 
21. Oberheizer Bismarck, 
22. Stabsmatross Busche, 
23. Stabsmatrose Sehm. 
Der Führer erhält die Nachricht in München. 
München, 30. Mai. Der Führer, der sich Zur Eröff 
nung der landwirtschaftlichen Ausstellung in München be 
fand, erhielt die Meldung von dem verbrecherischen Anschlag 
der roten Flugzeuge auf das Panzerschiff Deutschlands wäh 
rend der Einweihungsfeierlichkeit in der Ausstellungshalle. 
Im Anschluß an die Eröffnungsfeierlichkeiten hatte der 
Führer eine Besprechung mit dem in München eingetroffe 
nen Reichsaußenminister Freiherrn von Neurath. 
Um 14.35 Uhr traf der Oberbefehlshaber der Kriegs 
marine, Generaladmiral Raeder, mit Sonderflugzeug in 
München ein und begab sich unmittelbar nach der Landung 
auf den Flugplatz Oberwiesenfeld zum Führer, mit dem er 
eine eingehende Besprechung hatte. 
Der Führer fliegt nach Berlin zurück. 
Der Führer hat um 16 Uhr München im Flugzeug 
verlassen und ist in Begleitung von Reichsaußenminister 
Freiherrn von Neurath und dem Oberbefehlshaber der 
Kriegsmarine Generaladmiral Raeder nach Berlin zurück 
gekehrt. 
Besprechung in der Reichskanzlei. 
Berlin, 3V. Mai. Der Führer hatte um 18.3 V Uhr in 
der Reichskanzlei eine Besprechung, an der der Reichskriegs 
minister Generalfeldmarschall von Blomberg, der 
Reichsaußenminister Freiherr vo n Neur a t h und der 
Oberbefehlshaber der Kriegsmarine Generaladmiral Rae - 
der teilnahmen. 
Generaloberst Göring traf in einem Sonderflugzeug 
von Weimar kommend um 29 Uhr in Berlin ein und begab 
sich sofort zum Führer in die Reichskanzlei. 
Panzerschiff „Deutschland" in Gibraltar eingetroffen. 
London, 39. Mai. Reuter meldet aus Gibraltar, daß 
das Panzerschiff „Deutschland" am Sonntag nachmit 
tag, von der spanischen Küste kommend, in Gibraltar einge 
troffen ist. Das Schiff führte halbmast. 
„Wir wollen keine Hirtenbriefe oder Enzykliken mehr sehen." 
Bremen, 29. Mai. Der Gau Weser—Ems der NSDAP, 
veranstaltete am 29. und 30. Mai seinen ersten Gau tag, 
dem deshalb besondere Bedeutung zukam, weil er mit der 
fünfjährigen Wiederkehr des bedeutungsvollen national 
sozialistischen Sieges in Oldenburg zusammenfiel. Viele 
führende Persönlichkeiten aus Partei, Staat und Wirtschaft, 
so der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, Reichs 
minister Dr. Frick, Reichsleiter Alfred Rosenberg, 
der Leiter der Kommission für Wirtschaftspolitik, Koeh - 
l er, und Reichsamtsleiter Dr. Groß nahmen an ihm teil. 
Auf der Dobbenwiese sprach am Sonnabend nachmittag 
nach dem Gauleiter Roever und dem oldenburgischen Mi 
nisterpräsidenten Joel Reichsinnenminister Dr. Frick. Nach 
einem Rückblick auf die Wirkungen des nationalsozialistischen 
oldenburgischen Wahlsieges vor fünf Jahren kam er auf die 
Erfolge der oldenburgischen Aufbaumaßnahmen zu sprechen. 
„Ich möchte einer besonderen Ruhmestat der Landesregie 
rung gedenken. Es ist die Verwaltungsreform, die Gaulei 
ter Roever schon vor 1933, in Oldenburg begann und dann 
durchgeführt hat, insbesondere die Reform der Gemeinde 
verwaltung". Der Reichsminister stattete für diese Tat dem 
Gauleiter seinen und der Reichsregierung Dank ab. 
„Wir sind dabei", betonte Dr. Frick, „hieraus die Konse 
quenzen zu ziehen für das Reich, doch lehnen wir es ab, vom 
grünen Tisch zu schematisieren. Wir werden ganz klar und 
auf Grund der bereits vorliegenden Ergebnisse dieses Bei 
spiel allen Verwaltungsbehörden in Deutschland zur Kennt 
nis bringen und gewisse Richtlinien geben, nach denen jeder 
Regierungspräsident ernstlich Zu prüfen hat, wie die Dinge 
Zum Nutzen des Landes und damit des Volksganzen ge 
bessert werden können." 
Dr. Frick wandte sich dann der Kirchenfrage zu. 
Wir lehnten aufs schärfste einen Kulturkampf ab. Aber 
wenn die katholische Kirche glaube, uns den Kampf ansagen 
zu müssen, so würden wir diesem Kampf nicht ausweichen. 
Wir würden ihn aber nicht mit untauglichen Mitteln, son 
dern aus dem Volk heraus führen. Wir seien alles 
andere als kirchenfeindlich, das hätten wir in den Jahren 
seit der Machtübernahme bewiesen. 
„1933 gab sich der Führer die größte Mühe, um eine ein 
heitliche protestantische Reichskirche zustande zu bringen. 
Man hat es aber nicht gewollt und sagt, wir seien kirchen 
feindlich. Es steht fest, daß Hunderte von Millionen von 
Seiten des Staates für die Kirche ausgegeben werden, und 
kein Mensch denkt daran, das Zu ändern. 
„Wir haben nunmehr von Hirtenbriefen genug und 
wollen keine Hirtenbriefe oder Enykliken 
mehrsehen. Die katholischen Würdenträger sollen dafür 
sorgen, daß in ihren eigenen Reihen Sauberkeit herrscht. Es 
ist eine ungeheure Schamlosigkeit, was seit Wochen über die 
Zustände im katholischen Klerus und in katholischen Klöstern 
aufgedeckt wurde. Mit Vertuschen ist nicht geholfen. Nach 
dem die Kirchenoberen und Bischöfe versagten, bleibt nichts 
anderes übrig, als daß nun der Staat diesen Augiasstell 
der Unsauberkeit ausräumt. 
„Das deutsche Volk wird sich hier 'selbst helfen, und der 
Staat drückt sein Siegel darunter. Der Staat braucht dazu 
das Volk, das in der NSDAP, organisiert ist. Damit ist 
das Volk erst aktionsfähig durch die Partei, die die Vertre 
tung des deutschen Volkes ist nach dem Willen des Führers 
und des weitaus größten Teiles unserer Volksgenossen. 
Die politische Aufgabe der Führerschaft der Hitlerjugend. 
Weimar, 29. Mai. Am Sonnabend nachmittag waren 
die im Reichsführerlager versammelten 1300 HI-Führer 
zum letzten Male in der Weimarhalle versammelt, um zum 
Abschluß des Reichsführerlagers vom Reichs 
juaendfllhrer die Richtlinien für die politische Erziehungs 
arbeit an der deutschen Jugend zu empfangen. 
Der Stabsführer der Reichsjugendführung, Lauter 
bacher, dankte Baldur von Schirach namens der Führer 
schaft der HI aus tiefstem Herzen für die Tage der Kame 
radschaft und das einzigartige Erlebnis von Weimar. Die 
Führerschaft der HI wolle diese Dankbarkeit und Treue in 
dem Gelöbnis zu weiterem Einsatz zum Ausdruck bringen. 
In einer fast zweistündigen Rede ging Reichsjugendfllh 
rer von Schirach, von der Verordnung des Führers über 
die Reichssportwettkämpfe aus, mit der der Führer der HI 
einen neuen Beweis seines Vertrauens gegeben habe. In 
seinen weiteren Ausführungen faßte der Reichsjugendführev 
zum Abschluß des Lagers die wesentlichen politischen Ein 
drücke der für die HI-Führer so erlebnisreichen Arbeitstage 
Zusammen. 
Als die entscheidende Tugend, die den Erfolg der natio 
nalsozialistischen Bewegung und damit auch der HI ausge 
macht habe, bezeichnete er die Beharrlichkeit. Die national 
sozialistische Jugend habe nicht an jedem Tag verschiedene 
Aufgaben angepackt, sondern sich eine große Aufgabe gestellt 
und diese niemals aus den Augen verloren. 
Das wesentliche Ergebnis des Reichsführerlagers sei, 
daß die Führerschaft der Hitlerjugend, die allen Verantwort 
lichen Männern von Partei und Staat einen so einheitlichen 
Eindruck geboten habe, auch die typenbildende Kraft besitze, 
um über die gegenwärtige Generation hinaus beispielhaft in 
die Zukunft zu wirken. Es gelte, den Typ des Jugendfllh 
rers zu schaffen, der als der ideale Jugenderzieher dem gan 
zen Volk vor Augen stehe. 
Aus den vielfältigen Themen der Vorträge des Rtzichs 
führerlagers griff der Reichsjugendsührer 
vom Reichsbauernführer behandelte Aufgabe der 
Windung der Landflucht heraus, die er als eine der 
vordringlichsten Aufgaben der Hitlerjugend bezeichnete. 
Durch das Fahrtenwesen der Hitlerjugend sei in der gesam 
ten jungen Generation schon ein großer Wandel einge 
leitet. 
Um die landfremde Einstellung ganz zu überwinden, stellte 
von Schirach dem Kulturamt der Reichsjugendführung für 
die kommenden zwei Jahre als wichtigste Aufgabe die Ge 
staltung der dörflichen Feiern. Es müsse erreicht 
werden, daß die junge Generation auf dem Lande nicht 
mehr den Trieb Zur Stadt empfinde und daß in der städti 
schen Jugend die Sehnsucht nach dem Lande geweckt werde. 
Jede deutsche Kultur sei in ihrer tiefsten Wurzel stets eine 
bäuerliche Kultur gewesen und besitze nur als solche Ewig 
keitswerte. 
Der Reichsjugendführer ging dann auf die Aufgaben der 
„Akademie für lugendf ü h r u n g" in Braun 
schweig ein, aus der vom Jahre 1939 an Jahr um Jahr 
das Führerkorps der Hitlerjugend ergänzt werde. Es 
komme einmal die Zeit, in der der Führerschaft der HI 
über die Aufgaben in der Jugendführung hinaus andere 
politische Aufträge erwachsen und in der aus ihren Reihen 
der Nachwuchs für die politische Leitung der NSDAP, 
gestellt werden müsse. 
„Die Disziplin, die Ihr in diesem Lager gezeigt hobt, 
und auf die ich stolz bin", rief von Schirach der HI-Führer 
schaft Zu, „müßt Ihr nun auf Eure Gefolgschaft und die 
immer wieder von neuem eintretenden jungen Jahrgänge 
übertragen. Aus der Offenheit, mit der die führenden 
Männer des Reiches in diesen Tagen zu Euch gesprochen 
haben, kam das Vertrauen zum Ausdruck, das sie in jeden 
Einzelnen von Euch setzen. Wir müssen uns ständig darüber 
im Klaren sein, daß alles das, was wir bisher geschaffen 
haben, nur wenig ist gegenüber den großen Zukunftsauf 
gaben. Darum stehen wir HI-Führer auch nicht überheb 
lich, sondern demütig vor der Größe des Werkes, das uns 
der Führer anvertraut hat." 
Am Schluß seiner Rede gab der Reichsjugendführer noch 
einmal in packenden Worten dem tiefen Sinn des Lagers 
in Weimar Ausdruck. „Goethe und Adolf Hitler, zwei 
Namen, die noch nie in solchem Zusammenhang genannt 
wurden, sie sind beide in diesen Tagen in uns wirksam ge 
wesen. In dem einen verkörpert sich die große Kraft der 
Tradition deutschen Geistes, in dem anderen die Kraft der 
Zukunft, die Macht des heutigen Deutschlands und die Un 
besiegbarkeit einer Weltanschauung, die das ganze deutsche 
Leben neu geformt hat und das deutsche Volk langsam zu 
einer neuen Glaubensgemeinschaft umgestaltet. Der Führer 
gab uns den Namen und Inhalt unseres Lebens, er gab uns 
den Glauben, die Zukunft und das Reich." 
Wie ein einziges Bekenntnis zur Tat und zur Treue 
zum Führer brauste das Sieg-Heil der Führerschaft der 
HI durch die Weimarhalle. Ihre Gedanken aber weilten in 
diesem Augenblick bei dem Führer als dem Mann, der ihnen 
vor elf Jahren in dieser Stadt ihren Namen als national 
sozialistische Jugendbewegung gab. 
Empfang der Wandergesellen und der Sternfahrer. 
Frankfurt a. M., 29. Mai. Am Sonnabend nachmittag 
fand auf dem Römer ein Empfang von 600 Wandergesellen 
statt, die aus den verschiedensten Teilen des Reiches zum 
Tag des Handwerks gekommen waren. 
Zunächst begrüßte der Leiter des deutschen Handwerks 
in der TAF., Walter, die Gesellen. 
Stürmisch begrüßt, nahm dann Reichsorganisationsleiter 
Dr. Ley das Wort. Es sei das Glück von heute, sagte er, daß 
wir einen Mann an der Spitze haben, der uns die Freiheit 
gegeben hat, die guten Ideen und Gedanken in die Tat um 
zusetzen. Wir hätten Dinge tun dürfen, die andere, die diese 
Gedanken vielleicht auch hatten, nicht durchführen konnten, 
weil sich ihnen in der Vergangenheit Hunderte und Tau 
sende von Hemmnissen und Hindernissen in den Weg stellten. 
„Welch eine herrliche Jugend habt Ihr heute, und was 
hatten wir dagegen! Wir klagen heute das System an, daß 
man sich nicht um uns gekümmert hat. Die Jugend muß 
und soll verlangen, daß man sich um sie kümmert, und es 
soll unsere vornehmste Aufgabe sein, uns um Euch zu küm 
mern. 
„Ihr sollt Deutschland und sein Volk kennen lernen. Ihr 
sollt selbständig werden und des Lebens Härte erkennen. 
Ihr sollt erkennen, daß die deutschen Menschen überall die 
gleichen sind, daß sie von der gleichen Sehnsucht beherrscht 
sind und das gleiche Fühlen und Denken in sich tragen: 
Deutschland." 
Dr. Ley begrüßte dann die ungarischen und die luxem 
burgischen Austauschhandwerker. 
Anschließend wurden die Sternfahrer auf dem Opern 
platz empfangen. Hunderte von Sternfahrerm Meister, Ge 
sellen und Lehrlinge hatten sich aus allen Teilen des Reiches 
auf geschmückten Rädern und der Tracht ihres Berufes von 
den Sammelpunkten in Berlin, Hamburg, Köln, Stuttgart 
und Nürnberg aus hier eingefunden. Sie wurden eben 
falls von Dr. Ley begrüßt. 
Die argentinischen Linienschiffe auf der Heimfahrt. 
Wilhelmshaven, 29» Mai. Das argentinische Linienschiff 
Moreno, das vier Tage zu einem Besuch der deutschen 
Kriegsmarine in Wilhelmshaven lag, ist Sonnabend nach 
mittag wieder ausgelaufen und wird direkt nach dem argen 
tinischen Kriegshafen Puerto Belgrano zurück 
kehren. 
Es wird in der Nordsee mit dem Schwesterschiff „R i v a 
davi a", das inHamburglag und ebenfalls am Sonn 
abend zur Heimreise auslief, zusammentreffen und gemein 
sam die Fahrt nach Argentinien fortsetzen. 
Die deutschen Freiwilligen ausgetauscht. 
St. Jean de Luz, 39. Mai. Am Sonntag um 21 Uhr 30 
hat in St. Jean de Luz der Austausch von drei deutschen 
freiwilligen Fliegern und einem Schweizer Staatsangehöri 
gen, die schon Sonnabend nachmittag hier angekommen 
waren, gegen Zwei sowjetrussische und einen spanischen 
Flieger sowie den vor Monaten in Avila verhafteten Havas- 
Vertreter Mallet, stattgefunden. 
Verantwortlich: Knrt Sckiwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlan, 