
und Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro IL 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ebne Vereinbarung untersagt. Lbne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin. 
Mittwoch, 11. Oktober 
Nr. 
1354 
Dr. Frick Zum Tode von Oberreichsanwalt Dr. Werner. 
Berlin, 14. Oktober. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern, Dr. Frick, richtete aus Anlaß des Todes des 
Oberreichsanwalts Dr. Wer n er an dessen Gattin nachfol 
gendes Beileidstelegramm: 
„Anläßlich des Ablebens Ihres Gatten spreche ich Ihnen 
meine aufrichtige Teilnahme aus. Sein Wirken war gekenn 
zeichnet durch unermüdliche Arbeit für deutsches Recht und 
durch treuen Dienst für Volk und Reich. 
(gez.) Reichsminister Dr. Frick." 
Ausruf des Reichsjugeudführers Zum WHW. 
Berlin, 14. Oktober. Reichsjugendführer von Schira ch 
hat folgenden Aufruf zum Winterhilfswerk an die deutsche 
Jugend gerichtet: 
„Jahr für Jahr hat die Hitler-Jugend mit allen ihren 
Mitgliedern das Winterhilfswerk des Führers leidenschaft 
lich unterstützt. Es war uns immer eine Ehrensache, durch 
unseren Einsatz für diese größte sozialistische Aktion des 
Dritten Reiches einen Teil des Dankes abzutragen, den wir 
unserem Führer schuldig sind. Wir sind stolz darauf, daß 
unser Sammelergebnis in den vergangenen Jahren stets 
eine Spitzenleistung war, und wollen versuchen, beim Win 
terhilfswerk 1936/37 alle bisherigen Sammelerfolge in den 
Schatten zu stellen. Wir wollen in diesem Winter wieder 
beweisen, daß die deutsche Jugend die treueste Hüterin des 
Gedankens der Volksgemeinschaft ist. 
„Alle Jungen und Mädel werden danach streben, Vor 
bilder der Opferbereitschaft und des selbstlosen Dienstes zu 
sein. In dieser Gewißheit rufe ich Euch auf, meine Kame 
radinnen und Kameraden, zum Kampf gegen Hunger und 
Kälte, zum Kampf für Deutschlands Ehre und Eintracht. 
Jede Sammelbüchse sei Euch ein Symbol unserer Kamerad 
schaft. Tragt sie durch alle Dörfer und Städte des Reiches, 
treppauf und treppab. Scheut keine Mühe und Beschwerde, 
sie zu füllen. Jede Büchse sei ein Tatbekenntnis zu Führer 
und Volk!" 
Besuch des Staatssekretärs Milch in Italien. 
Berlin, 14. Oktober. Einer bei dem Besuch im Juni 
ausgesprochenen Einladung des Staatssekretärs im König 
lich Italienischen Luftfahrtministerium, Luftarmeegeneral 
Exzellenz Balle, folgend, begibt sich der Staatssekretär 
der Luftfahrt, General der Flieger Milch, am 15. Oktober 
auf dem Luftwege zu einem mehrtägigen Aufenthalt nach 
Italien. 
' Abschluß der Führertagung des NSKK. 
Berlin, 14. Oktober. Die Führertagung des National 
sozialistischen Kraftfahrkorps in Döberitz hat am Mittwoch 
ihren Abschluß gefunden. 
Korpsführer Hühnlein richtete an die auf dem Hof 
der Schule angetretenen Führer einen kurzen Schluß 
appell. Er hob hervor, daß das Korps zwar nach außen hin 
eine starre und soldatische Form habe, daß aber sein Leben 
innerhalb dieser starren Form lebendig, kraftvoll und von 
steter Arbeit erfüllt sei und sein müsse. Aber auch schon die 
äußere Form und die Haltung müßten den nationalsozia 
listischen Geist und den Stil, der das Korps beherrsche, er 
kennen lassen, nicht zuletzt in dem Verhältnis zwischen 
Führer und Gefolgschaft. Die Partei sei die Vorhut des 
Volkes, und die Zugehörigkeit zu ihr verpflichte zu beson 
ders vorbildlicher Haltung. Das schließe gewiß nicht die 
Teilnahme an den Freuden des Lebens aus; aber für sie 
gebe es eine Grenze, die das eigene Gewissen am klarsten 
selbst ziehe. 
Mit einem Sieg-Heil auf den Führer fand der Fllhrer 
appell des NSKK. sein Ende. 
Sozialdemokratische Partei in Danzig aufgelöst. 
Dauzig, 14. Oktober. Der Danziger Polizeipräsident hat 
die Sozialdemokratische Partei mit ihren Gliederungen und 
Nebenorganisationen mit sofortiger Wirkung aufgelöst. Die 
Auflösung erfolgt auf Grund des H 2 des Vereinsgesetzes 
wegen unerlaubten Waffenbesitzes sowie wegen Verstoßes 
gegen die Sabotagebestimmungen. 
Die illegale Tätigkeit der Danziger Sozialdemokratischen 
Partei, die nunmehr zu deren Verbot geführt hat, war vor 
einigen Tagen durch eiue Verhandlung des Danziger 
Schnellgerichts näher beleuchtet worden. Dabei wurde der 
Nachweis erbracht, daß die Danziger Sozialdemokraten so 
wohl in ihrem Parteibüro wie auch in den Wohnungen der 
Vorstandsmitglieder und Funktionäre geheime Waffenlager 
unterhalten hatten. Mehrere führende Leute der Danziger 
Sozialdemokratischen Partei wurden verurteilt, während der 
Vorsitzende, Abgeordneter Brill, rechtzeitig ins Ausland 
geflüchtet war. 
Inzwischen ist es der Politischen Polizei gelungen, noch 
weitere Beweise für die illegale Tätigkeit der Danziger 
Sozialdemokratischen Partei beizubringen. Am Mittwoch 
vormittag wurden wiederum drei sozialdemokratische Funk 
tionäre vom Schnellgericht zu Gefängnis- bezw. Geldstrafen 
verurteilt. Dabei stellte sich auch heraus, daß die Bewaff 
nung der Mitglieder der Danziger Sozialdemokratischen 
Partei unter Mitwirkung der sogenannten SSS (Soziali 
stische Sport-Stafette) durchgeführt worden war. Diese Or 
ganisation, die ebenfalls, wie alle sozialdemokratischen Unter 
gliederungen, aufgelöst worden ist, war in Wirklichkeit nichts 
anderes als eine Fortsetzung der seit Jahren verbotenen 
Reichsbanner-Organisation „Schufo". Diese Tatsache der 
getarnten Fortführung einer verbotenen Bürgerkriegsorga 
nisation ist ein weiterer Beweis für die illegale Tätigkeit 
der Danziger Sozialdemokratischen Partei. 
Tie Lilienthalgesellschaft besuchte die Aunkerswerke. 
Dessau, 14. Oktober. Im Rahmen der Tagung der 
Ltlienthalgesellschaft für Lustsahrtforschung wurden am 
lltzüttwoch die lunkers-Flugzeug- und Motorenwerke in 
Dessau von etwa 500 Mitgliedern der Gesellschaft besucht. 
Man bemerkte unter den Gästen den Vorsitzenden der Ge 
sellschaft, .Geheimrat Bosch, leitende Herren aus der In 
dustrie und des Reichsluftfahrtministeriums sowie zahlreiche 
Sachverständige. Im Kameradschaftsheim wurden die Gäste 
vom Vorsitzenden des Aufsichtsrats, Dr. Koppe ncherg, 
begrüßt. 
Hieran schloß sich eine Führung durch den Betrieb und 
die Lehrschau an. Dabei konnten sich die Gäste von dem 
Stand des Flugzeugmotorenbaues überzeugen. 
Die französische und römische Presse zum deutschen Protest. 
Paris, 14. Oktober. Die gesamte Pariser Presse beschäftigt 
sich mit dem Schritt, den der deutsche Geschäftsträger am 
Montag abend am Quai d'Orsay unternommen hat. 
Der Matin spricht von einer deutschen Note, die absicht 
lich maßvoll und höflich gehalten sei. Die kommunistischen 
Kundgebungen in Straßburg, die Karikatur des Führers 
und die rednerischen Ausfälle Thorez' hätten nicht nur in 
Deutschland, sondern auch in den Ländern sehr lebhafte Er 
regung ausgelöst, die mit Frankreich zu einer europäischen 
Friedenspolitik zu gelangen versuchten. Wer jetzt noch daran 
zweifele, daß die Kommunistische Partei in Frankreich offen 
das Moskauer Spiel treibe, habe für diesen beharrlichen 
Irrtum keine Entschuldigung mehr. 
Litwinow benutze jede Waffe. Die sehr würdige Haltung 
der Elsaß-Lothringer habe auf die Weltmeinung lebhaften 
Eindruck gemacht. Die der französischen Regierung erteilte 
Warnung müsse die amtlichen Stellen auf die Gefahr auf 
merksam machen, die vorhanden sei, wenn man zulasse, daß 
die Agenten Moskaus für Stalins Interessen heraus 
fordernde Handlungen begingen, die zu den schlimmsten 
diplomatischen Verwicklungen und Zu einem Konflikt führen 
könnten, dessen einseitige Nutznießer die leitenden Männer 
der Dritten Internationale sein würden. 
Petit Parisien kommt mit der Ausrede, Thorez sei nicht 
Mitglied der französischen Regierung, und seine Worte 
legten in keiner Weise die Verantwortung der französischen 
Regierung fest. 
Nach dem Excclsior betrachtet man am Quai d'Orsay den 
Zwischenfall als beigelegt. Das Blatt kommt dann zu der 
merkwürdigen Ansicht, zu sagen, es wäre unvernünftig, 
wenn der Friede durch Aeußerungen eines Politikers ohne 
Verantwortung gestört werden würde, obwohl er nicht ge 
stört worden sei durch so „schwerwiegende" Tatsachen wie die 
Verletzung des Versailler Vertrages und die Besetzung der 
entmilitarisierten Zone. 
In einer Meldung des Berliner Berichterstatters des 
Journal wird vor einer Unterschätzung des Vorfalls ge 
warnt. Die Straßburger Rede von Thorez, so heißt es, 
werde nicht ohne Folgen bleiben. 
Der innerpolitische Leitartikel des Echo de Paris erklärt, 
die Irrtümer Blums rechtfertigten nicht den deutschen 
Schritt. Die kommunistische Operation sei so kümmerlich 
daneben gelungen, daß man mit Frankreich Händel suchen 
wolle, wenn man dem Vorfall die geringste Bedeutung bei 
messe (!). 
Das Petit Journal weist den Schritt des deutschen Ge 
schäftsträgers scharf zurück und bezeichnet ihn als „uner 
trägliche Einmischung". In der Stunde, in der die franzö 
sischen amtlichen Stellen die Nichteinmischung sogar soweit 
achteten, daß sie berechtigte Forderungen der Madrider 
Regierung opferten, sei es unbegreiflich, daß man von 
einem französischen Minister Rechenschaft fordere über 
Worte, die ein Franzose auf französischem Boden aus 
gesprochen habe (!). 
Rom, 14z Oktober. Die Nachrichten über den energischen 
Protest der Reichsregierung gegen das skandalöse Auftreten 
von Thorez in Straßburg werden von der römischen Mor 
genpresse groß aufgemacht. 
Popolo di Roma erkennt in seinem Berliner Bericht die 
berechtigte Entrüstung des deutschen Volkes an und unter-" 
streicht die würdige Haltung der deutschen Presse, die zwar 
in scharfer Form reagiere, aber trotzdem ihre beherrschte 
Haltung bewahrt habe, wodurch der Protest der Reichsregie 
rung nur noch mehr Gewicht und Bedeutung erhalte. 
Der Pariser Korrespondent des Messaggero bezeichnet das 
kommunistische Vorgehen als „vorsätzliche Herausforde 
rung, mit der die Zwietracht zwischen dem roten Frank 
rerch und dem Deutschland Hitlers verschärft werden soll". 
Übereinstimmend wird aus Paris das Bestreben der fran 
zösischen Regierungskrise zur Abschwächung des Zwischen 
falls erwähnt. 
Der Pariser Vertreter des Popolo di Roma schildert, 
wie sich der Quai d'Orsay angesichts der Empörung der 
deutschen Presse schließlich zu einer Mitteilung über den 
Protest der Reichsregierung bequemen mußte. Nach dem 
Echo aus Paris und London versuche man, die getrübte 
Atmosphäre auch vor der französischen Öffentlichkeit 
wieder zu klären. Der Eindruck, den der deutsche Protest 
schritt in Paris gemacht habe, sei unbestreitbar. Wenn 
jetzt die Rede von Thorez in der Humanite in einem 
vollkommen farblosen und zusammengestrichenen Auszug 
veröffentlicht werde, so sei das vielleicht vom französischen 
Ministerpräsidenten bei Thorez verlangt und durchgesetzt 
worden. Auf jeden Fall aber zeige die vorsichtige Haltung 
der französischen Regierung nochmals, daß der Quai d'Orsay 
in Wirklichkeit das Opfer der kommunistischen Agitation 
gegen Deutschland sei, deren Herausforderungen tatsächlich 
der Politik zuwiderliefen, die der französische Außenminister 
betreiben möchte, an deren Einhaltung er aber von den 
Kommunisten gehindert werde. 
Zu dem Aufenthalt Litwinows in Paris übergehend, 
dem man in halbamtlichen französischen Kreisen privaten 
Charakter geben wolle, meint der Berichterstatter des gleichen 
Blattes schließlich, es klinge recht wenig wahrscheinlich, daß 
der französische Außenminister eine so schöne Gelegenheit 
versäumen werde, um seinen Moskauer Kollegen auf die 
Schwierigkeiten hinzuweisen, die die törichte und unbesonnene 
Propaganda der Vertrauensmänner der Dritten Inter 
nationale in Frankreich ihm selbst bereiten müsse, und um 
von Sowjetrußland eine größere Zurückhaltung in inneren 
Angelegenheiten Frankreichs zu verlangen. 
Polnische Zeitung würdigt das WHW. 
Warschau, 14. Oktober. Ueber das deutsche Winterhilfs 
werk veröffentlicht Polska Zbrojna einen eingehenden 
Artikel, in dem besonders hervorgehoben wird, daß das 
deutsche Wiuterhilfswerk keine Almosen-Aktion, sondern 
ale» Erfüllung einer Pflicht gegen die Gesamtheit des Vol 
tes und als Alt der Selbsthilfe der Nation anzusehen sei. 
Das Winterhilfswerk sei nicht nur eine nützliche Einrichtung, 
sondern auch überaus nachahmenswert. Man dürfe im 
Hinblick auf die polnische Winterhilfsaktion für die Arbeits 
losen bei einem solchen Werk nicht in das Gebiet der Philan 
thropie geraten, sondern müsse es zur Bedeutung und Würde 
einer staatsbürgerlichen und nationalen Pflicht erheben. 
Der französische Ministerrat tagt. 
Paris, 14. Oktober. Am Mittwoch vormittag trat im 
Elysee unter dem Vorsitz des Präsidenten der Republik 
der Ministerrat zusammen. Die Außenpolitik dürfte den 
Hauptgegenstand der Besprechungen bilden. 
„Erkenntnisse" Herriots: „Frankreich ist ruhig". 
Paris, 14. Oktober. Auf einer Tagung des Gastwirts 
gewerbes in Lyon hielt der Bürgermeister der Stadt, Ab 
geordneter Herriot, eine Ansprache, in der er auch aus 
den Fremdenbesuch in Frankreich zu sprechen kam, der wegen 
der Politik der Straße in der letzten Zeit recht beachtlich 
nachgelassen hat. Herriot bestritt allerdings diese Tatsache 
und verstieg sich, als er für den Besuch der Lyoner Messe 
eintrat, zu der Behauptung, in Frankreich herrsche keine 
revolutionäre Stimmung. Das Land sei ruhig. 
Bezeichnend für seine Einstellung, die fast nach einer un 
beabsichtigten Entschuldigung aussieht, ist dann, daß Herriot 
die Geschehnisse der letzten Zeit dahin verständlich machen 
will, daß er sagte, der Franzose sei ein Wesen, das die 
leichten Dinge schwer mache und die schwierigen Dinge mit 
Leichtigkeit trage. 
Im übrigen setzte sich Herriot für die Negierung ein und 
verlangte, daß sie von allen unterstützt werde. Die Landes 
verteidigungsmaßnahmen seien angebracht. Seine An 
sprache schloß er mit der Bejahung der liberalen Freiheiten, 
und dem Wunsch, daß die Ansichten der verschiedenen Lager 
in Ruhe behandelt würden. 
Streik der Liller Straßenreiniger. 
Paris, 14. Oktober. Die Angestellten der Straßenreini 
gung von Lille sind erneut in den Streik getreten. Sie 
halten ihre Fahrzeugdepots besetzt. 
Außenminister Beck in Paris. 
Paris, 14. Oktober. Der polnische Außenminister Oberst 
Beck traf am Mittwoch früh, von der Riviera kommend, in 
Paris ein. Zu seiner Begrüßung hatten sich am Bahnhos 
der polnische Botschafter in Paris sowie Vertreter des fran 
zösischen Außenministeriums eingefunden. Beck wird, llne 
verlautet, nur einen Tag in der französischen Hauptstadr 
bleiben, um dann nach Warschau zurückzukehren. 
„Daily Telegraph" zum Besuch Becks in Paris. 
London, 14. Oktober. Der Besuch des polnischen Außen 
ministers in Paris wird vom diplomatischen Korrespondenten 
des Daily Telegraph als eine logische Fortsetzung der 
Genfer Unterhaltung mit dem französischen Ministerprä 
sidenten bezeichnet. Man erwarte, daß die Verhandlungen 
das diplomatische und politische Seitenstnck zu den militä 
rischen Verhandlungen während des Pariser Aufenthalts 
des polnischen Generals Rydz-Smigly bilden werden. 
In diplomatischen Kreisen lege man diesem Besuch erheb 
liche Bedeutung bei. 
Gedankenaustausch Stojadinowitsch—Ruschtü Aras. 
Belgrad, 14. Okiober. Der türkische Außenminister 
Rüschtll Aras ist auf der Heimreise von Genf am Mitt 
woch zu einem eintägigen Besuch hier eingetroffen. Als 
Zweck des Besuches wird ein allgemeiner politischer Ge 
dankenaustausch vor allem mit dem Ministerpräsidenten 
Dr. Stojadinowitsch angegeben. 
Tschechoslowakische Militärflieger in Moskau. 
Moskau, 14. Oktober. Am Dienstag traf in Moskau 
eine Gruppe tschechoslowakischer Militärflieger ein, die sich 
bereits seit einiger Zeit in der Sowjetunion aufhalten. An 
geblich wollen diese Flieger, die auf drei Sportflugzeugen 
der Firma „Avia" in Moskau landeten, Kunstflüge vor 
führen. In ihrer Begleitung trafen jedoch auf einem drei 
motorigen „Fokker" außerdem vier höhere tschechoslowa 
kische Offiziere ein. 
Der Vormarsch der Sudarmee. 
Sevilla, 14. Oktober. Einer amtlichen Mitteilung der 
Südarmee zufolge haben am Dienstag die von den Majoren 
Gomez Cobian und Alvarez Rementaria befehligten Kolon 
nen den Ort Pueblo Nuevo del Terrible und das Gruben 
gebiet Penarroya besetzt. Bei dem Einrücken der Truppen 
liefen Zu den Nationalisten ein Polizeioffizier und 107 Be 
amte der Guardia Civil iiber. 
Madrider Regierung verbot Feiern des „Tages der Rasse". 
Sevilla, 14. Oktober. Die rote Regierung hat anläßlich 
des „festes des Tages der Nasse" jegliche Veranstaltungen 
verboten. 
Der Moskau-Madrider Warenaustausch. 
Moskau, 14. Oktober. Der neue Botschafter der Madri 
der Regierung in Moskau, Mareellino Pascua, wurde 
vom sowjetrussischen Außenhandelskommissar Rosenholz 
empfangen, mit dem er eine längere Besprechung über eine 
Vermehrung des sowjetrussisch-spanischen Warenaustausches 
hatte. 
Neue Einwanderungsbestimmungen in Uruguay. 
Montevideo, 13. Oktober. Die Kammer und der Senat 
von Uruguay nahmen ein neues Einwgnderungsgesetz an. 
das das bisherige Gesetz von 1932 wesentlich abändert. 
Das neue Gesetz lehnt sich an die Einwanderungsbestim 
mungen der Vereinigten Staaten von Amerika an und 
schließt die Einwanderung von politisch unerwünschten Per 
sonen, Kranken und Arbeitsunfähigen aus. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 