
Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
WS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Freitag, 1. Oktober 
Nr. 
1308 
Das Ausland zur Rückkehr des Duee. 
Paris, 1. Oktober. Die Pariser Morgenpresse berichtet 
ausführlich über den triumphalen Empfang, den Rom dem 
heimkehrenden Duee bereitet hat. In den Ueberfchriften 
der römischen Meldungen heißt es fast durchweg „Trium 
phale Rückkehr Mussolini s", „Rom bereitet dem 
Duee einen triumphalen Empfang". 
Der römische Sonderberichterstatter des Journal gibt auf 
die Frage, weshalb die römische Bevölkerung Mussolini einen 
so triumphalen Empfang bereitet habe, wie er ihn bisher 
noch nie gekannt habe, die Antwort, dieser Empfang fei 
darauf Zurückzuführen, daß der italienische Regierungschef 
Italien noch nie verlassen habe, um sich ins Ausland Zu be 
geben. 
Das erste Mal nun, als der Duce die Grenzen seines Lan 
des überschritt, habe erHon einem befreundeten Lande un 
geheure Ehrenbezeugungen erhalten. Das italie 
nische Volk sei stolz auf den Empfang, der seinem Duee 
inDeutschland zuteil geworden sei. Es spüre heute 
mehr denn je, daß das Schicksal des Landes ausschließlich in 
den Händen des Mannes liege, der es seit 15 lahren regiert. 
Der römische Sonderberichterstatter der Agentur Havas 
erklärt, man habe gestern zum ersten Mal in der Geschichte 
des Faschismus ausländische Fahnen in der italienischen 
Hauptstadt gesehen, insbesondere an der Piazza Vene 
zi a, wo riesige Hakenkreuzfahnen die Front zweier 
Häuser fast vollkommen verdeckten. Durch den Empfang, 
der Mussolini zuteil wurde, sollte der Welt gezeigt werden, 
daß sich Italien mehr denn je mit der Politik des Duce eins 
fühle. 
Warschau, 1. Oktober. Ueber den Empfang Musso 
linis in Rom berichtet die gesamte polnische Presse. Die 
Begrüßung des aus Deutschland zurückkehrenden Mussolini, 
so schreibt die Pat, deren Bericht die meisten Blätter über 
nehmen, erinnere an die denkwürdigen Tage der Kundge 
bungen anläßlich der Einnahme von Adis Abeba und der 
Verkündung des römischen Imperiums. Die vom Balkon 
des Palazzo Venezia an die Menge gerichteten Worte des 
Duce geben die Blätter in Fettdruck wörtlich wieder. 
Die Ergebnisse des Duce-Besuches. 
Mailand, 1. Oktober. Der Mailänder Corriere della 
Sera erwidert in einem Leitaufsatz den ausländischen 
Kritikern, die nach der Zusammenkunft Adolf Hitlers mit 
Mussolini die Frage nach den „Ergebnissen" stellen, ob denn 
der Einsatz vo nM ill ion e n Deutschen 
und Italienern für die gleiche Sache der Gerechtigkeit 
und des Friedens etwa kein Ergebnis wäre! 
Auch die Solidarität der beiden Revolutionen und der 
Außenpolitik beider Staaten in den Grundsätzen, in der 
Praxis und in den Friedensbestrebungen sei ein Ergebnis. 
Ein weiteres Ergebnis von ungeheurem europäischen Wert 
bilde die Bekräftigung, daß dem Bolschewismus 
.uneingeschränkter Kampf angesagt wurde. 
Der Popolo tstJtalia erklärt, die Massen Deutschlands 
und Italiens, die sich in diesen geschichtlich denkwürdigen 
Tagen um Hitlex und Mussolini geschart hätten, hätten in 
den Straßen, in den Stadien und auf den Plätzen von 
Berlin und Rom ihre Zustimmung zu der Politik ihrer 
Regierungen zum Ausdruck gebracht und so in der auf 
fallendsten Weise die Worte der Berliner Rede Mussolinis 
bestätigt, daß die größten derzeit in der Welt bestehenden 
Demokratien die deutsche und die italienische seien. 
Mussolini und Hitler seien so triumphale Kundgebun 
gen bereitet worden, weil die Völker Deutschlands und 
Italiens zutiefst fühlten, daß die Übereinstimmung und die 
Zusammenarbeit der beiden Völker eine sichere und 
starke Garantie für den Sieg über die Kräfte der 
Unordnung und der Zerstörung seien. 
Die englischen Verkehrsfachleute bei Dr. Dorpmüller. 
Baden-Baden, 1. Oktober. Am Donnerstag abend kamen 
die 224 englischen Verkehrs- und Straßen 
baufachleute auf ihrer Fahrt durch Deutschland von 
München im Sonderzug in Baden-Baden an, wo ein 
großer Empfang durch den Reichsverkehrsminister Dr. 
Dorpmüller stattfand. Neben den englischen Ver 
kehrs- und Straßenbaufachleuten waren zugegen General 
inspektor Dr. To dt, Vertreter der badischen Regierung, 
der Partei, der Wehrmacht, eine große Anzahl leitender Be 
amter der Deutschen Reichsbahn, sonstige Reichs- und 
badische Staatsbeamte sowie Mitglieder der Deutsch- 
Englischen Gesellschaft. 
In dem mit den Fahnen Englands und Deutschlands 
und den Hoheitszeichen des Dritten Reiches geschmückten 
Festsaal des Kurhauses entwickelte sich bald ein angeregter 
Gedankenaustausch, der sich in nicht geringem Maße auch 
aus das Erlebnis der englischen Gäste bei der gewaltigen 
Kundgebung auf dem Berliner Maifeld bezog. Waren doch 
die englischen Straßenbaufachleute nahezu vollzählig am 
vergangenen Dienstag von München nach Berlin gefahren 
und hatten dort die Reden der beiden leitenden Staats 
männer Mussolini und Hitler und die ungeheure begeisterte 
Zustimmung der Hunderttausende aus allernächster Nähe 
erlebt. 
Zu Beginn des Empfanges gedachte der Gastgeber, 
Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller, des englischen 
Königs. Es erklang die englische Nationalhymne. 
Der Präsident der englischen Industriellen P. F. Bennet 
trank auf den Führer und Reichskanzler Adolf Hitler, 
worauf die deutschen Nationallieder gesungen wurden. 
Im Verlaufe der Veranstaltung nahm dann Reichsver 
kehrsminister Dr. Dorpmüller das Wort zu grundsätzlichen 
Ausführungen über den deutschen Autostraßenbau. Er 
legte dar, wie Eisenbahn und Autostraßen zusammen 
gekommen seien. Der Führer habe den Gedanken, Straßen 
zu bauen, die dem modernen Verkehr in jeder Hinsicht ent 
sprechen, möglichst schnell in die Tat umgesetzt. Die Deutsche 
Reichsbahn habe ihre Männer dem gewaltigen Werk Zur 
Verfügung gestellt, und Dr. To dt habe die großen auf 
tauchenden Hindernisse beseitigt. (Beifall). Auch die 
Frage der Finanzierung sei überwunden worden und 
zwar das müsse gegen Presseangriffe ausländischer 
Blätter betont werden auf durchaus solider Grundlage. 
Heute seien in der kurzen Zeit von vier Jahren rund 
1600 Kilometer dieser Autobahnen für den öffentlichen 
Verkehr fertiggestellt und weitere 1800 Kilometer seien im 
Bau. Man habe das Allgemeinwohl über das Einzelinter 
esse gestellt und der Spekulation jeden Boden entzogen. 
Hunderttausende seien direkt und indirekt mit dem Bau der 
Autobahnen beschäftigt. Die Autobahnen seien damit ein 
großer Segen für das ganze Land geworden und hätten mit 
gewirkt, die Arbeitslosigkeit von Millionen auf ein Mini 
mum herabzudrllcken. Im Jahre 1911 würden die Auto 
bahnen fertig sein. 
„Sie werden", so fuhr Dr. Dorpmüller fort, „mit offe 
nen Augen durch das ganze Land fahren, und ich hoffe und 
glaube, daß Sie Deutschland mit guten Eindrücken verlassen 
werden. Ich hoffe, daß Ihnen auch die Anregungen, die 
Ihnen die deutsche Autobahn geben kann, von Nutzen sein 
werden". Die Ausführungen Dr. Dorpmüllers, die an 
schließend ins Englische übertragen wurden, fanden leb 
haften Beifall. 
In seiner Erwiderung auf die Ansprache sagte der 
Sprecher der englischen Gäste, der Präsident der englischen 
Industrie Bennet, er müsse herzlichen Dank sagen für die 
freundliche Einladung zu diesem Abend in Baden-Baden und 
besonders Dr. Todt in diesen Dank einschließen, da er sich 
trotz überreicher Arbeit in so ausgedehntem Maße den eng 
lischen Verkehrsfachleuten widme. Die große Freundlichkeit, 
die den englischen Straßenbaufachleuten überall in Deutsch 
land entgegengebracht worden sei, habe die anfängliche 
Schüchternheit im fremden Lande rasch beseitigt. Die Be 
rührung mit deutschen Fachgenossen bringe auch eine Be 
rührung von Volk zu Volk mit sich, und da die verschiedenen 
am Verkehrsleben interessierten Kreise in der „(Zerrann 
koacks Delegation" vertreten seien, so würden sich die fach 
lichen Berührungspunkte auch nach der rein menschlichen 
Seite auswirken. 
Das deutsche Volk könne man von Herzen 
dazu beglückwünschen, daß es das große Werk der 
Autobahnen vollbracht habe. Diese Reise bringe ein Näher 
kommen der beiden Völker, ein Wachsen des Verständnisses 
und der freundschaftlichen Gefühle zwischen Deutschland und 
England. (Lebhafter Beifall.) 
„Wir werden einen guten Geist der Zusammenarbeit 
Deutschlands und Englands mitnehmen, und wir können 
versichern, daß wir drüben nicht im Flüsterton über 
das Gesagte und Gehörte sprechen werden. Wir werden 
eintreten für die Zusammenarbeit Englands und Deutsch 
lands mit den anderen Freunden Englands zum Segen des 
europäischen Friedens." (Starke Beifallszustimmung.) 
Damit war der offizielle Teil des Empfanges beendet. 
Dr. Lüer über das Märchen von der deutschen Autarkie. 
Stockholm, 30. September. Die Deutsche Handels 
kammer in Schweden trat am Donnerstag zu ihrer dritten 
Generalversammlung zusammen. Der Präsident der 
Handelskammer, Koux, eröffnete die Generalversammlung 
mit einer kürzen Ansprache. Nach Erledigung der Tages 
ordnung wies der deutsche Gesandte Prinz zu Wied als 
Ehrenvorsitzender der Deutschen Handelskammer auf die 
Wichtigkeit der Kammer als Bindeglied zwischen 
Schweden und Deutschland hin. 
Anschließend sprach Professor Dr. Lüer, der Leiter der 
Reichsgruppe Handel, über die Aufgaben und die Ziele des 
Handels. Er legte eingangs die Bedeutung des 
Handels für den Wiederaufbau der Weltwirtschaft dar, 
wobei er Beispiele für die starke Beeinflussung der Pro 
duktion und ihrer einzelnen Zweige durch den Handel gab. 
Besonders augenfällig sei die Bedeutung des Kaufmanns 
im Außenhandel und bei der Erschließung neuer Wirt 
schaftsgebiete. Der Kaufmann sei zugleich der Kul 
turpionier seiner Heimat. 
Professor Lüer gab anschließend einen Ueberblick über 
den Ausbau der Organisation des deutschen 
Handels, die auf der Auffassung des Handels als einer 
einheitlichen Gesamtfunktion im Rahmen der deutschen 
Wirtschaft und der Einschätzung des Kaufmanns als leben 
digen Funktionsträger beruhe. Er ging dann auf die 
Tätigkeitsgebiete der R e i ch s g r u p p e H a n d e I ein und 
nahm zu den Aufgaben der Marktordnung grundsätzlich 
Stellung. Das Ziel der deutschen Wirtschaftspolitik sei nicht 
die Organisation des Mangels, sondern die weitere Hebung 
des Durchschnittslebensstandards durch Produktivität- und 
Leistungssteigerung. 
Bei dem Neubau der Weltwirtschaft spiele die Frage der 
Rohstoffe eine entscheidende Rolle. Ein Ausgleich 
zwischen den Besitzenden und den Nichtbesitzenden müsse er 
folgen. Wenn Deutschland versuche, die ihm fehlenden 
Rohstoffe synthetisch herzustellen und sich seinen Lebens 
bedarf durch den Erfindergeist seiner Wissenschaftler zu Ver 
schaffen, so werde diese aus einem Zwang entstandene Lage 
verkannt, wenn man behaupte, D eutschland erstrebe 
eine vollkommene Autarkie. Das sei ein 
Märchen. Deutschland wolle lediglich mit friedlichen 
Mitteln nur jene wirtschaftliche Unabhängigkeit und 
Existenzsicherheit erreichen, die für andere, vom Glück be 
günstigtere Völker naturgegebene Selbstverständlichkeiten 
seien. 
An einem anschließend vom deutschen Gesandten gegebe 
nen Empfang nahmen eine Reihe hervorragender Vertreter 
des schwedischen Handels und Wirtschaftslebens sowie 
führende Mitglieder der deutschen Kolonie teil. 
Außenminister Beck wieder in Warschau. 
Warschau, 30. September. Außenminister Beck, der 
nach den ersten Sitzungen der Völkerbundsversammlung 
Genf zu einem kurzen Erholungsaufenthalt in Venedig ver 
lassen hatte, ist am Donnerstag nach Warschau zurückgekehrt. 
Werbezentrale für Rotspanien in Oesterreich. 
Wien, 30. September. Der Klagenfurter Polizei ist es 
gelungen, ein kommunistisches Organisations 
netz aufzudecken, daß der Werbung für Rotspa 
nien diente. Die Kommunisten brachten jugoslawische 
Freiwillige, die sich heimlich nach Spanien begeben wollten, 
über die Grenze und ebneten ihnen den Weg über Tirol 
und Vorarlberg in die Schweiz und nach Frankreich. Nach 
gewiesenermaßen sind bisher mindestens 10 Jugoslawen auf 
diesem Weg nach Spanien gebracht worden. Der Leiter 
und Auftraggeber dieses Verbrecherunternehmens ist vor 
einigen Wochen geflüchtet; lediglich seine Helfershelfer konn 
ten verhaftet werden. 
Unterredung Eden —Grandi. 
London, 30. September. Ueber eine am Mittwoch abend 
erfolgte Unterredung zwischen Außenminister Eden und 
dem italienischen Botschafter Graf Grandi verlautet in 
gut unterrichteten Londoner Kreisen, es sei über die eng 
lisch-französische Note an Italien gesprochen 
worden. 
Preß Association erklärt, Grandi, dessen Ansicht über die 
Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien des öfteren 
bei den Sitzungen des Nichteinmischungsausschusses zum 
Ausdruck gekommen sei, habe vielleicht die Frage der Ge 
währung von Kriegführenden-Rechten aufgeworfen. In 
Anbetracht der italienischen Haltung bei der Einberufung 
der Konferenz von Nyon, wobei Italien bekanntlich zum 
Ausdruck gebracht habe, daß die Frage des Piratenunwesens 
ebenso gut vom Nichteinmischungsausschuß behandelt wer 
den könnte, halte man es für möglich, daß die italienische 
Regierung im Zusammenhang mit der englisch-französischen 
Note einen ähnlichen Vorschlag machen könnte. 
Seltsame „Gemüseausfuhr" aus Frankreich. 
Paris, 30. September. Die Zeitung Liberte gibt fol 
gendes über W a ff e n s ch i e b u n g e n aus Frankreich nach 
dem bolschewistischen Teil Spaniens bekannt: Vor etwa 
Zwei Wochen sind auf dem Bahnhof Le Nouvel im Departe 
ment Aude 126 Güterwagen angeblich mit „grünen Bohnen" 
und „roten Rüben" beladen worden, die angeblich zur Aus 
fuhr nach Griechenland bestimmt waren, lieber Nacht Ver 
wandelten sich diese Gemüse in Granaten, Patronen und 
Geschosse, für die beim Zoll 10 Millionen Franken hinter 
legt worden seien. Zwei Frachtdampfer „Kraumatussa" und 
„Varco" nahmen die Ladung an Bord und liefen angeblich 
mit Bestimmung Griechenland aus, wurden aber am 
21. September von einem nationalspanischen Kreuzer auf 
der Hohe von Port Bou ein Hafen, der nicht am Weg 
nach Griechenland liegt ! torpediert. 
Der „Liberte" zufolge gingen am Donnerstag acht von 
50 bestellten Tanks des französischen Heeresmodells aus 
Marseille nach „Griechenland" ab. 
Frankreich schiebt die teuren Spanienbolschewisten ab. 
Paris, 30. September. Wegen der Zügellosigkeit der aus 
Spanien geflohenen Bolschewisten sehen sich die Behörden 
nun veranlaßt, an die Abschiebung aller Spanier aus 
Frankreich heranzugehen, vor allem derjenigen, die den Ge 
meinden und der allgemeinen Wohlfahrt zur Last fallen. 
Der französische Botschafter Herbette, dessen Amtssitz 
Zur Zeit St. Jean de Luz ist, hat bereits Verhandlungen 
mit dem Unterpräfekten von Bayonne gehabt über die 
Bolschewisten, deren Unterhaltung zu teuer ist. Es werden 
vorläufig die von Wohlfahrtseinrichtungen betreuten spani 
schen Flüchtlinge abgeschoben. 
Zur Abschiebung der Spanienfl ü ch t I i n g e 
äußerte der französische Innenminister Pressevertretern ge 
genüber, daß die etwa 55 900 Flüchtlinge dem Staat täglich 
eine Million Franken kosteten. Angesichts der Finanz 
schwierigkeiten Frankreichs und mit Rücksicht auf die Not 
des Winters könne das nicht länger so bleiben. 
Lebrun wieder in Paris. Auch die Minister kehren zurück. 
Paris, 30. September. Staatspräsident Lebrun ist 
am Donnerstag von seinem Sommersitz Rambouillet nach 
Paris zurückgekehrt, um an einer Sitzung des Chemie-Kon 
gresses teilzunehmen. Nach und nach treffen auch alle fran 
zösischen Minister, die sich außerhalb von Paris und zum 
Teil in Genf aufhielten, wieder in der Hauptstadt ein. 
Der Genfer Entschließungsvorschlag über Spanien. 
Genf, 30. September. Die Donnerstag gefaßte Ent 
schließung über Spanien stieß im Sechsten Aus 
schuß der Völkerbundsversammlung auf starken Widerstand. 
Der irische Ministerpräsident de Valera beantragte 
Streichung eines Satzes, der sich auf die eventuelle Beendi 
gung der Nichtintervention bei Verbleiben ausländischer 
Freiwilliger in Spanien bezieht. 
Der französische Außenminister erklärte demgegenüber 
sogleich, daß die fragliche Stelle keinen Staat ver 
pflichte, gegebenenfalls Zu intervenieren. 
Litwinow-Finkelstein legte den größten Wert auf die 
Beibehaltung dieses Satzes. 
Der Vertreter Jugoslawiens und der schwedische Außen 
minister Sandler sprachen sich vorbehaltlos für die Ent 
schließung aus. 
Der Vertreter Portugals lehnte sie ab, Oesterreich und 
Ungarn ebenfalls. 
Der norwegische Außenminister erklärte ebenso wie der 
Vertreter Bulgariens, daß die Politik ihrer Regierungen 
durch diese Entschließung nicht festgelegt werden könne, 
Südafrika behielt sich seine Stellungnahme vor. Der Ent 
schließungsvorschlag wurde schließlich mehr infolge von 
Uebermüdung als aus Ueberzeugung unverändert an 
genommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 