
Erste Mittags-Ausgabe. P k 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
F. Jahrgang 
Berlin, Freitag 5. August M3B 
Nr. IZ3O 
Eröffnung durch Reichsminister Dr. Goebbels. „Wir wollen das stärkste Rundfnnlland 
der Welt werden!" 
Berlin, 5. August. Der Schirmherr des Deutschen Rund 
funks, Reichsminister Dr. Goebbels, eröffnete am Frei 
tag vormittag die XV. Große Deutsche Rundfunkausstellung 
1938, die größte bisher erlebte Leistungsschau auf dem Ge 
biete des Rundfunks. Der Eröffnungsfeier in dem herr 
lichen Ehrenraum der Masurenhalle wohnten viele Vertre 
ter des Diplomatischen Korps, zahlreiche führende Persön 
lichkeiten aus Staat und Bewegung, Wehrmacht, Kunst, 
Kultur und Wirtschaft, namentlich der Nundfunkindu 
strie, bei. 
Nach feierlichem musikalischem Auftakt begrüßte der 
Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert die 
Teilnehmer der Feierstunde. Dann nahm nach der Urauf 
führung der festlichen Hymne „Brich auf du großes Licht" 
Reichsminister Dr. Goebbels das Wort zur Eröffnungs 
ansprache. 
Rund um den Funkturm wehen die Freiheitsfahnen der 
nationalsozialistischen Revolution. Vor der Masurenhalle 
stehen die Menschen zu vielen Tausenden, um den Schirm 
herrn des Deutschen Rundfunks zu empfangen. Der Ehren 
raum der Masurenhalle mit den architektonisch prachtvoll 
gegliederten 32 Meter hohen Wänden hat fast keiner Aus 
schmückung bedurft. Von dem Podium gegenüber der 
Stirnseite hängen in langen Bahnen die Hakenkreuzbanner 
herab, um die schmalen bis zur Decke reichenden Fenster 
ziehen sich Goldgirlanden. 
Das Rednerpult ist mit leuchtenden Hortensien umge 
ben. Von der Stirnwand aber verkündet ein Wort Dr. 
Goebbels', daß der deutsche Rundfunk in den letzten Jah 
ren zu einem unentbehrlichen Lebensbegleiter des deutschen 
Volkes geworden ist und daß der am Leben der Nation vor 
beigeht, der sich von der Teilnahme an diesem Kulturträger 
ausschließt. 
Auf dem Podium haben das Große Orchester des Deutsch 
landsenders, Hitler-Jugend und Werkscharen mit ihren Fah 
nen Aufstellung genommen. Auf der schmalen Empore 
über dem Podium steht der Fanfarenzug. Wie ein rotes 
Band ziehen sich die Fahnen um die Stirnseite. Zu den 
Teilnehmern dieser festlichen Stunde, die über alle Sen 
der in jedes Haus übertragen wird, gehören auch die hun 
dert ersten deutschen Rundfunkteilnehmer aus dem ganzen 
Reiche. Kurz vor 11 Uhr flammen die Scheinwerfer der 
Filmoperateure auf. 
Fanfaren schmettern und, geleitet von dem Präsidenten 
der Reichsrundfunkkammer, Kriegler, und dem Ober 
bürgermeister und Stadtpräsidenten, Dr. Lippert, be 
tritt der Schirmherr des Deutschen Rundfunks, Neichsmini 
ster Dr. Goebbels, mit seiner Begleitung den Ehren 
raum, von den Anwesenden mit erhobener Rechten gegrüßt. 
Erneut Fanfarenstöße. Dann leiten die festlichen Klänge 
von Franz Liszt, gespielt vom Großen Orchester des 
Deutschlandsenders unter der Stabführung von Karl List, 
die Eröffnungsfeier ein. Als das grandiose Finale dieser 
festlichen Musik verklungen ist, nimmt der Oberbürger 
meister und 
StadtprLsident Dr. Lippert 
das Wort zu seiner Begrüßungsansprache. Er wies darauf 
hin, daß aus der Rundfunkausstellung von einst, die eine 
reine Funkmesse für die Fachwelt war, heute eine Schau 
für das gesamte Volk geworden ist. Dies sei nicht zuletzt 
Dr. Goebbels zu danken, der durch seine Tatkraft und Ini 
tiative, insbesondere aber durch seinen starken persönlichen 
Einsatz dieser jährlichen Ausstellung den Charakter eines 
weithin leuchtenden Fanals gegeben habe. 
Durch das Hinzukommen der neuen gewaltigen Masuren 
halle habe die Funkausstellung 9300 Quadratmeter mehr 
Raum gewonnen, sodaß sich die diesjährige Große Deutsche 
Rundfunkausstellung auf 60 000 Quadratmeter Hallenfläche 
verteile. Davon seien diesmal allein 12 000 Quadratmeter, 
also ein Fünftel, dem Fernsehen zur Verfügung gestellt 
worden. 
In diesem Zusammenhang wandte sich Dr. Lippert auch 
an Reichspostminister Dr. Ohnesorge mit Worten des 
Dankes für die Initiative zum weiteren Ausbau des Fern 
fehwesens. Der Redner schloß mit dem Wunsch, daß die 
Geschichte der deutschen Rundfunkausstellungen sich weiter 
in aufsteigender Linie entwickeln möge. 
Der Chor der Hitlerjugend und der Werkscharen sang 
dann unter Begleitung des Großen Orchesters und unter 
Einsatz des Fanfarenzuges zum Mal das eigens für 
die Eröffnungsfeier der Rundfunkausstellung 1938 geschaf 
fene „hymnische Lied" „Brich auf, Du großes Licht!" Die 
Worte schrieb der Intendant des Deutschlandsenders, Götz 
Otto Stoffregen, die Musik Willy Steiner. 
Die schwungvolle und festliche Hymne leitete zum Höhe 
punkt der Feier über: der großen Rede des 
Reichsnnnisters Dr. Goebbels, 
unter dessen Führung der deutsche Rundfunk zum Gemein 
gut des deutschen Volkes geworden ist. Der Minister 
führte aus: 
„In meiner Rede zur Eröffnung der Großen Deutschen 
Rundfunkausstellung 1935 habe ich den Rundfunk die 
achte Großmacht genannt. Diese Charakterisierung 
hat sich in der Folgezeit, besonders bei uns in Deutschland, 
als durchschlagend und richtig erwiesen. In der Tut ist der 
Rundfunk eines der modernsten Mittel zur 
Volksführung; er ist aus dem Leben unserer Nation 
und darüber hinaus aus dem Zusammenleben der Völker 
überhaupt nicht mehr wegzudenken. 
„Diese ausschlaggebende Bedeutung des Rundfunks für 
die Bolksgestaltung ist zuerst von uns Nationalsozialisten 
erfaßt worden. Der Rundfunk war als Führungsmittel und 
technisches Wunder auch vor uns schon vorhanden. Aber die 
Träger des von uns abgelösten Systems haben nicht im 
mindesten erkannt, welche ungeheuren Möglichkeiten er im 
einzelnen hat. 
„Es kommt eben nicht nur darauf an, daß man die 
Mittel der Technik besitzt; man muß auch die Kunst ver 
stehen, diese Mittel richtig an- und einzusetzen. In der Tat 
ist der Rundfunk ein charakteristischer Ausdruck des 20. Jahr 
hunderts, ein technisches Mirakel, das noch in seinen An 
fängen steht und das weiterzuentwickeln und zu höchster 
Vollendung emporzuführen eine unserer besonderen 
Gegenwartsaufgaben ist. Er greift jetzt schon auf 
das tiefste in das gesamte Volksleben ein. Sein Einfluß 
auf die öffentliche Meinung und Bildung ist ungeheuer 
und kaum abmeßbar. 
„Und dabei ist seine Bedeutung noch ständig im Steigen 
begriffen. Es bedarf deshalb auch keiner besonderen Be 
tonung, daß der Rundfunk nicht Privatinter 
essen dienen darf. Er verlangt gebieterisch nach der 
Führung durch den Staat selbst. Ein Volkserziehungsmittel 
von so weitreichender Bedeutung darf nicht den schwanken 
den und stets sich ändernden Gegebenheiten des privaten 
Unternehmertums ausgeliefert werden. Der Rundfunk muß 
in der Hand des Staates eines der entscheidend 
sten F ü h<r uM g s m i t t e I für Volk und Gemein 
schaft sein und bleiben. 
„In seiner weiten Ausstrahlung auf die breiten Milli 
onenmassen liegt schon die Begründung dafür, daß der 
Rundfunk dem ganzen Volke gehören muß. 
Er ist keine intellektualistische Spielerei und geht keinesfalls 
nur die sogenannten Schichten von Besitz und Bildung an. 
Er muß Ausdruck der Zeit und ihres Denkens sein. Nie 
mals dürfen die für den Rundfunk Verantwortlichen sich 
dazu verleiten lassen, ihn zu einem Experimentierfeld für 
ästhetische Versuche herabzuwürdigen. Weil er sich an die 
breiten Massen wendet, darum muß er auch aufs tiefste mit 
den breiten Massen in seiner Tendenz und in seiner Aus 
wirkung verbunden sein. 
„Es gibt in unserer Zeit keinen unpolitischen 
Rundfunk mehr. Auch der Rundfunk dient 
dem Volke. Das Volk aber ist politisch; es denkt poli 
tisch, und es wird zum politischen Handeln erzogen. Eine 
andere Frage aber allerdings ist es, ob es wirksam und 
zweckmäßig ist, ihn mit rein politischen Darbietungen zu 
überlasten. Diese Frage kann keinesfalls bejaht werden, 
und wir haben deshalb rechtzeitig dafür gesorgt, daß der 
Rundfunk zwar bei den ganz großen politischen Fragen un 
serer Zeit auf das stärkste eingesetzt, daß er dagegen im 
allgemeinen aber umsomehr von rein politischen Darbietun 
gen entlastet wird. 
„Es ist auch eine müßige Frage, ob der Rundfunk 
Kunst im höchsten Sinne bieten könne und müsse. Er 
wendet sich an die breiten Millionenmassen unseres Volkes, 
und er muß deshalb, will er volksverbunden bleiben, sich 
auch dem Geschmack und dem Aufnahmevermögen der brei 
ten Millionenmassen unseres Volkes anpassen. Es ist damit 
nicht gesagt, daß es nicht möglich wäre, höchste und voll 
endetste Kunst im Rundfunk darzubieten. Das darf aber 
nicht die tägliche Uebnng sein. Hohe und vollendete Kunst 
muß beizeiten abgelöst werden durch Unterhaltung; 
denn auf Entspannung kann unser Volk gerade m 
dieser großen und ernsten Zeit mehr denn je Anspruch er 
heben. 
diesen Leitgedanken haben wir uns in unserer 
Rundfunkarbeit seit 1933 ausgerichtet. Wir haben nicht 
einem vermeintlichen Massengeschmack gehuldigt, indem wir 
uns auf ein möglichst anspruchsloses Niveau stellten. Wir 
haben im Gegenteil versucht, den Geschmack der breiten 
Massen zu kultivieren, zu vergeistigen und zu veredeln. Wir 
sind in dieser Beziehung konsequent unseren Weg gegangen 
und haben gerade deshalb unsere großen Erfolge errungen. 
„Als wir im Jahre 1933 mit diesen programmatischen 
Forderungen vor die Öffentlichkeit traten, wurden vielfach 
Einwände dagegen vorgebracht. Auf der Seite er 
klärte man, der Geschmack der breiten Masten lasse sich nicht 
veredeln; auf der anderen Seite hielt man uns vor, daß 
der Rundfunk durch Hebung seines Niveaus gerade die brei 
ten Hörermassen verlieren würde, die für unsere Rund 
funkarbeit wichtig, ja geradezu unentbehrlich waren. 
„Wenn wir heute auf eine über fünfjährige Aufbau 
arbeit des nationalsozialistischen Rundfunks zurückblicken 
können, so sind die Erfolge, die wir in dieser relativ 
kurzen Zeitspanne erreichen konnten, überzeugend. 
Sie widerlegen in ihren Zahlen und Daten so drastisch die 
gegen unsere Arbeit vorgebrachten Einwände, daß sie kaum 
einer besonderen Erläuterung bedürfen. 
„Die Sender des deutschen Rundfunks haben zur Zeit 
ihre Höchstleistung erreicht. Sie sind durchschnitt 
lich 21 Stunden täglich im Betrieb, und zwar meistens von 
5 bezw. 6 Uhr morgens bis 3 Uhr nachts. 
„Der Großeinsatz des deutschen Rund 
funks hat sich im Berichtsjahr zweimal als notwendig 
und zweckmäßig erwiesen: Beim Besuch des italienischen 
Regierungschefs Mussolini in Deutschland und 
beim Anschluß Oesterreichs an das Reich und 
gelegentlich der Wahl zum ersten Großdeutschew 
Reichstag. 
„Dieser zweimalige Großeinsatz hatte in den breiten 
Hörermassen eine Durchschlagskraft ohnegleichen. Er hat 
damit auch einen unvor st ellbaren Erfolg erzieht. 
Wie stark sich dieser Erfolg rein zahlenmäßig auswirkt, das 
mögen einige nähere Erläuterungen bestätigen: 
„Deutschland steht heute mit 3,5 Millionen Rundfunkteil 
nehmern allein im Altreich an der Spitze aller europäischen 
Rundfunkländer. Die Zunahme vom 1. Juli 1937 bis zum 
1. Juli d. I. beträgt 1 267 156 Teilnehmer. Wir haben hier 
also seit dem Vorjahre eine Steigerung von rund 15 v. H. 
zu verzeichnen, obwohl wir der Rundfunksättigungsgrenze 
immer nähergerückt sind. 
„Auch der Rückgang durch sommerliche Teilnehmer 
abmeldungen ist gerade im letzten Jahre erstaunlich ge 
sunken. Gegenüber 237 999 Teilnehmern in den Mo 
naten April bis Juni im vergangenen Jahre hatten sich in 
diesem Jahr nur 81 999 Teilnehmer vorübergehend abge 
meldet. Die Gesamtzunahme der Rundfunkteilnehmer in 
Deutschland seit 1933 ist gewaltig; sie beträgt 5 445 334 
Teilnehmer insgesamt. Die Haushaltsdichte im Reichsdurch 
schnitt verzeichnet nach dem Stande vom 1. Mai 1938 
54,62 v. H. ! 
„Zum Verständnis für diese Entwicklung sei auf die wahr 
haft großzügige Propaganda verwiesen, die wir 
in den vergangenen fünf Jahren für den deutschen Rund 
funk eingesetzt haben. Die Deutsche Rundfunkausstellung 
1937 hatte in zehn Tagen eine Besuchsziffer von 315 009. 
Dazu kommen noch in den einzelnen Städten des Reiches 
örtliche Rundsunkausstellungen mit bis zu 100 000 Be 
suchern. Solche Ausstellungen wurden in Hamburg, Passau, 
Breslau, Frankfurt a. d. 0., Königsberg, Köln, Frankfurt 
a. M. und Saarbrücken von der Reichsrundfunkkammer 
veranstaltet. 
„An Opfer des Krieges, Opfer der Arbeit, Alte Kämpfer, 
Blinde und Kinderreiche wurden durch die nach mir be 
nannte Rundfunk-Spende Rundfunkapparate leih 
weise ausgegeben. Nach dem/Anschluß Oesterreichs an das 
Reich habe ich veranlaßt, daß 17 500 Empfangsgeräte rm 
Werte von 850 000 Reichsmark an bedürftige Volksgenossen 
in Oe st erreicht) erteilt wurden. 
„Von besonderer Bedeutung für die Ausbreitung des 
Rundfunks war die generelle Herabsetzung der 
Preise für die Empfangsgeräte und insbesondere die 
Konstruktion eines von uns vorgeschlagenen Volksemp - 
fän gers V. E. 301 der in Millionenmassen auf den Markt 
gebracht wurde und die Popularität des deutschen Rund 
funks eigentlich erst im ganzen Volke durchgesetzt hat. 
„Vom 1. Juni 1937 bis 1. Juni 1938 konnten wir wie 
derum entgegen allen pessimistischen Voraussagen 58l 824 
Volksempfänger absetzen. Dieser Absatz lag damit 58 vH. 
höher als im Borjahre. 
„Es gelang uns, den Preis für den Volksempfänger von 
76. — aus 59. — Mark herabzusetzen und einen verbesserten 
Volksempfänger zum Preise von 65. - Mark Herauszu 
bringen/Wenn bei Einführung des Volksempfängers be 
hauptet wurde, daß sein Verkauf den.Vertrieb höherwer 
tiger Apparate nachteilig beeinflussen würde, so hat sich 
diese Prophezeiung, wie wir erwartet hatten, als 
gänzlich falsch herausgestellt. Im vergange 
nen Jahre wurden 1 255 490 Markenempfänger abgesetzt, 
. und das bei einer Gesamtzahl der bisher verkauften Volks 
empfänger von rund 3 Millionen. Dazu kommt noch, daß 
vom 1/Juli 1937 bis 1. Juni 1938 156844 Empfangsge 
räte aller Art im Werte von 10 623 000 Reichsmark 
tiert werden konnten. 
(Schluß auf Nr. 1231) ! 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 