
Zweite Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Donnerstag. 17. Februar 
Nr. 
222 
„Die niederländische Neutralitätspolitik". 
Berlin, 17. Februar. Auf Einladung der Gastvor 
lesungskommission der Berliner Universität sprach am 
Mittwoch der Direktor des Königlichen Hausarchivs im 
Haag. Prof. Dr. Ia pi kse, über die niederländische Neu 
tralitätspolitik in ihrer historischen Entwicklung. 
Prof. Härtung begrüßte den holländischen Gast im 
Auftrage des Rektors und hob dabei hervor, daß Professor 
Japikse als mannhafter Vorkämpfer gegen die Kriegsschuld 
lüge ausgetreten set. 
Nach dem Vortrag, der starken Beisall fand, veranstaltete 
die Nordische Gesellschaft im Hotel Adlon einen Empfang, 
an dem eine Reihe Professoren der Berliner Universität 
sowie die der niederländisch-deutschen Arbeit verbundenen 
Kreise teilnahmen. 
Die DAF. begrüßt Kameraden aus Italien. 
München, 17. Februar. Die 370 italienischen Arbeits 
kameraden. die zu dreitägigem Aufenthalt nach München 
gekommen sind, wurden am Mittwoch im Festsaal des Deut 
schen Museums von der Deutschen Arbeitsfront herzlich will 
kommen geheißen. Mit den Gästen aus Italien, Mit 
gliedern der Feierabend-Organisation „Dopolavoro", waren 
der italienische Generalkonsul in München, Minister 
Pittalis, der Sekretär des Münchener Fascio, 
Dr. d'Amato, sowie die Angehörigen der italienischen 
Kolonie erschienen. 
Der Gauobmann der DAF., Wettschurek, ließ seine herz 
lichen Willkommensworte ausklingen in ein Sieg-Heil auf 
den Duce und den König von Italien und Kaiser von 
Der Führer der „Dopolavoro"-Fahrer, Commsndators 
Fraschctti, dankte für den kameradschaftlichen Empfang und 
entbot namens des Generalsekretärs des „Dopolavoro" 
allen deutschen Arbeitern einen Gruß. Das Abkommen 
Ley—Starace sei nicht nur ein äußerliches, sondern auch ein 
innerliches Abkommen. 
„Wir stehen Euch nicht! nur persönlich nahe", so rief er 
unter dem Beifall der Münchener Arbeitskämeraden aus, 
„sondern mit unserem ganzen Herzen, auch wenn wir von 
Euch fern sind". 
Pariser Hetzausstellung noch immer nicht geschlossen! 
Paris, 17. Februar. Der deutsche Protest gegen die 
berüchtigte Pariser Hetzausstellung, in der bekanntlich füh 
rende Persönlichkeiten des Dritten Reiches auf niederträch 
tigste Art und Weise in den Schmutz gezogen und be 
schimpft werden, hat bei der Pariser Linkspresse naturge 
mäß einen Wutanfall zur Folge gehabt, zumal von amt 
licher französischer Seite zögernd gegen einige der übelsten 
Auswüchse dieser Ausstellung eingeschritten wird. 
Der sozialdemokratische Popnlaire nimmt das zum An 
laß, um von einer „lächerlichen Initiative des Quai d'Or 
say" zu sprechen und ihm den Vorwurf zu machen, wieder 
einmal den „Kampagnen der Nazipresse nachgegeben zu 
haben". Das Entgegenkommen, das man von amtlicher 
Seite der deutschen Aufforderung, jede Hetze gegen die deut 
schen Behörden und ihre führenden Persönlichkeiten zu ver 
meiden, zeige, sei ausgesprochen lächerlich. 
Sogar das Oeuvre kann sich nicht verkneifen, gegen den 
französischen Außenminister zu Felde zu ziehen, wobei es 
von einem „neuen Beweis für die Nachgiebigkeit des Quai 
d'Orsay gegenüber deutschen Forderungen" spricht. 
Wild gebärdet sich die kommunistische Humamte. Dieses 
Blatt stellt am Schluß seines Artikels fest, daß die Inter 
vention des Oai dQrsay nicht dazu angetan sei, das „An 
sehen des demokratischen Frankreichs zu heben." 
Die Zersehungsvcrsuche in Frankreichs Armee. 
Paris, 17. Februar. Die französischen Ministerien für 
nationale Verteidigung haben neue Bestimmungen für 
Paketsendungen an dienende Soldaten bekanntgegeben. 
Danach dürfen in Zukunft nur noch solche Sendungen aus 
geliefert werden, deren Absender den Empfängern persön 
lich bekannt sind, andernfalls sollen die Sendungen wieder 
zurückgeschickt werden. 
Wenn Verbände oder Gesellschaften Pakete an Soldaten 
schicken wollen, so müssen sie künftig vorher die ausdrück 
liche Genehmigung des Krisgsministeriums einholen. Auf 
keinen Fall dürfen den Sendungen irgendwelche Flugschrif 
ten, politische Beitrittserklärungen oder Parteibroschüren 
beigelegt werden. 
Oesterreich vor dem Außenausschuß der Kammer. 
Paris, 17. Februar. Am Mittwoch trat der Auswärtige 
Ausschuß der Kammer zusammen. Der Vorsitzende, Mlstwr, 
unterrichtete die Ausschußmitglieder über die Ereignisse m 
Oesterreich. Hieran schloß sich eine längere Aussprache, m 
deren Verlauf auch der frühere Ministerpräsident uno 
Außenminister Flandin seine Ansicht zur internationalen 
Lage äußerte. Freimütig erklärte er nach grundsätzlicher 
Kritik der gegenwärtigen französischen 
augenblickliche europäische Lage, und insbesondere die Neu 
ordnung in Oesterreich, sei eine logische Folge der 
Bildung der Achse Berlin —Rom. Diese wieder 
sei eine Folge der französischen Politik gegenüber Italien 
seit dem Mai 1936. 
Flandin erwähnte, daß er beim Scheiden von dem Amt 
als Außenminister seinen Nachfolger darauf aufmerksam ge 
mocht habe, es sei notwendig, die italienische Souveränität 
über Abessinien anzuerkennen. Die Volksfront Habs das 
Verweigert, und im Verlaus der weiteren Ereignisse habe 
die italienische Regierung eine neue politische Richtung ein 
geschlagen. 
Außenminister Delbos gab in einer Besprechung mit dem 
Vorsitzenden des Auswärtigen Ausschusses der Kammer die 
Zusage, am Dienstag vor dem Ausschuß über die politische 
Lage zu sprechen. 
Verstaatlichung weiterer französischer Flugzeugwerke. 
Paris, 17. Februar. Der Luftfahrtausschuß der Kammer 
hielt am Mittwoch eine Sitzung ab, in der der Luft 
fah r tm i n ist e r über die Lage der französischen Luft 
fahrt einige Aufklärungen gab. Guy la Chambre erläu 
terte dabei auch seine Pläne einer Neuorganisierung der 
französischen Luftfahrt, die er in einer der nächsten-Minister 
ratssitzungen vorschlagen werde. 
Weiter bezeichnete er die Behauptung, im Generalstab 
der Luftwaffe sei die Anzahl der Offiziere zu hoch, als 
nicht den Tatsachen entsprechend. Nachdem er darauf hin 
gewiesen hatte, daß die Ausbildung des fliegenden Perso 
nals der Luftwaffe beschleunigt werden müsse, stellte er 
fest, daß er nicht die Absicht habe, die verstaatlichten Werke, 
die für die Luftfahrt arbeiteten, wieder privaten Händen 
zuzuführen. 
Er werde im Gegenteil noch eine Anzahl privater Fabri 
ken in staatliche umwandeln. Es sei notwendig, die Stun 
denleistungen zu verbessern, die eine sinkende Tendenz 
zeigten. 
Großes Aufsehen über die Budenko-Afsäre in Paris. 
Paris, 17. Februar. Abgesehen von den Blättern der 
äußersten Linken veröffentlicht die gesamte Pariser Presse 
in großer Aufmachung die Tatsache und die Einzelheiten 
um das Wiedererscheinen des ehemaligen sowjetrussischen 
Geschäftsträgers in Bukarest, Budenko, in Rom. Die 
Erklärungen, die Budenko abgegeben hat, werden teils im 
Wortlaut, teils in längeren Auszügen von den Blättern 
gebracht. 
Der Rücktritt der indischen Kongreßregierungen. 
London, 17. Februar. Im Namen der Regierung be 
stätigte Earl Winterton am Mittwoch im Unterhaus 
den Rücktritt der indischen Regierungen in den Vereinigten 
Provinzen und in Bihar. Der Rücktritt erfolgte auf Grund 
des Konfliktes, der sich aus der Frage der Freilassung der 
politischen Gefangenen entwickelt hatte. 
Winterton fügte hinzu, daß in den Vereinigten Pro 
vinzen 14 und in Bihar 15 politische Gefangene freigelassen 
worden seien. Es blieben jedoch in den Vereinigten Pro 
vinzen weitere 15 und in Bihar 26 politische Gefangene in 
Haft, von denen einige schwerer Gewalttaten überführt 
seien. Der Generalgouverneur Habs entschieden, daß man 
eine sofortige Freilassung von Gefangenen nicht zulassen 
dürfe, die zum Teil wegen gefährlicher Terrorakte verhaftet 
worden seien. 
Indien, Oesterreich und Irland vor dem Londoner Kabinett. 
London, 17. Februar. Das Kabinett befaßte sich am 
Mittwoch mit der Lage, die durch den Rücktritt der Kon 
greßminister in Indien entstanden ist. Weiter beschäf 
tigte sich das Kabinett mit den Vorgängen in Oester - 
reich, die hier kaum als ein Ereignis betrachtet werden, 
das ein bestimmtes Vorgehen Großbritanniens erfordert. 
Schließlich beriet das Kabinett die bei den bevorstehen 
den neuen Besprechungen zwischen England und Irland 
einzunehmende Haltung. 
Neuorganisierung der englischen Zivilluftfahrt? 
London, 17. Februar. Der parlamentarische Unter 
suchungsausschuß für die zivile Luftfahrt hat nach mehr 
wöchigen Arbeiten einen Bericht ausgearbeitet und ihn der 
Regierung zugeleitet. Diese unterzieht ihn zur Zeit ge 
nauer Prüfung. 
Wie Daily Telegraph mitteilt, wird in dem Bericht 
Kritik geübt an der Verwaltung der größten Lnftfahrtge 
sellschaft Imperial Airways. Das Blatt vermutet, daß sich 
die Regierung entschließen werde, in den drei englischen 
Luftfahrtgesellschaften, die Subventionen vom Staat erhal 
ten, durchgreifende Neuorganisierungen vorzunehmen. 
Die neue Offensive der Komintern. 
Warschau, 17. Februar. Eine am Mittwoch in Moskau 
abgehaltene Sitzung des Obersten Vollzugsausschusses der 
Sowjetunion und die dabei gehaltenen Reden werden von 
der polnischen Presse als eine Bestätigung für die von 
Stalin kürzlich verkündete neue Offensive der Komintern 
betrachtet. 
Besonders beachtlich seien, so meldet die Pat, die Aus 
führungen der Delegierten Zar yzyn -Stalingrad und 
Posch a r o w-Leningrad, die den kommunistischen Im 
perialismus erneut, und zwar deutlicher als das bisher ge 
schehen fei, formuliert hätten. Die Stellen der Reden über 
die Fahnen von Marx, Engels, Lenin und Stalin, die über 
der ganzen Welt flattern sollen, und über die Bereitschaft 
Moskaus, in den Verband der Sowjetunion die Sowjet 
republiken auf der ganzen Welt, auch soweit sie heute noch 
nicht beständen, aufzunehmen, seien eine Bestätigung dafür, 
daß die Komintern ihre Aktionen zu verstärken hellsichtige. 
In einer Meldung der Gazeta Polska heißt es, die 
Außenpolitik der Sowjetunion begebe sich jetzt auf die Wege 
einer intensiven Köminternagitation in der ganzen Welt. 
Kommunistische Menschenhändler in Sofia verurteilt. 
Sofia, 17. Februar. Das Kreisgericht in Sofia ver 
urteilte in dem Prozeß gegen sechs Kommunisten wegen 
illegaler Anwerbung bulgarischer Staatsangehöriger für 
Sowjetspanien den kommunistischen Funktionär Awra 
moff zu anderthalb Jahren Zuchthaus, einen anderen 
Moskowiter namens Naidenoff und dessen Frau zu einem 
Jahr Zuchthaus, die übrigen zu geringeren Frecheits- und 
Geldstrafen. 
Wie die Verhandlung ergab, haben die Kommunisten 
eine größere Anzahl von Bulgaren, denen sie Beträge bis 
zu 12 000 Lewa als Lockmittel zusteckten, mit falschen Pässen 
nach Paris geschickt, wo sich eine Sammelzentrale für 
Angeworbene zahlreicher Länder befindet. Einer dieser 
bulgarischen Angeworbenen, der in Paris mit anderen, aus 
Sowjetspanien geflüchteten Kommunisten zufällig zusam 
mengetroffen war und von diesen wenig Verlockendes über 
die Zustände bei den Internationalen Brigaden hörte, hatte 
es vorgezogen, nach Bulgarien zurückzukehren, wo er durch 
Neues Verbrechen der GPU in Paris. 
Paris, 17. Februar. In einer Pariser Klinik ist der 
Sohn Trotzkis, Leo Sedow T r o tz k i, nach einer Opera 
tion unter geheimnisvollen Umständen gestorben. Nach 
allgemeiner Ansicht sprechen alle Anzeichen dafür, daß 
Paris erneut der Schauplatz eines Verbrechens der 
GPU geworden ist. 
Der Sohn Trotzkis hatte die Operation gut überstanden 
und der Heilungsprozeß hatte einen normalen Verlauf ge 
nommen. Umso größer war die Bestürzung im Freundes 
kreise Trotzkis, als 'am Mittwoch abend von der Klinik plötz 
lich die kurze Mitteilung ausgegeben wurde, daß der Tod 
eingetreten sei. 
Die Freunde des Verstorbenen dringen nunmehr auf 
eine genaue Untersuchung der Leiche mit der Begründung, 
der Sohn Trotzkis sei nach der Operation in der Klinik 
durchaus wohlauf gewesen, sodaß man in Anbetracht der 
zahlreichen Attentats-, Entführungs- und Vergiftungsver 
suche, denen er zu Lebzeiten ausgesetzt gewesen sei, unter 
allen Umständen die wahren Ursachen seines, unter nor 
malen Umständen niemals erwartbaren Todes feststellen 
müsse. 
Im Zusammenhang mit dem Tod des Sohnes Trotzkis 
hat in Paris die Meldung besonders Beachtung gefunden, 
daß der frühere Privatsekretär Trotzkis, der Jude Erwin 
Wolf, von Agenten der GPU aus Sowfetspanien nach 
Moskau entführt und dort ermordet worden ist. 
Wolf war der Sohn eines Großkaufmanns aus Reichen 
berg in Böhmen. Er hatte während des Aufenthaltes Trotz 
kis in Norwegen lange Zeit als dessen Sekretär gearbeitet. 
Später fuhr er als Berichterstatter der „News Chronicle" 
nach Sowjetspanisn, wo er im Herbst vorigen Jahres auf 
geheimnisvolle Weise verschwand. 
Nachforschungen des tschechoslowakischen Konsulats hat 
ten damals nur das Ergebnis, daß Wolf im Gefängnis 
Covento de Santa Ursala von der GPU festgehalten wurde. 
Von hier aus ist er nach übereinstimmenden Meldungen nach 
Moskau gebracht und erschossen worden. 
eine Anzeige den Behörden die nötigen Unterlagen gegen 
die kommunistischen Menschenhändler gab. 
Die Belgrader Presse zum Fall Budenko. 
Belgrad, 17. Februar. Das Auftauchen des früheren 
Sowjetdiplomaten Budenkoin Rom erregt in der jugo 
slawischen Presse größtes Aufsehen. Die halbamtliche 
Wreme schreibt, das Geheimnis, das Budenkos Verschwin 
den umgab, sei im innerpolitischen Kampf Rumäniens ge 
schickt ausgenutzt worden. Die Regierung Goga sei dannt 
belastet worden, obwohl sie, wie man sehe, am allerwenig 
sten dafür gekonnt habe, daß die am besten eingeweihten 
sowjetrussischen Persönlichkeiten keinen Glauben mehr an 
ihren Staat hätten. 
Vergebliche bolschewistische Gegenangrisfe. 
Salamanca, 17. Februar. Dem nationalspanischen 
Heeresbericht zufolge konnte im Abschnitt de la Serena 
an der Estremadura-Front ein feindlicher Angriff auf tue :n 
den letzten Tagen eroberten Stellungen abgewiesen werden, 
wobei der Gegner viele Tote und Gefangene verlor. 
Mehrere Maschinengewehre und vieles Kriegsmaterial 
konnten erbeutet werden. . 
Im Abschnitt Vivel del Rio im nördlichen Alfamvra- 
Sektor konnten am Dienstag 500 bolschewistische Rot 
milizen gefangen werden, während eine große Zahl getötet 
wurde. 
4,8 Milliarden Yen Sonderetat für den China-Konflikt. 
Tokio, 17. Februar. Wie vom Finanzministerium mu 
geteilt wird, wird demnächst dem japanischen Reichstag ein 
Sonderetat für den China-Konflikt zugehen, der mit 
4850 Millionen Mn abschließt. 
Der britische Botschafter in China zur Vermittlung bereit. 
Hongkong, 17. Februar. Der neue britische Botschafter 
in China, Sir Archibald Kerr, erklärte am Donnerstag 
in Hongkong, er komme nicht mit Friedensvorschlägen nach 
China, sei aber natürlich jederzeit bereit, eine Vermittler 
rolle zu übernehmen. 
Der Besuch des Schulschiffes „Schlesien" in Santiago. 
Santiago de Chile, 17. Februar. Die 190 Kadetten des 
Schulschiffes „Schlesien", die Santiago de Chile emen Be 
such abstatten, besichtigten am Mittwoch den Militärflugplatz 
vor den Toren der Stadt. Nach einem Rundflug über der 
Stadt fand zu Ehren der Schulschiffabordnung ein Empfang 
statt, bei dem in den Ansprachen das innige freundschaftliche 
Verhältnis der beiden Länder zum Ausdruck kam. 
Bei einem Pr es s e.em pfan g an Bord der „Schlesien" 
richtete Kommandant Fleischer herzliche Worte der Be 
grüßung an die chilenischen Pressevertreter und gedachte be 
sonders der ritterlichen Haltung Chiles während des Wel.- 
krieges. 
Die amerikanische Ausrüstung. 
Washington, 17. Februar. Der Militärausschuß des 
Abgeordnetenhauses billigte am Mittwoch zwei Gesetzesvor 
lagsn, deren eine die Schaffung einer Armeereserve von 
75 000 Mann im Laufe der nächsten vier bis fünf Jahre 
vorsieht, während die andere den Osfiziersbestand der aktiven 
Armee um 2000 auf 14 659 erhöhen will. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdori. 