
NachWittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Montag, 26. Februar 
Nr. 
197 
Die deutsch-italienische Zusammenarbeit aufs beste bewährt. 
Berliw, 25. Februar. Wir berichteten bereits am Sonn 
abend über die Tagung des deutschen und des italienischen 
Regierungsausschusses für die Regelung der deutsch-italie 
nischen Wirtschaftsbeziehungen, in deren Verlauf der Du < e 
persönlich eingriff umd bestimmte Weisungen erteilte. 
Die wirtschaftlichen Uebereinkommen zwischen Italien 
und Deutschland sehen die dem Bedarf entsprechende teil 
weise Anpassung und Erweiterung der getroffenen Verein 
barungen an die sich in der Wirtschaft jedes Staates bekannt 
lich dauernd ändernden Verhältnisse vor. In der Praxis hat 
sich die Zweckdienlichkeit ergeben, die Verhandlungen zwischen 
Deutschland und Italien auf diesem Gebiet auf die Monate 
Januar und Februar zu verlegen. 
Die diesjährigen Verhandlungen sind am Sonnabend in 
einer für beide Staaten denkbar befriedigenden Weise beendet 
und durch Unterzeichnung der Vereinbarungen durch die Be 
vollmächtigten der beiden Staaten abgeschlossen worden. 
Pressevertretern gegenüber hat der Vorsitzende der deut 
schen Wirtschaftsabordnung, Gesandter Dr. Elodius, 
darauf hingewiesen, daß von italienischer Seite während der 
ganzen Dauer der Behandlung der einzelnen Wirtschafts 
fragen in ganz besonders freundschaftlicher Weise verhandelt 
worden ist. Sowohl für die rein wirtschaftliche Seite als 
auch für die politischen Begleitmomente der verhandelten 
Fragen hat sich auf der befreundeten italienischen Seite 
größtes, stets gleichbleibendes Verständnis gezeigt. 
Vom ersten Verhandlungstage an hat sich niemals auch 
nur die leiseste Differenz in den Verhandlungen fühlbar ge 
macht. 
Auch bei den soeben abgeschlossenen« Wirtschaftsverhand 
lungen hat sich wieder einmal die enge freundschaftliche Zu 
sammenarbeit der beiden Staaten bewährt. Ihre enge Ver 
knüpfung wird bewiesen durch die Tatsache, daß Italien schon 
jetzt bei der Einfuhr an erster und bei der Ausfuhr an dritter 
Stelle steht. Diese Entwicklung ist als sehr günstig zu be 
zeichnen und hat ihre Probe auch im Kriege voll bestanden. 
Sprunghafte Erhöhung der Schiffahrtskosten. 
Berlin, 2K. Februar. Die deutschen Gegenmaßnahmen 
gegen die englische Blockade zeigen von Tag zu Tag zu 
nehmende Wirkung. Dies kann durch nichts besser 
bewiesen werden als durch die sprunghafte Erhöhung der 
Schiffahrtskosten, mit denen die britischen Behörden zu rech 
nen haben. So ist vor kurzem die Heuer für griechische 
Seeleute bei Reisen über Gibraltar hinaus von 1 Pfund auf 
2 Pfund je Reisetag erhöht worden. Außerdem sollen die 
griechischen Seeleute auf Fahrt mit Banngut nach England 
und Frankreich ein Monatsfixum von 16 Pfund je Mann er 
halten. Diese Beträge werden den griechischen Reedereien 
in Schecks aus England nach Griechenland gesandt, wo den 
Seeleuten oder ihren Familien der Gegenwert in Drachmen 
ausbezahlt wird. 
„Finnland helfen, heißt dem französischen Siege Helsen." 
Berlin, 2K. Februar. Die Hetzkampagne der französischen 
Presse gegen die skandinavische Neutralität dauert mit un 
verminderter Schärfe an. Die Sprache der französischen 
Presse, die trotz aller erpresserischen Drohungen 
die Ersolgsaussichten ihres Feldzuges auf Kriegsausweitung 
im Norden durch die ablehnende Haltung der norwegischen 
und schwedischen Regierung gefährdet sieht, wird von Tag 
zu Tag schärfer und zynischer. 
So scheut sich der Jour nicht zu erklären, die „Hilfe" 
der Alliierten für Finnland würde sicherlich nicht rechtzeitig 
eintreffen, wenn die Alliierten sich in dieser Unternehmung, 
von der der Verlauf des Krieges abhänge, durch „rechtliche 
Skrupel behindern" ließen. Die Alliierten müßten gerade 
wegs auf dieses Ziel zumarschieren, ohne sich um die Ein 
wände der internationalen öffentlichen Meinung zu küm 
mern. 
Der Jntransigcant erklärt kategorisch, falls die drei 
skandinavischen Außenminister dem norwegischen Stand 
punkt zu dem britischen Piratenüberfall auf die „Altmark" 
zustimmen sollten, so hätten Paris und London bereits 
wissen lassen, daß sie dann nicht mehr die Hoheitsgewässer 
dieser Länder anerkennen würden. Dasselbe Blatt schreckt 
auch nicht davor zurück, die angebliche Stimmung der nor 
dischen Völker gegen ihre eigenen Regierungen auszuspielen'. 
Wenn die nordischen Regierungsleiter, so bemerkt das 
Blatt, die Absicht haben sollten, um jeden Preis an ihrer 
Neutralität festzuhalten, so hätten offenbar ihre Völker ein 
durchaus anderes Empfinden. 
Um was es bei diesen ganzen Erpressungsmanövern und 
heuchlerischen Unterstellungen geht, verrät die Wochenschrift 
Ze suis partout, wenn sie ganz klar und nüchtern ausspricht: 
„Finnland helfen, heißt dem französischen Siege helfen. Das 
ist der Punkt, der für uns zum Grundsatz unserer Aktion 
werden muß." 
Das heißt mit anderen Worten, daß an sich den West 
mächten Finnlands Schicksal völlig gleichgültig ist. Ihnen 
kommt, es nur darauf an, den einmal entfachten Brand 
nicht nur nicht ausgehen zu lassen, sondern ihn möglichst 
auf den gesamten Norden zu erweitern, um 
auf diese Weise Deutschland zu treffen. Die nordischen 
Staaten, deren Außenminister gerade in Kopenhagen die 
Neutralitätspolitik ihrer Länder noch einmal gemeinsam 
unterstrichen haben, werden gut daran tun, die unvermindert 
weitergehenden Intrigen der Westmächte auf Kriegsauswei 
tung im Norden wachsam zu verfolgen und ihre 
Bereitschaft zu tätiger Gegenwehr gegen jede weitere Neu 
tralitätsverletzung zu stärken. 
„Am geschichtlich zugedachten Platz." 
Prag, 26. Februar. Zum bevorstehenden ersten Jahres 
tag der Eingliederung Böhmens und Mährens in das Deut 
sche Reich brachte der tschechische Rundfunk einen ersten Kom 
mentar. Entgegen allen anfänglichen Befürchtungen sei das 
tschechische Volk inmitten des Weltgeschehens als Einheit be 
stehen geblieben und lebe, arbeite und erzeuge. So wie den 
Tschechen selbst, so liege auch dem Reich daran, daß das 
tschechische Volk im neuen Europa den Platz einnehme, den 
ihm sein geschichtliches Schicksal zugedacht habe. 
Richtig habe der die Aufgabe des tschechischen Volkes erfaßt, 
der erkannt habe, daß das tschechische Denken n i em a lsin 
Gegensatzzu den geschichtlichen Aufgaben des Reiches! ge 
stellt werden dürfe. 
„Ceske Slovo" zum deutschen Abwehrkrieg. 
Prag, 26. Februar. Das! frühere tschechische Marxisten 
blatt Ceske Slovo zeigt die innere Stellungnahme der 
tschechischen Arbeiterschaft zum deutschen Abwehrkrieg gegen 
den britischen Imperialismus auf. Der soziale Charakter 
der Veränderungen im tschechischen Wirtschastsleben sei eine 
Folge der deutschen sozialen Revolution, die die national 
sozialistische Regierung verwirklicht habe. Die Eingliederung 
des Protektorates ins Reich bedeute historisch 6e laeto die 
Einschaltung der tschechischen Arbeiterschaft in die Re 
volution des Nationalsozialismus, deren Früchte sich im 
Protektorat bereits fühlbar machten. 
Während früher die liberalistischen Kapitalisten und die 
freimaurerische antideutsche Propaganda es verstanden 
hätten, das' deutsche Regime als eine imperialistische Reak 
tion darzustellen, und der tschechische Arbeiter geglaubt 
habe, die Interessen des liberal-kapitalistischen Westens stän 
den ihm näher als der deutsche Nationalsozialismus, so er 
kenne er heute real die Tatsachen und schalte sich aktiv in 
das neue Leben ein. Heute erkenne der tschechische Arbeiter, 
daß das Finanzkapital ohne nationale und staatliche 
Zugehörigkeit der gemeinsame Feind aller Völ 
ker «sei, die von ihm ausgesaugt würden. 
Dieses iuternationale Kapital sei immer der größte Feind 
aller neuen Regime, die ihre Wirtschaft auf dem Grundsatz 
aufbauten, die Macht des Kapitals zu beseitigen. Alle ehe 
maligen tschechischen Sozialisten seien sich heute gerade aus 
ihrer sozialistischen Gesinnung heraus bewußt, auf welcher 
Seite im heutigen Ringen die soziale Reaktion, und auf wel 
cher Seite der soziale Fortschritt stehe. 
England will vom „Altmark"-Fall ablenken. 
Oslo, 26. Februar. Wie die norwegische Regierung amt 
lich mitteilt, hat der englische Gesandte in Oslo am 26. Fe 
bruar dem norwegischen, Außenminister Koht eine Mittei 
lung über die Erklärungen überbracht, die durch den eng 
lischen Außenminister Lord Halifax dem norwegischen Ge 
sandten in London am 17. Februar zu dem norwegischen 
Protest wegen des „Altmark"-Falles abgegeben worden 
waren. 
In dieser Mitteilung behauptet,hie englische Regierung, 
daß Norwegen die Untersuchung der „Altmark" nicht sorg 
fältig vorgenommen und die norwegische Regierung ihre 
Pflicht als neutraler Staat nicht erfüllt habe. Die eng 
lische Regierung gründet ihre Erklärung auf die Behaup 
tung, daß die „Altmark" einen norwegischen Hasen berührt 
habe. 
Diese Behauptung ist von der norwegischen Regierung 
nach eingehenden Untersuchungen durch ihre Vertretung in 
London dem englischen Außenminister gegenüber de 
ment ie r t worden. Die Mitteilungen an die englische 
Regierung schließen mit dem Andruck der Hoffnung, daß die 
britische Regierung sich davon überzeugen werde, daß Nor 
wegen in Übereinstimmung mit den internationalen Ge 
setzen gehandelt habe. 
Nachdem die norwegische Regierung sich so den von Eng 
land zur Ablenkung von dem eigentlichen Verbrechen zuge 
schobenen Argumenten gegenüber verteidigt hat, glaubt sie, 
durch den Vorschlag eines Schiedsspruches die Meinungsver 
schiedenheiten mit der englischen Regierung bereinigen zu 
können. 
Die Konferenz der nordischen Außenminister. 
Kopenhagen, 25. Februar. Die Kopenhagener Konferenz 
der drei nordischen Außenminister wurde Sonntagnach 
mittag begonnen und bereits am Abend abgeschlossen. Statt 
der ursprünglich vorgesehenen 3 Sitzungen an 2 Tagen ge 
nügte eine Versammlung von ungefähr 4 Stunden. 
Üeber das Ergebnis der Verhandlungen wird ein Kommu 
nique ausgegeben werden. 
Britisches Flugzeug über London abgestürzt. 
Amsterdam, 23. Februar. In der Wellington-Street in 
London stürzte ein englisches Flugzeug ab. nachdem es kurz 
vorher den Flughafen Croydon verlassen hatte. Der Pilot 
und die Insassen des Flugzeuges wurden getötet, 3 Häuser 
wurden« in Brand gesteckt nud mehrere Autos zertrümmert. 
4 Mitglieder einer Familie, die in einem der Häuser wohnt, 
wurden schwer verletzt. Eine Frau und ihre Tochter starben 
im Krankenhaus an den Folgen der Berietzungen. 
Wieder ein Britendampfer in der Nordsee versenkt. 
Amsterdam, 25. Februar. Wie Reuter notgedrungen 
zugeben muß, ist der britische Dampfer „Jevingtou 
Cour t" (4544 BRT) in der Nordsee versenkt worden. Die 
Besatzung landete an der Ostküste Englands. 
Die gleiche Reederei hat bereits die Dampfer „Kensing 
ton Court" im September, „Arington Court" im November 
und „Cedrington Court" im Januar verloren. 
Weitere Schiffsverluste. 
Amsterdam, 25. Februar. Reuter berichtet aus Oslo, daß 
der estnische Dampfer „Borghild" (959 BRT), von dem 
Zuerst berichtet wurde, er sei auf Grund gelaufen, am Sonn 
abend nach einer Explosion untergegangen sei. 
Der Amsterdamer Telegraaf meldet aus London, man 
befürchte, daß das griechische Frachtschiff „Pananchran- 
Das Staatsbegräbnis für General von Gronau. 
Potsdam, 26. Februar. Unter großer Anteilnahme der 
Bevölkerung Potsdams wurde am Montag General der Ar 
tillerie von Gronau im Rahmen eines feierlichen Staats 
begräbnisses zu Grabe getragen. 
d o s" (4661 BRT), das am 13. Januar aus Antwerpen nach 
Charleston (Vereinigte Staaten) ausgelaufen war, unter 
gegangen sei. Man habe seit dem 15. Januar von dem 
Verbleib dieses Schiffes nichts mehr gehört. 
Wie der Londoner Korrespondent des „Telegraaf" weiter 
berichtet, hat man nunmehr die Hoffnung aufgegeben, die 
26 vermißten Besatzungsmitglieder des gesunkenen holländi 
schen Tankers „Den Haag" (8971 BRT) noch lebend 
bergen zu können. 
Sie müssen Chamberlains Krieg bezahlen! 
Amsterdam, 26. Februar. Ein Sonderkorrespondent der 
Sunday Times berichtet, den Siedlern in den britischen Ko 
lonien sei in diesen Tagen eine üble und unangenehme 
Ueberraschung bereitet worden, als nämlich viele dieser Ko 
lonien sich veranlaßt gesehen hätten, Einkommensteuer zu 
erheben,. 
Bisher hätten sich viele englische Kolonien damit gerühmt 
und seien stolz darauf gewesen, daß in ihren Gebieten Ein 
kommensteuern unbekannt gewesen seien. Jetzt aber hätten 
die erhöhten Ausgaben für K rieg siz wecke die Finanzen 
verschiedener britischer Kolonien so stark angegriffen, daß 
man auch dort die Einkommensteuer habe einführen müssen. 
Als Neuerung habe so Uganda, Zanzibar und Gambia 
zur Einführung der Einkommensteuer greifen müssen. In 
den Stroits Settlements« und Hongkong beabsichtige man, in 
naher Zukunft zur Erhebung der Einkommensteuer überzu 
gehen. 
Der finnische Heeresbericht vom 25. Februar. 
Helsinki, 26. Februar. Nach dem finnischen Heeresbericht 
vom 25, 2. verlief der Tag auf der Karelischen Front bei 
lokalen russischen Angriffen verhältnismäßig ruhig. Die 
finnische Artillerie meldet lebhafte Tätigkeit, um russische 
Truppenabteilungen zu zerstreuen. Nordostwärts des Lado 
ga-Sees wird von erfolgreichen finnischen Abwehrgefechten 
berichtet. Weitere Angriffe seien bei Aittojoki und Suomus 
salmi abgewiesen worden. 
Aus Petsamo und den anderen Frontabschnitten wird leb 
hafte Patrouillen- und kleine Gefechtstätigkeit gemeldet. Die 
russische Flugtätigkeit habe sich auf Nord-Finnland gerich 
tet, wo mehrere Orte Bombenangriffen ausgesetzt gewesen 
seien. 
Die englische Brandstiftung in Skandinavien. 
Moskau, 25. Februar. Die Intrigen des englisch-franzö 
schen Kriegsblocks in Skandinavien geben der Prawda er 
neut Veranlassung zu einer polemischen Betrachtung. 
Die Westmächte wollten, so schreibt das Blatt, mit allen 
Mitteln den Kriegsbrand auf Skandinavien ausdehnen; da 
hei wendeten die Kriegsbrandstifter alle möglichen Druck 
mittel an, so insbesondere die ständigen Drohungen ihrer 
Presse gegen die neutralen Staaten. 
Die „Prawda" zitiert dann einige dieser Pressestimmen, 
die die aggressiven Absichten des engltsch-französischen Impe 
riums offenherzig ausplaudern. 
So habe zum Beispiel „Daily Mail" anläßlich 
der Erklärung des« schwedischen Ministerpräsidenten Hani 
son, daß Schweden Finnland nicht militärisch unterstützen 
könne, geschrieben, Schweden werde diese Entscheidung noch 
bitter bereuen,. 
Die Pariser „E p o q u e" habe erklärt, den skandinavischen 
Ländern ständen traurige Tage bevor. Skandinavien sei zur 
hauptsächlichen Arena der europäischen Spannungen gewor 
den und Norwegen werde früher oder später gezwungen 
sein, in den Krieg einzutreten. 
Der berüchtigte Pertin ax habe sogar den neuen Be 
griff der „dynamischen Neutralität" geprägt, worunter nichts 
anderes «Zu Verstehen sei, als die Unterjochung der neutralen 
Staaten im Sinne der Londoner Kriegsipolitik. 
Die beste Illustration zu dieser „dynamischen Neutralität" 
sei die vLlkerrechtswidrige Kaperung des deutschen Dampfers 
„Altmark" in den norwegischen Territorialgewässern. 
Jedoch, so 'schließt die „Prawda", in den Ländern Nord 
europas verfolge man mit großer Aufmerksamkeit die 
Machenschaften der Kjriegsbrandstifter. Nach der festen Er 
klärung der schwedischen Regierung habe man allen Grund 
anzunehmen, daß sich die skandinavischen Länder auch in Zu 
kunft «nicht hereinlegen ließen, den Drohungen von London 
und Paris standhielten und sich aus keine Herausforderung 
und Neutralitätsverletzung einlassen würden. 
Posträuber England. 
Neuyork, 25. Februar. United Preß meldet von Bord 
des Dampfers „Rex": „Britische Kontrolloffiziere holten 
334 Säcke amerikanischer, für Deutschland bestimmter Post 
herunter ohne Rücksicht auf die Washingtoner Proteste gegen 
diese Praxis". 
Hinrichtung eines Volksschädlings. 
Berlin, 2K. Februar. Am 23. Februar 1940 ist der am 
13. November 1914 in Neuguth Kr. Schlochau geborene 
Otto von Zaluskowski hingerichtet worden, den das 
Sondergericht in Stettin als Volksschädling zum Tode und 
dauernden Ehrverlust verurteilt hatte. 
Von Zaluskowski, ein trunksüchtiger, wiederholt vorbe 
strafter Mensch, hat unter Ausnutzung der Verdunkelung 
eine Frau überfallen und ihr die Handtasche entrissen, um 
sich Geld zur Befriedigung seiner Trunksucht zu verschaffen. 
Verantwortlich: Kart Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H-, Bertis 