
. ...--Zweite Mittags - Ausgabe. 
"Deutsches Nachrichtenbüro dK 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1830 
Berlin, 
Montag, IN. Oktober 
Nr. 
1379 
Reichshandwerksmeistcr über die Aufgaben des Handwerks. 
Essen, 18. Oktober. Auf einer Großkundgebung des Hand 
werks sprach am Sonntag in Essen vor 12 000 Teilnehmern 
Reichshandwerksmeister Schmidt über die Ausgaben des 
deutschen Handwerks. 
. Der Reichshandwerksmeister betonte, daß sich das Hand 
werk auf die gewaltigen Aufgaben eingestellt habe, deren Lö 
sung der Führer vom deutschen Volk fordere. Die Wirt 
schaftsorganisation des Handwerks stehe heute ans festen 
Füßen und die Millionen Handwerker seien bereit, ihre 
Ausgabe zu erfüllen. Der vom Führer aufgestellte Vierjah 
resplan fordere von jedem einzelnen den vollen Einsatz. Be 
reits in den letzten Jahren sei das Arbeitsvolumen des 
Handwerks betrachtlich gestiegen. Es komme jetzt mehr als 
bisher darauf an, die heimischen Werkstoffe zu nutzen und 
das menschlich überhaupt Mögliche aus ihnen herauszuholen. 
Hier erwachse gerade dem deutschen Handwerker eine be 
sonders wichtige Aufgabe, gehe doch lausend der größte Teil 
der Nahrungsmittel und ein erheblicher Hundertsatz der Roh 
stoffe durch seine Hände; denn mit rund 15 Milliarden RM 
jährlich sei das Handwerk an dem Gesamtumsatz der deut 
schen Wirtschaft (rund 55 Milliarden RM) beteiligt. Die 
Stellen, die Aufträge zu vergeben hätten, Behörden, Kom 
munen und Private, müßten ihre Anforderungen den ge 
gebenen Möglichkeiten anpassen. Dementsprechend müßten 
die Lieferungsbedingungen ans heimische Werkstoffe abge 
stellt sein. Tie Werkstoffberatung des Handwerks und seiner 
Organisation habe in jeder Weise einer erfolgreichen Durch 
führung des Vierjahresplanes zu dienen. 
Das Handwerk sei dank seiner straffen Organisation auch 
in der Lage, die großen Fragen zukünftiger Arbeitsbeschaf 
fung zu lösen. Aber so sehr man auch den Wert von Mate 
rial und Werkzeugen zu schätzen wisse das wertvollste sei 
und bleibe der Mensch! Eine Wirtschaftsführung ohne Men 
schenführung könne die gewaltigen Probleme nicht meistern. 
Eine Wirtschaft, die nicht vom Sozialismus getragen und 
bestimmt werde, werde nie im wahren Sinne Volk und 
Nation dienen können. Daher sei es sein unbedingter Wille, 
daß sich Meister, Geselle und Lehrling dem höheren Ziele der 
Handwerkspolitik zuwendeten und geschlossen in der Deut 
schen Arbeitsfront marschierten. 
Der Reichshandwerksmeister behandelte dann die Not 
wendigkeit der Betreuung und Ausrichtung von Meister, Ge 
selle und Lehrling durch die DAF. Die einzelnen Aufgaben 
gebiete seien sehr groß. Die Leistung sei das verbriefte Recht 
einer zielstrebenden Entwicklung. Sie sei die Brücke, die 
allein zur Selbständigkeit führe. Deshalb müsse durch 
eine klar geordnete Berufsschulung neben der praktischen be 
ruflichen Ausbildung der Weg zur Höchstleistung bereitet 
werden. Ein jährlich stattfindender Wettbewerb von Geselle 
und Meister solle hier anspornen und das Beste belohnen. 
Das Gesellenwandern werde in nicht allzuferner Zeit 
eine Voraussetzung zur Ablegung der Meisterprüfung wer 
den. Denn die beste Schule sei das Leben. Wer seine Ar 
beit kenne und Deutschland, wisse beides zu schätzen und zu 
lieben. Für konfessionelle Gesellenvereine sei kein Raum 
mehr in Deutschland. Die Betriebsbesichtigungen seien keine 
Kontrolle im üblichen Sinne, sondern sollten, durchgeführt 
von Meistern und Gesellen, dem sozialen Ausgleich dienen- 
Pflege von Kultur und Geselligkeit müßten der Gemein 
schaft den Weg ebnen. Die Tarifordnungen seien Hilfsmit 
tel; Erfolg aber bringe nur der Gemeinschaftsgeist. Eine 
gesunde Aufbauarbeit sei nur möglich, wenn neben der fach 
lichen die nationalsozialistische Haltung des einzelnen ge 
währleistet sei. 
Der Aufbau der Volkswirtschaft gewinne eine höhere Be 
deutung mit der Bildung der Betriebsgemeinschaft, der Be 
triebssamilie, die ihrerseits, ausgerichtet über die Wirt 
schaftsgemeinschaft, Diener des wahren Sozialismus sei. 
Tagung der Gesellschaft für Arbeitsschutz. 
Frankfurt a. M., 18. Oktober. Am Sonntag wurde hier 
die Hauptversammlung der Deutschen Gesellschaft für Ar 
beitsschutz eröffnet. 
Die Begrüßungsansprache hielt der Vorsitzende, Pro 
fessor Selck. 
Staatssekretär Dr. Krohn überbrachte die Grüße der 
Reichsregierung, besonders des Reichsarbeitsministers. Die 
Aufgabe, die sich die Gesellschaft für Arbeitsschutz gestellt 
habe, sei ein bedeutender Teil der Gesamtsozialpolitik. Ge 
rade der Arbeitsschutz sei der Anfang aller Sozialpolitik ge 
wesen. Wenn die deutsche Sozialpolitik den Wettlauf mit 
den Gefahren gewonnen habe, dann sei das nur möglich ge 
wesen durch die enge Zusammenarbeit aller in Frage kom 
menden Stellen und durch das Verständnis, das der Arbeits 
schutz bei den Schaffenden selbst gefunden habe. Auch der 
deutsche Unternehmer habe sich in seiner sozialen Gesinnung 
nicht übertreffen lassen. Jetzt dürfe man nicht rasten; es 
müsse noch Weiteres geschaffen werden. Der Staat Adolf 
Hitlers, der in der Arbeit des Volkes sein größtes Gut, 
in der Arbeitskraft seinen größten Reichtum und in fedem 
Schaffenden seinen besten Bürger sehe, werde dem Schutz 
der Arbeitskraft einen neuen Auftrieb geben. 
Reichsärzteführer Dr. Wagner sah die Bedeutung der 
Tagung besonders darin, daß die Frage der Ernährung in 
Verbindung mit der Arbeit und der Arbeitsleistung im 
Vordergrunde der Verhandlungen stehen soll. Während man 
in der Vergangenheit nur die reinen Sicherungsmaßnah 
men auf dem Gebiete des Arbeitsschutzes gekannt habe, stelle 
die neue Zeit den deutschen Menschen in den Mittelpunkt, 
werfe man besonders die Frage der gesunden Ernährung 
des Volkes auf, um seine Arbeitsfähigkeit zu erhalten. 
Hauptamtsleiter Selzner kam auf die Ermüdungs 
erscheinungen als Ursache vieler Betriebsunfälle zu sprechen 
und wies auf die Einrichtungen hin, die die Deutsche Ar 
beitsfront geschaffen habe, um den deutschen schaffenden 
Menschen einer höheren Arbeitsbereitschaft entgegen zu 
führen. 
Dr. Walther, der Vertreter Hilgenfeldts, überbrachte die 
Grüße des Hauptamtsleiters und gab eine Darstellung 
über die Ausstellung für Arbeitsschutz. 
Kundgebung des Reichsamts „Deutsches VolksbilduugswerkN 
München, 18. Oktober. Mit einer Kundgebung im Deut 
schen Museum eröffnete am Sonnabend das Reichsamr 
„Deutsches Volkbildungswerk" in der NS.-Gemeinschaft 
„Kraft durch Freude" seine Winterarbeit. 
Nach einer Begrüßungsansprache des Leiters des Reichs 
amts, Leutloff, überbrachte der Reichsobmann der 
Hauptamtsleiter Seltner, die Grüße von Dr. Leg. 
Darauf fprach der Reichsamtsleiter der NSG.-„Kraft 
durch Freude", Dreßler-Andresi, über die Aufgaben des 
„Deutschen Volksbildungswerks". 
Ter 2. Bundesappell der Vaterländischen Front. 
Wien, 18. Oktober. Ter 2. Bundesappell der Vaterlän 
dischen Front fand am Sonntag auf dem Gelände des be 
rühmten Militär-Exerzierplatzes des alten Oesterreichs, der 
Schmelz m Wien, statt. Aus den Bundesländern waren 
etwa 150 000 Frontmitglieder angetreten. Für Wien war 
die Teilnahme für jedes Frontmitglied Pflicht. Man schätzt 
die Menschenmenge, die sich versammelt hatte, auf 400 000 
Personen. 
Der Bundesappell wurde mit einer Feldmesse eingeleitet, 
an die sich eine Weihe von Frontfahnen schloß. Sodann 
hielten der Staatssekretär der Vaterländischen Front, Zer 
natto, der Bürgermeister von Wien, Schmitz, und andere 
führende Persönlichkeiten der Vaterländischen Front kurze 
Ansprachen. 
Zuletzt ergriff Bundeskanzler Dr. Schuschnigg das Wort. 
Er wandte sich zuerst an die Arbeiter und erklärte, daß es 
die oberste Sorge der österreichischen Staatsführung sei, 
allen Oesterreichern Brot und Arbeit zu verschaffen. Einen 
Klassenkampf werde es niemals mehr geben. 
„Arbeiter," so erklärte er, „laßt Euch nicht von Leuten 
verhetzen, die wieder in ihre Parteisekretariate zurückkehren 
wollen." 
An die österreichischen Bauern richtete der Bundeskanz 
ler die Aufforderung, die Regierung im Kampfe um die 
Senkung der Lebensmittelpreise zu unterstützen. 
Bezüglich der österreichischen Nationalsozialisten sagte 
der Kanzler: „Wir sind bereit, ohne uns durch Einzelgänger 
und Gruppen beeinflussen zu lassen, die nun einmal absolut 
eigene Wege gehen wollen, die aber weder ihnen noch dem 
deutschen Gedanken bekömmlich werden können, geduldig 
und konsequent die Wege zu ebnen, die zu einer weiteren 
Befriedung führen, jenen Zeitpunkt abzuwarten, der nun 
einmal unvermeidlich abzuwarten ist, um die im hasterfüll 
ten Bruderkampf geschlagenen Wunden zu heilen." 
Neuorganisation des Regierungslagers in Polen? 
Warschan, 18. Oktober. Die Gerüchte, daß in Polen wich 
tige innerpolitische Ereignisse zu erwarten sind, verdichten 
sich immer mehr. Man erwartet, daß eine grundlegende 
Neuorganisation des Regierungslagers erfolgt. Die gesamte 
nationaldemokratische Presse sowie der Krakauer Illustrierte 
Kurier behaupten, die Grundgedanken der geplanten neuen 
Organisation bekannt geben zu können. 
Nach diesen Informationen soll die Organisation, deren 
Vorarbeiten Oberst Koc leitet, den Namen „Lager der staat 
lichen Tat" oder „Verband der staatlichen Tat" erhalten. 
Das neue Lager werde die staatliche Idee als beherrschend 
in den Mittelpunkt ihrer Aufbauarbeit stellen und erkläre 
sich unter Ablehnung einer Rückkehr zum Parteiensystem 
und unter Ablehnung aller in Richtung der „Volksfront 
idee" gehenden Bestrebungen für die Verwirklichung des 
Führerprinzips. 
Leitgedanke sei die Stützung der Regierung auf die 
Autorität eines Einzelwillens, den man in der Person des 
Oberbefehlshabers der polnischen Wehrmacht gegeben sehe. 
Bemerkenswert sei es, daß neben der politischen Organisa 
tion des neuen Lagers eine halbmilitärische Nebenorganisa 
tion geschaffen werden solle, deren Aufgabe die Sicherung 
der Gesamtorganisation sein solle. 
Wachsende Beunruhigung über die Politik Blums. 
Paris, 18. Oktober. Der nationale Ausschuß für die 
Vertretung der Interessen von Handel und Industrie hat an 
Ministerpräsident Blum ein Schreiben gerichtet, um auf 
die schwerwiegenden Folgen des „gefährlichen Präzedenz 
falles" hinzuweisen, den die amtliche Beschlagnahme eines 
für die Landesverteidigung arbeitenden Werkes darstelle. 
Die Regierung selbst habe wiederholt betont, daß Fabrik 
besetzungen durch die Belegschaften ungesetzliche Handlungen 
seien. Wenn nun die Regierung, statt die Streikenden zur 
Vernunft zu bringen, eine Fabrik kurzerhand beschlagnahme, 
könne das nur als eine Verbeugung vor denen ausgelegt 
werden, die den Rahmenvertrag gebrochen hätten. Somit 
werde eine von der Regierung selbst zugegebene ungesetzliche 
Handlung durch die gleiche Regierung sanktioniert. 
Der Ausschuß für die Vertretung der Interessen von 
Handel und Industrie halte es für seine Pflicht, der Regie 
rung von der wachsenden Beunruhigung Kenntnis zu geben, 
die in Handels- und Jndustriekreisen die nicht unterdrückten 
Umtriebe berufsmäßiger Hetzer, die ununterbrochene An 
tastung der staatlich zugesicherten Freiheiten und die von der 
Negierung verfolgte Politik auslösen müßten. 
Tarnungsversuch der französischen Kommunisten. 
Paris, 18. Oktober. Einen neuen Beweis ihrer Verlogen 
heit haben die Kommunisten erbracht mit dem Schreiben, 
das ihr Vorstand an die Leitung des in Kürze zusammen 
tretenden radikalsozialistischen Landesparteitages richtet. 
Bekanntlich wird auf diesem Kongreß die Frage, ob und 
unter welchen Bedingungen die Volksfront weiter zu recht 
fertigen sei, eine Rolle spielen. Der Aufruf des radikal 
sozialistischen Parteivorstandes an das Land hat keinen 
Zweifel darüber gelassen, daß die Partei des Kleinbürger 
tums den innerpolitischen Wirrwarr und die unausgesetzten 
Angriffe gegen das Privateigentum satt hat. 
Plötzlich entdecken die Kommunisten ihre Vorliebe für 
Ruhe und Ordnung, für den Schutz des kleinen Sparers 
usw. Sie gaukeln den Radikalsozialisten ein Volksfrontbild 
vor, das in den schönsten Farben der Freiheit und Demo 
kratie Frankreichs gemalt ist. Mit dem Stichwort: „Alles 
für die Volksfront, alles durch die Volksfront!" wollen sie 
die Bedenken weiter radikalsozialistischer Kreise zerstreuen; 
zum wenigsten aber geht eins aus ihrem Schreiben hervor, 
daß sie sich der Empörung selbst radikalsozialistischer Kreise 
über ihr Treiben bewußt geworden sind. 
„Matin" über den französisch sowjetrussischen Pakt. 
Paris, 17. Oktober. „An ihren Früchten sollt ihr sie er 
kennen!" schreibt der Matin in einer Betrachtung zum 
französisch-sowjetrussischen Pakt. Der französisch-sowjet 
russische Baum habe Frankreich nur vergiftete Früchte ge 
bracht. Nach und nach sei die Verständigungsbereitschaft er 
loschen, hätten sich die Bündnisse, die man für dauerhast 
gehalten habe, verflüchtigt, seien Freundschaften, auf die 
man Wert gelegt habe, wieder aufgelöst und Feindschaften, 
die man gehofft habe, mildern zu können, neu entfesselt 
worden. Vor allem sei die Zwietracht unter den Franzosen 
geschürt worden und für Frankreichs Beschlüsse der brutale 
Druck einer halb barbarischen ausländischen Regierung ent 
scheidend geworden. Niemals habe man, obwohl von Sicher 
heit geredet werde, soviel Unsicherheit gekannt. Niemals 
habe man unter dem Deckwort „Frieden" die Kriegsgefahr 
Ilm Frankreich herum so sehr gespürt. Man müsse die Art 
an die Wurzel des französisch-sowjetrussischen Baumes legea 
und den Baumstamm ins Feuer werfen. 
Die Tschechoslowakei soll Belgien nachahmen. 
Prag, 18. Oktober. In der Erörterung des belgischen 
Schritts hebt der tschechisch-agrarische Venkov hervor, daß 
zwischen Belgien und der Tschechoslowakei eine beträchtliche 
Aehnlichkeit der politischen Interessen bestehe. Der belgische 
König sei offenbar nicht nur durch das Regime im Deur 
schen Reich, sondern auch durch die innerpolitische Entwick 
lung in Frankreich zu seinem Entschluß bewogen worden. 
Nach Polen sei das nun der zweite Nachbar Deutschlands, 
der die Selbständigkeit und Unabhängigkeit seiner Außen 
politik betone. 
Das tschechisch-agrarische Abendblatt Lecer schreibt: „Man 
wollte uns vormachen, daß wir unsere Außenpolitik gemäß 
unseren Beziehungen zu Frankreich und Sowjetrußland aus 
richten sollten, und oft wurde uns Belgien als Beispiel da 
für hingestellt, wie ein kleiner Staat Pakte schließen und 
stine Sicherheit befestigen soll. Indes will, wie man jetzt 
sieht, ein Land, wo Sozialisten und Katholiken entscheiden, 
ausschließlich seine eigene, belgische Politik ohne Rücksicht aus 
irgend jemanden machen. 
„Der agrarischen Partei wird dadurch volle Genugtuung 
zuteil, denn sie ist es, die fordert, daß die Tschechoslowakei 
keine französische oder sowjetrussische, sondern eine eigene 
tschechoslowakische Politik machen soll. Das belgische Bei 
spiel ist sehr ernst und im Bewußtsein dessen, daß das tsche 
choslowakische Schicksal immer mit dem belgischen verglichen 
wurde, höchst willkommen." 
Die Sowjetunion droht England. 
Moskau, 18. Oktober. Die Iswestija vom Sonntag ent 
hält einen Artikel zur Nichteinmischungsfrage, der durch 
seinen drohenden Ton auffällt. Der Artikel ergeht sich in 
langen Ausführungen über die „empörende Komödie", die 
im Londoner Nichteinmischungsausschust gespielt werde. Es 
wird die lebhafteste Enttäuschung über die Haltung Eng 
lands und Frankreichs zum Ausdruck gebracht und schließlich 
in scharfem Tone die Forderung nach einer „klaren Ant 
wort" gestellt. 
Gleichzeitig lästt das Blatt, offenbar in der Absicht, die 
Westmächte einzuschüchtern, durchblicken, welche Gegenmaß 
nahmen Moskau im Falle der endgültigen Ablehnung seiner 
Forderungen im Auge hat. Man müsse in diesem Falle, so 
heißt es, zu der Schlußfolgerung kommen, daß das Nichtein 
mischungsabkommen tatsächlich zu bestehen aufgehört habe 
und daß die Madrider „Regierung" deshalb das Recht des 
Waffenerwerbs zurückerhalten müsse. 
Auch die Prawda richtet in drohendem Tone scharse An 
griffe gegen den Londoner Nichteinmischungsausschust. 
A. Pribitschewitsch Parteichef der selbständigen Demokraten. 
Belgrad, 17. Oktober. Auf der Führertagung der selb 
ständigen Demokratischen Partei in Agram wurde anstelle 
des vor kurzem in Prag verstorbenen Führers der Partei, 
Svetosar Pribitschewitsch, dessen Bruder, Adam Pribitsche 
witsch, zum Parteichef gewählt. Auf der Tagung würde be 
schlossen, die bisherige Zusammenarbeit der selbständigen 
Demokraten mit der Kroatischen Bauernpartei unter Mat 
schek fortzusetzen. 
Einweihung des neuen Parlamentsgebäudes in Belgrad. 
Belgrad, 18. Oktober. Am Sonntag fand in Gegenwart 
der Mitglieder der Regierung und anderer staatlicher Wür 
denträger die Einweihung des neuen Parlamentsgebäudes 
statt. Der Bau wurde 1908 begonnen. Seine Fertigstellung 
wurde Zuerst durch die Balkankriege und später durch den 
Weltkrieg verhindert. Erst von der jetzigen Regierung 
Stojadinowitsch wurde die endgültige Vollendung des 
Baues in Angriff genommen. 
Seegefecht auf der Höhe von Malaga. 
London, 19. Oktober. Wie die Times aus Gibraltar 
meldet, ist der von Bilbao zurückkehrende rote Kreuzer 
„Jaime I." auf der Höhe von Malaga von nationalsoziali 
stischen Flugzeugen bombardiert worden. Darauf kam es zu 
einem Gefecht, in dem die nationalistischen Kreuzer „Cana 
rias" und „Almirante Cevera" den „Jaime I." beschossen. 
Das Feuer wurde von dem Schiff erwidert, jedoch ohne Er 
folg. Die Kreuzer zogen schließlich unbeschädigt in südöst 
licher Richtung ab. 
Der mexikanische Kriegsminister f. 
Mexiko, 18. Oktober. Der mexikanische Kriegs- und 
Marineminister General Andres F i g u e r o a ist am Sonn 
abend nach kurzer schwerer Krankheit verstorben. 
Verkehrsnnglück bei der Rückkehr Nahas Paschas. 
London, 17. Oktober. Wie Reuter aus Kairo berichtet, 
ereignete sich bei der Rückkehr des ägyptischen Ministerpr 
äsidenten Nahas Pascha ein tragischer Unglücksfall. Als der 
Kairo-Alexandrien-Erpreß, in dem sich der Ministerpräsi 
dent befand, den Bahnhof von Tukh durchfuhr, raste er in 
die begeisterte Menge hinein, die Nahus Pascha begrüßen 
wollte. Elf Personen wurden getötet und vier schwer verletzt. 
Besetzung des Restgebietes von Abessinien. 
Rom, 17. Oktober. Mit dem Abschluß der Regenzeit 
haben auf den verschiedensten Abschnitten neue militärische 
Operationen zur Besetzung des Restgebiets von Abessinien 
eingesetzt. Meldungen aus Addis Abeba zufolge ist die 
Koionialpolitik überall von der Bevölkerung freundlich auf 
genommen worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 