
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bK 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
4- Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 26. Januar 
Italiens sanitäre Leistungen in Aethiopien. >5 
Verlin, 26. Januar. Vor einem großen Kreise sWmMH 
Männer der deutschen medizinischen Wissenschaft 
gliedern der Deutschen Gesellschaft für Chirurgie sowie der 
Medizinischen Gesellschaft hielt am Montagabend Professor 
Giorgio Chiurco von der Universität Siena im Lan 
genbeck-Virchow-Haus einen Vortrag über seine Erfahrun 
gen und die militärisch-medizinischen Leistungen"ltaliens 
im abessinischen Krieg. 
Professor Chiurco schilderte die ungeheuren Schwierig 
keiten des Feldzuges. 
Der Hauptteil des Vortrages war den sanitären Maß 
nahmen gewidmet, die in ihrem riesigen Umfang nicht nur 
den italienischen Truppen, sondern auch den vielfach schwer 
kranken und verwundeten Eingeborenen in reichstem Maße 
zugute gekommen sind. 
Professor Chiurco schilderte eingehend die Arbeitsweise 
in seinem Lazarett, das schließlich auch von den Eingebore 
nen in vollstem Vertrauen aufgesucht wurde. 
Professor Dr. Sauerbruch machte sich zum Dolmetsch 
des Dankes der Zuhörer und sprach die Hoffnung aus, daß 
das jenseits aller Zivilisation lebende und darum arme 
abessinische Volk in seinem neuen Vaterlande vorwärts 
kommen und gedeihen möge. 
Anschließend gab der Reichsärzteführer ein Essen zu 
Ehren des Gastes, dem auch die führenden Vertreter der 
deutschen Aerzteschaft beiwohnten. 
„Die Antworten der Weg zu europäischer Zusammenarbeit." 
Mailand, 26» Januar. Die Antwortnoten Deutschland? 
und Italiens Zur spanischen Freiwilligen-Frage nehmen in 
der norditalienischen Presse den ersten Platz ein. 
Die Turiner Stampa stellt fest, die italienische und 
die deutsche Antwortnote eröffneten den Weg zu einer 
loyalen europäischen Znsammenarbeit. Das Problem der 
Nichteinmischung sei vielseitig und umfasse auch die Waffen 
lieferung, die Anwerbung und jenen dunklen Handel, der 
sich mit dem Raub des Goldes der Bank von Spanien be 
faßt. Italien behalte sich das Recht vor, nach Abschluß eines 
Abkommens über die Freiwilligenfrage auch die praktische 
Ausschaltung all dieser Formen der indirekten Einmischung 
Zu fordern. 
Der Mailänder Corriere della Sera schreibt, es sei nicht 
das erste Mal, daß die italienische Diplomatie auch die an 
deren Staaten zur Einhaltung jener Gesetze auffordere, die 
sie bisher stillschweigend übertreten hätten. Vor allem 
hätten die 50 000 „Freiwilligen", die aus allen Unratwin 
keln des europäischen Antifaschismus hervorgekommen seien, 
den spanischen Boden zu verlassen, mindestens seien alle an 
gekündigten Vorhaben, ihnen mit einem Schlage die spani 
sche Staatsbürgerschaft zu verleihen, unbedingt zu bekämp 
fen. Man müsse ernstlich handeln. Wenn man die Spa 
nier wirklich sich selbst überlasse, dann würden sie bald ihre 
Angelegenheiten selbst ordnen. 
Popow iüJtalia erklärt, die italienische Antwort lege 
erneut die klare und loyale Haltung der Regierung in Rom 
zu den Nichteinmischungsfragen dar. Italien erwarte, daß 
die anderen interessierten Regierungen sich verpflichteten, 
entscheidende Maßnahmen zu treffen. Die Einbürgerung 
von Nichtspaniern würde ganz offen die internationalen 
Maßnahmen über die Nichteinmischung sabotieren und die 
Lage zugunsten einer der streitenden Parteien verändern. 
Flandin erneut gegen die Volksfront-Wirtschaftspolitik. 
Paris, 28. Januar. Der frühere Ministerpräsident und 
Vorsitzende der „Demokratischen Vereinigung", Flandin, 
griff am Montag erneut in einer Rede in Niort die 
Wirtschafts- und Finanzpolitik der Volksfrontregierung 
heftig an. In Frankreich betrügen die Zinsen 5,6 und 
70. H., im Ausland 2 und 254 v. H. 1935 seien die fran 
zösischen Renten an der Börse mit 94 notiert worden, heute 
mit 7854. Das sei der materielle Erfolg des sogenannten 
Experiments Blum. Das ungeheure Ansteigen der franzö 
sischen Schuldenlast habe die schlimmsten Folgen gezeitigt. 
Man habe 35 Milliarden Vorschüsse bei der Bank von 
Frankreich nehmen und den Banknotenumlauf erhöhen 
müssen. 
Pariser Marxisten fordern italienische Arbeiter heraus. 
Paris, 28. Januar. Der Figaro berichtet, daß es auf 
dem Bauplatz des italienischen Pavillons auf der Pariser 
Weltausstellung zu Zwischenfällen gekommen sei. 
Französische Marxisten wollten verhindern, daß italienische 
Arbeiter am arbeitsfreien Sonnabend Lastkraftwagen mit 
Steinen am italienischen Pavillon abluden. Der italienische 
Ausstellungskommissar Piccio habe hiergegen Einspruch 
erhoben. 
Blutige Streikzusammensiöße in Oran. 
Paris, 26. Januar. In Oran streiken seit drei Tagen 
die Straßenbahner, die Hafenarbeiter und ein großer Teil 
der Industriearbeiter. Die Geschäfte sind unter dem Schutz 
der Polizei aeöffnet. Am Montaa kam es zwischen Streiken 
den und der Polizei zu Zusammenstößen, bei denen es auf 
beiden Seiten Verletzte gab. Mobile Garde mußte mehrmals 
den shoch-Platz säubern. Eine Streife, die sich ins Juden- 
Viertel beaab, wurde dort mit Revolverschüssen empfangen. 
Im Hafen verhinderten Streikposten auch weiterhin die 
Aufnahme der Arbeit. 
Acht ausländische Schiffe, die in Oran Kohlen einnehmen 
wollten, sind nach Gibraltar und Alaier umaeleitet worden. 
Bei den Unruhen sind 10 Polizeibeamte und 20 Demon 
stranten verletzt worden. 40 Personen wurden festaenommen. 
Die Belegschaft des städtischen Fuhrparks von Bond 
in Alaier ist weaen Lohnforderungen in den Ausstand 
getreten. Nachts haben die Streikenden die 
besetzt und die Kraftwaaen des städtischen Reiniaunaswesens 
unbenutzbar gemacht, indem sie die Räder von den Wagen 
abnahmen, die Veraaser zerschlugen und den Brennstoff mit 
Wasser mischten. Schließlich stürzten sie vor dem Haupt 
ausgang zwei Lastwagen um. Erst unter Polizeieinsatz ge 
lana es, die Streikenden aus den Garagen zu entfernen. 
Ter Tscheka Mord in Paris. 
Paris, 26. Januar. Die Ermordung des früheren sow 
jetrussischen Wirtschaftspolitikers Dimitri Navachine im 
Bois de Boulogne hält die Öffentlichkeit in Atem. 
Blätter berichten über alle nur erdenklichen Einzel 
' Tat, ohne daß sie die Spur des Mörders, den ein 
AugenMwe durch den Wald fortrennen sah, weiterverfolgen 
wird, daß der Ermordete zu fran- 
Kreisen gute Beziehungen hatte. Neben 
HandeAminister Spinasse habe auch der frühere Minister 
zum engeren Kreis Navachines gehört, der auch 
seine Tätigkeit als wirtschaftspolitischer Mitarbeiter 
der radikalsozialistischen Taeszeitung „La Republique" in 
Paris bekannt geworden sei. (Die „Republique" ist bekannt 
lich, obwohl radikalsozialistisch eingestellt, Gegner des Kom 
munismus in Frankreich). 
Ueber den Lebenslauf Navachines wird bekannt, daß er 
1889 als Sohn eines bekannten Botanikers und Naturfor 
schers geboren wurde. Vor dem Weltkrieg war er in Mos 
kau Rechtsanwalt. 1917 wurde er stellvertretender Vorsitzen 
der des Zentralausschusses des Roten Kreuzes für Kriegs 
gefangenenfürsorge. Nach der bolschewistischen Revolte 
flüchtete er zunächst nach Stockholm und kam 1921 erstmalig 
nach Paris. Er unternahm dann mehrere Reisen nach Mos 
kau und verständigte sich mit der Sowjetregierung. 1926 
ließ sich Navachine endgültig in Paris nieder und übernahm 
kurz darauf die Leitung der Pariser Sowjetbank, der soge 
nannten Handelsbank für Nordeuropa. Diesen Posten 
legte er 1930 nieder und zog sich darauf auch von den Sow 
jets zurück, nachdem er ihr Anerbieten, in Moskau einen 
hohen Posten zu übernehmen, abgelehnt hatte. Navachine 
hat sich in Frankreich naturalisieren lassen. Er soll auch 
Freimaurer gewesen sein. 
Kommunistische Streikposten terrorisieren Hafenarbeiter. 
Brüssel, 26. Januar. Während die marxistischen Ge 
werkschaftsführer damit beschäftigt waren, im Kohlenbezirk 
von Charleroi und im Borinage die letzten Unruhen und 
Streikherde zu beseitigen, kommen aus Antwerpen er 
neut alarmierende Nachrichten. 
Die Hafenarbeiter verlangten ebenfalls eine Herab 
setzung der Arbeitszeit und Lohnerhöhungen. Bereits 
nach wenigen Stunden war dem marxistischen Transport 
arbeiterverband die Leitung von den Kommunisten ans 
den Händen genommen, die mit ihren organisierten Streik 
posten zu Rad in kürzester Zeit die Unruhe in fast alle 
Teile des Hafens getragen hatten. 
Am Dienstag morgen ruhte die Arbeit im Hafen fast 
ganz. Ueberall dort, wo die Arbeiter sich noch am Kai ein 
fanden, erschienen sehr bald die berüchtigten Radfahrer 
kolonnen der Kommunisten, um die Arbeitswilligen von der 
Arbeit abzuhalten. 
Die marxistischen Gewerkschaften/ die sich nach den be 
stehenden Abmachungen für eine schiedsgerichtliche Lösung 
des Konfliktes mit den Schiffahrtsgesellschaften ausge 
sprochen hatten, haben auf ihre Anhängerschaft kaum noch 
Einfluß. 
Staatsunterstübnng für Handelsschiffahrt im Stillen Ozean 
London, 26. Januar. Daily Mail meldet, daß das 
britische Kabinett grundsätzlich beschlossen habe, die enalische 
Schiffahrt im Stillen Ozean durch einen staatlichen Zu 
schuß zu unterstützen. An den Zuschuß werde die Bedingung 
geknüpft werden, daß die britische Handelsflotte im Stillen 
Ozean auf den neuesten Stand gebracht werde, und daß 
-die in Frage kommenden Dominien sich an dem neuen 
Finanzierungsplan beteiliaen. Einer der ersten Pläne' sei 
der Bau von zwei neuen Passagierdampfern für den Stillen 
Ozean. 
Ein Engländer kennzeichnet Edens politische Befangenheit. 
London, 25. Januar. Die Monatszeitschrift Anglo 
German Review veröffentlicht einen offenen Brief 
ihres Herausaebers Carroll an Eden. Carroll macht dem 
enalischen Außenminister den Vorwurf, daß er in deutsch 
feindlichen Vorurteilen besannen sei und seine Politik und 
öffentlichen Reden dadurch beeinflussen lasse. Er dürfe aber 
nicht veraessen, daß Deutschland die arößte Kontinental 
macht und Enalands Nachbar sei. Auch die ständiaen An 
würfe aeaen Deutschland, daß es ein Feind der Demokratie 
sei, könnten keinem nützlichen Zweck dienen. Es sei eine 
offene Frage, ob es demokratischer sei, 600 Leute zu 
wählen, um die Gesetze zu machen, als einen einziaen Mann 
zu diesem Zweck zu wählen. 
Auf den Vorwurf, daß Teutschland versuche, Europa in 
zwei Lager zu teilen, sei zu antworten, daß Enaland in 
Schlepptau Frankreichs seit 18 lahren sich bemüht habe, 
Europa in zwei Laaer von einer anderen Natur aufzuteilen. 
18 Jahre lang habe Enaland die aefährliche französische 
These unterstützt, daß Deutschland unter allen Umständen 
niederaehalten werden müsse und nicht als gleichberechtigter 
Staat auftreten dürfe. 
Der Verfasser wirft dann Eden vor, daß er zu der fran 
zösischen Pressepropaganda hinsichtlich Marokkos nicht ener 
gisch Stelluna genommen habe. 
Er erinnert schließlich den enalischen Außenminister 
daran, daß weite enalische Kreise und insbesondere alte 
Frontkämpfer Deutschland freundlich gesinnt seien. Es sei 
ihm Wohl bekannt, daß Hitler eine ernste Verständigung 
zwischen Enaland, Deutschland und Frankreich wünsche. An 
Eden sei es jetzt, die Wahl zu treffen und zu zeiaen, daß 
er wirklich dem frieden bleuen wolle. 
Kommunisten an der polnischen Grenze verhaftet. 
Warschau, 26. Januar. In Toki an der polnisch-sowjet 
russischen Grenze wurden mehrere Kommunisten verhaftet, . 
die mit Bolschewisten jenseits der Grenze Verbindungen 
unterhielten und kommunlstische Flugschriften nach Polen 
einschmuggelten. 
Drei Ortschaften an der Malaga-Front erobert. 
Salamanca, 26. Januar. Wie der nationale Heeres 
bericht meldet, wurde an der Madrider ??ront ein bolsche 
wistischer Gegenangriff auf die am Vortag eroberten 
Stellungen im Abschnitt Aransuez blutig zurückgewiesen. 
Die Offensive an der wurde er- 
Aufsehenerregende Verhaftung in Moskau. 
Kopenhagen, 26. Januar. In Fortsetzung der Verhaf 
tungen, die den Aussagen der Angeklagten im Moskauer 
Theaterprozeß folgen, ist, wie eine Warschauer Meldung 
der Politiken besagt, .in Moskau auch Kapitän 
Smuty, der Adsutant des stellvertretenden Kriegs 
ministers und sein engster Mitarbeiter, festgenommen 
worden. 
Die Verhaftung Smutys, der Ukrainer und ein Freund 
des Generals Putna ist, erfolgte unter dramatischen 
Umständen im Gebäude des Generalstabes durch eine 
Abteilung Feldgendarmen unter Leitung eines GPU-Kom 
missars. 
Kriegsminister Woroschilow hatte anschließend an 
diesen Vorgang, der im Generalstab ungeheures Aufsehen 
erregte, eine dreieinhalbstündige Besprechung mit seinem 
Stellvertreter Marschall Tuchatschewski in Gegenwart 
des Chefs der GPU leschow. 
folgreich fortgeführt. Am Montag eroberten die nationalen 
Truppen die drei Ortschaften Äyon, Fornes und Jayena 
und säuberten das Gelände, das bis 15 südlich von 
Alhama de Granada gelegen ich Die hier stehenden Land 
häuser waren von den Bolschewisten vor ihrer Flucht in 
Brand gesteckt worden. Im Besitz eines kommunistischen 
Anführers wurden wertvolle aus Kirchen gestohlene Kunst 
gegenstände gefunden. 
Die Flüchtlinasfrage vor dem Völkerbundsrat. 
Genf, 25. Januar. Der Völkerbundsrat hat am Montag 
in öffentlicher Sitzung die Verhandlung seiner Tages 
ordnung fortgesetzt. 
Der Bericht der Aerztemission, die der Völkerbund Ende 
September zur Untersuchung der Gesundheitsverhältnisse 
in das von den Bolschewisten beherrschte Spanien entsandt 
hatte, wurde von einem Mitglied dieser Mission erläutert. 
Der Vertreter der Valeneia-Bolschewisten, Alvarez del 
Vayo benutzte die Gelegenheit, dem Rat eine von Phrasen 
strotzende kommunistische Volksversammlungsrede vorzu 
setzen, die in einer Verherrlichung der Zustände in dem 
noch von den Bolschewisten beherrschten Teile Spaniens 
gipfelte. 
Anschließend brachte der chilenische Vertreter Edwards 
die Trage der Flüchtlinge, die bekanntlich im Zusammen 
hang mit den Humanitären Tragen des Krieges in Spanien 
behandelt werden sollte, vor dem Rat zur Sprache. Insge 
samt seien in 14 Gesandtschaften annähernd 4000 Tlücht 
linge untergebracht. Edwards schlug vor, einen internatio 
nalen Ausschuß zu beauftragen, im Benehmen mit den Bol 
schewisten in Valencia und dem Diplomatischen Korps den 
Abtransport der Tlüchtlinge einzuleiten. 
Der Vertreter Polens schloß sich den Anregungen des 
chilenischen Vertreters ausdrücklich an, während der Ver 
treter der spanischen Bolschewisten, Alvarez del Vayo, gegen 
über diesen Vorwürfen nur leere Ausflüchte machte und 
haltlose Verdächtigungen gegen die Schutzbefohlenen der 
Gesandtschaft vorbrachte. 
Die Aussprache wurde dann mit Rücksicht auf die vor 
gerückte Zeit ergebnislos abgebrochen. 
Der chilenische Delegierte Edwards 
hat seine Vorschläge für die Abbeförderung der in 
die Madrider Gesandtschaften geflüchteten Personen in 
einer Denkschrift an die R a t s m i t g I i e d e r kurz 
zusammengefaßt. Es werden darin sieben Torderuugeu auf 
gestellt, darunter: Gewähr für die voll gesicherte Ausreise 
der Geflüchteten ins Ausland, volle Bewegungsfreiheit für 
Greise, Trauen und Kinder außerhalb Spaniens, für alle, 
männlichen waffenfähigen Schutzbefohlenen fester Wohnsitz 
bis zum Ende des Bürgerkrieges in Städten, die in nicht 
an Spanien liegenden Ländern liegen, Beaufsichtigung des 
Abtransports und der Einschiffung durch eine Völkerbunds 
abordnung ünd Sicherung des Besitzes der abbeförderten 
Tlüchtlinge. 
Jugoslawisch-bulgarischer Freundschaftspakt in Kraft. 
Belgrad, 25. Januar. Der bulgarische Ministerpräsident 
Kjosseiwano ff begab sich am Montag nach dem etwa 
80 üiu südlich von Belgrad gelegenen Topola, wo er am 
Grabe König Alexanders I. von Jugoslawien, des großen 
Wegbereiters der jugoslawisch-bulgarischen Verständigung 
einen Kranz niederlegte. 
Auf einem Presseempfang am Montag abend teilten die 
Ministerpräsidenten Stojadinowitsch und Kjosseiwanoff mit, 
daß der Freundschaftsvertrag bereits am Montag rafifiziert 
und die Ratifikationsurkunden am Nachmittag in der bul 
garischen Gesandtschaft ausgetauscht worden sei. Der 
jugoslawisch-bulgarische Freundschaftspakt ist somit bereits 
in Kraft getreten. 
Ministerpräsident Kjosseiwanof ist Montag abend nach 
einem Abschiedsessen in der bulgarischen Gesandtschaft nach 
Sofia zurückgereist. 
Die Unterzeichnung des Freundschaftsvertrages givt der 
gesamten bulgarischen Presse weiterhin Veranlassung zu 
günstigen Stellungsnahmen und Zustimmungserklärungen. 
Auch in Budapest wird der Vertrag vom Standpunkt 
der allgemeinen Befriedung im Südosten Europas auf der' 
Grundlage unmittelbarer zweiseitiger Regelung mit Ge 
nugtung begrüßt. Man weist darauf hin, daß der Pakt in 
keiner Richtung für Bulgarien eine Aufgabe der nationalen 
Ziele Bulgariens bedeute und die bulgarische Regierung 
zweifellos auch weiterhin aus den bisherigen grundsätzlichen 
Erwägungen heraus dem Balkanbund fernbleiben werde. 
Zu der Unterzeichnung des Vertrages schreibt die 
Polnische Politische Information, der Vertrag sei in Polen 
mit ehrlicher Freude begrüßt worden als günstiges 
Anzeichen einer Festigung der Nachbarverhältnisse durch 
gegenseitiges Vertrauen und Verständnis. Vor allem be 
deute der Vertrag eine Festigung des Friedens in Südost 
europa. 
Vom Gesichtspunkt der näheren polnischen Interessen 
aus sei die Tatsache von Bedeutung, daß der jugoslawisch 
bulgarische Pakt angesichts der guten und vertrauensvollen 
Beziehungen zwischen Jugoslawien und Rumänien für den 
mit Polen Verbündeten rumänischen Staat eine neue mittel 
bare Garantie der Sicherheit sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 