
Erste Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4» Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 39. Juni 
Nr. 
878 
Mackenzie King als Gast Görings in der Staatsoper. 
Berlin, 30. Juni. Als Gast des Ministerpräsidenten 
Generaloberst Gdring besuchte der kanadische Minister 
präsident Dr. William Lyon Mackenzie King mit dem 
Vertreter des Ministerpräsidenten, Staatssekretär Kör 
ner, am Dienstag abend die Aufführung „Der Masken 
bgst" in der Staatsoper. 
Empfang zu Ehren des JHK.-Kongresses. 
Verlin, 30. Juni. Die Industrie- und Handelskammer 
Zu Berlin gab am Tage nach der feierlichen Eröffnung des 
Internationalen Handelskammer-Kongresses für die Teil 
nehmer des Kongresses, auf dem 40 Nationen vertreten sind, 
in den Räumen der Berliner Börse einen festlichen Emp 
fang. Es hatten nahezu 2000 Persönlichkeiten der Wirt 
schaft und des öffentlichen Lebens der Einladung Folge ge 
leistet; größtenteils waren sie mit ihren Damen erschienen. 
Für den Empfang der Gäste, der durch den Präsidenten 
der Industrie- und Handelskammer zu Berlin, Staatsrat 
Reinhart, und die Herren der Geschäftsführung der 
Kammer erfolgte, hatte sich auch eine Reihe führender Per 
sönlichkeiten der Berliner Wirtschaft zur Verfügung gestellt. 
Das diplomatische Korps war nahezu vollzählig erschie 
nen. Unter den zahlreichen Ehrengästen sah man als Ver 
treter der Reichsregierung die Minister Dr. Schacht, Dr. 
Gürtner und Graf Schwerin von Krosigk, die 
Staatssekretäre Dr. Meißner, Dr. Lammers, 
Funk, von Mackensen, Dr. Krohne, Dr. Posse 
und Zschintzfch. 
Vom Präsidium der Internationalen Handelskammer 
waren erschienen Präsident Fentener van V lis sin - 
gen, die Ehrenpräsidenten Frowein, Pirelli und 
Theunis. Unter der Fülle der sonstigen Persönlichkeiten 
der in- und ausländischen Wirtschaft sah man auch den 
neuen Präsidenten der Internationalen Handelskammer, 
Mr. W a t s o n. 
In seiner Begrüßungsansprache führte Staatsrat Rein 
hart aus, daß wir in einer Zeit lebten, in der nach einer 
langen Periode der Abschließung und der oft künstlichen Zu 
rückhaltung das Bedürfnis nach einem zwischenstaatlichen 
Güteraustausch, nach einer Neuordnung des Welthandels 
sich elementar Bahn zu brechen beginne. Das seien beson 
ders günstige Vorzeichen für einen erfolgreichen Verlauf des 
Kongresses der IHK. in der Reichshauptstadt. 
Reichswirtschaftsminister Dr. Schacht wies darauf hin, 
daß er sich auf dem Empfang der Industrie- und Handels 
kammer zu Berlin als Gast und zugleich als Gastgeber 
fühle, da er sowohl der oberste Schirmherr der Berliner 
Handelskammer als auch der Börse sei. Er schloß seine An 
sprache mit dem Wunsch auf ein gutes Gelingen der Veran 
staltung. 
Dann richtete der Präsident der Internationalen Han 
delskammer, Fentener van Vlissingen, warme Worte des 
Dankes an den Gastgeber und hob sein Glas auf die gute 
deutsche Gastfreundschaft, die durch den schönen Empfang, 
den die Industrie- und Handelskammer den Kongreßteil 
nehmern bereitet habe, erneut unter Beweis gestellt wor 
den sei. 
Für Unterhaltung der Gäste sorgte eine Folge von 
Tanzvorführungen, die durch die Tanzgruppe des Deutschen 
Opernhauses ausgeführt wurden. Den Abschluß des fest 
lichen Empfanges bildete ein Ball, an dem die Gäste mit 
ihren Damen regen Anteil nahmen. 
KV Jahre Reichspatentamt. 
Berlin, 3V. Juni. Am 1. Juli kann das Reichspatent 
amt auf eine sechzigjährige Tätigkeit zurückblicken. Das Ar 
beitsgebiet dieser Reichsbehörde ist die Prüfung und Ertei 
lung von Patenten sowie Eintragung von Gebrauchs 
mustern und Warenzeichen. 
Der Arbeitsumfang des Amtes läßt sich am besten aus 
folgenden Zahlen ersehen: Bisher wurden 648 MV Patente 
erteilt und 1412 999 Gebrauchsmuster eingetragen. Ueber 
Il>v 999 Patentanmeldungen befinden sich in Bearbeitung. 
Besondere Bedeutung kommt den Patenten zu, die vielfach 
die Grundlage und wertvollste Substanz kleiner und großer 
Industrien bilden und deren Besitz das Streben jeden Er 
finders ist. 
Es dürfte nicht zu viel gesagt sein, wenn man behauptet, 
daß gerade das Patentgesetz, das 1877 in.Kraft trat und 
letztmalig im Mai 1936 grundlegend geändert wurde, an 
wichtiger Stelle dazu beitrug, die Industrie und die Einzel 
erfinder zu ihrem für Deutschland so bedeutungsvollen 
Schaffen anzuregen, da durch dieses Gesetz den Erfindern die 
Sicherheit gegeben wird, sich die Auswirkung ihrer Erfin 
dung für 18 Jahre schützen zu lassen, wenn sie vom Patent 
amt für patentfähig angesehen worden ist. 
Handelsabkommen Deutschland-Niederländisch-Jndien. 
Berlin, 30. Juni. Das Abkommen über den Warenver 
kehr Zwischen Deutschland und Niederländisch-Jndien vom 
6. Juni 1934 läuft am 30. Juni ab. Verhandlungen, die 
dieser Tage in Berlin geführt worden sind, haben am Mitt 
woch Zur Unterzeichnung eines neuen Abkommens geführt, 
das wiederum für die Dauer von 3 Jahren abgeschlossen 
worden ist. 
Das Abkommen sieht außer den bisher für einige deut 
sche Erzeugnisse in Niederländisch-Jndien geltenden Zoller 
mäßigungen eine Anzahl weiterer Zollermäßigungen vor 
und regelt ferner die Einfuhrmöglichkeit für eine Reihe 
deutscher Waren in Niederländisch-Jndien. Auch für den 
Absatz einiger niederländisch-indischer Erzeugnisse in 
Deutschland ist eine Regelung getroffen worden. 
Belgien wendet Oslo-Erleichterungen auf Deutschland an. 
Berlin, 39. Juni. Die belgische Regierung hat der 
Reichsregierung mitgeteilt, daß sie die in dem „Abkommen 
zur Entwicklung der Handelsbeziehungen" vom 28. Mai den 
Oslostaaten zugesagten Kontingentserleichterungen der bel 
gisch-luxemburgischen Wirtschaftsunion (Liste zu Ar 
tikel I) ab 1. Juli auch auf deutsche Waren anwendet. 
Rundfunkansprache des polnischen Staatspräsidenten. 
Warschau, 39. Juni. Der Staatspräsident hielt 
eine Rundfunkansprache, in der er auf die Notwendigkeit 
einer starken Handels- und Kriegsflotte hinwies. Es genüge 
nicht, eine eigene Meeresküste zu besitzen und einen eigenen 
Ueberseehandel zu betreiben. Man müsse ununterbrochen 
daran denken, die polnische Arbeit an der Küste und auf 
dem Meere sicherzustellen. Deshalb wolle Polen auch eine 
Kriegsmarine Haben, die jedem Bedürfnis und der 
Größe des polnischen Staates entspreche. 
„Polen und Rumänien von Moskau gemeinsam bedroht." 
Warschau, 39. Juni. Zur Erhebung der polnischen Ge 
sandtschaft in Bukarest zum Range einer Botschaft schreibt 
Maly Dziennik, daß dieser Beschluß neben mancher Aner 
kennung auch den Neid gewisser Staaten hervorgerufen 
habe. 
Schon heute erhebe die Tschechoslowakei, die sich 
neben den Sowjets besonders getroffen fühle und die Ru 
mänien vor der polnischen „Hegemonie" warne, die For 
derung, die V o r m a ch t st e l l u n g der Kleinen Entente in 
Rumänien sicherzustellen. Rumänien werde sich aber von 
seinem einmal eingeschlagenen Wege und von der Verwirk- 
Ilchung der gemeinsamen polnisch-rumänischen Friedensfront 
nicht abbringen lassen. 
Polen und Rumänien seien gemeinsam durch die 
Eroberungslust der Sowjetunion bedroht, gleichgültig, 
ob es sich hierbei um die Politik der Komintern oder um die 
Politik des blutigen Stalin handele. Polen und Rumänien 
hätten den Faktoren gegenüber, die die Vorhut der 
Sowjets in Mitteleuropa darstellten, ein gemeinsames 
Interesse. Aus diesem Interesse ergebe sich auch das Bedürf 
nis einer Normalisierung der rumänischen-ungarischen Be 
ziehungen. 
„Czas" muß sich entschuldigen. 
Warschau, 3V. Juni. Wegen seiner Stellungnahme zu 
dem Konflikt zwischen der Regierung und dem Krakauer 
Erzbischof war der konservative Czas wiederholt beschlag 
nahmt worden. In seiner jetzt wieder erschienenen Nummer 
veröffentlicht das Blatt eine Erklärung, in der bedauert 
wird, daß in einer der früheren Nummern ein bestimmter 
Artikel veröffentlicht worden sei. Die Redaktion stellt fest, 
daß dieser Artikel, der für das Verhalten des Krakauer Erz 
bischofs Stellung genommen hatte, in Abwesenheit des 
Verantwortlichen Schriftleiters erschienen sei. 
Der Kampf gegen den Senat beginnt. 
Paris, 39. Juni. Der sozialdemokratische Abgeordnete 
Chauss y hat in der Kammer einen Gesetzesvorschlag ein 
gebracht, wonach die Senatoren in Zukunft nicht mehr 
durch das beschränkte, sondern durch das allgemeine Verhält 
niswah-lrecht gewählt werden sollen. Die Dauer ihres Man 
dates, die bisher neun Jahre beträgt, soll auf sechs Jahre 
herabgesetzt werden. 
Das Ermächtigungsgesetz vor dem Senat. 
Paris, 39. Juni. Der Senat hielt am Mittwoch vormittag 
eine kurze Sitzung ab, die dem Finanzminister Gelegenheit 
gab, das von der Kammer angenommene Ermächtigungs 
gesetz einzubringen. Bonnet beantragte die sofortige Aus 
sprache. Wie üblich, wurde die Vorlage dem Finanzausschuß 
des Senats überwiesen und die Vollsitzung auf 15 Uhr 
vertagt. 
Der Finanzausschuß nahm das Ermächtigungsgesetz nach 
Anhören des Ministerpräsidenten Chautemps und des 
Finanzministers Bonnet mit 20 gegen 3 Stimmen bei 
10 Enthaltungen an. 
Ganz Frankreich sieht auf den Franken. 
Paris, 39. Juni. Das Echo de Paris will im Zusammen 
hang mit den Abwertungsabsichten der Regierung wissen, 
daß Finanzminister Bonnet nicht die Absicht habe, den 
Franken auf eine feste Parität zu bringen. Anstatt den 
Ausgleichsfonds zu verwenden und so den Frankenkurs 
auf 125 gegenüber dem englischen Pfund zu halten, werde 
man ihn bis 130 und vielleicht sogar 135 sinken lassen. Dann 
werde man den Ausgleichsfonds einsetzen, um die Parität 
wieder auf 125 zu bringen und um dadurch eine Rückkehr 
der ausgewanderten Kapitalien herbeizuführen. 
Wenn das Vertrauen wiederhergestellt und gleichzeitig 
der Haushalt durch den Verzicht auf neue Ausgaben ins 
Gleichgewicht gebracht worden sei, hoffe man auf eine ver 
stärkte Rückkehr dieser Kapitalien und werden dann an die 
Möglichkeit einer Konvertierung der Renten denken können. 
Der Finanzminister habe aus Washington gewisse Zu 
sicherungen mitgebracht, und der französische Finanzattacho 
in London habe mit dem englischen Schatzamt bereits enge 
Fühlung genommen. Sowohl die amerikanische wie die 
englische Regierung seien der Ansicht, daß die augenblick 
lichen Finanzoperationen Frankreichs sehr wohl mit dem 
Dreierabkommen vereinbar seien. 
Das Oeuvre ist ebenfalls der Ansicht, daß man den 
Franken nicht sofort stabilisieren werde. Man werde vor 
übergehend auf den Goldstandard verzichten. Die Vorschüsse 
der Bank von Frankreich, die bisher auf 10 Milliarden 
Franken festgesetzt waren, würden auf 15 Milliarden erhöht 
werden. Aus der Erhöhung der direkten und der indirek 
ten Steuern verspreche man sich eine Mehreinnahme von 7 
bis 8 Milliarden. 
Nichtsdestoweniger beurteilt man die Lage in Rechts 
kreisen sehr pessimistisch. Die Epoque zieht aus der Haltung 
der sozialdemokratischen Abgeordneten im Finanzausschuß 
und der Minister gegenüber dem Senat die Schlußfolge 
rung, daß die Brücke zwischen den Radikalsozialen und ihren 
Wahlverbündeten praktisch bereits abgebrochen sei. Unter 
diesen Umständen erscheine die Zukunft des newen Kabinetts 
sehr problematisch. 
Der sozialdemokratische Landesparteitag am 8. Juli 
könne weitere Ueberraschungen bringen, denn schon jetzt 
kündige man an, daß einige besonders einflußreiche Grup 
pen die Zurückziehung der sozialdemokratischen Minister 
aus dem Kabinett beantragen würden. 
Auch der Jour spricht von dem Bankrott der Volksfront. 
Das Kabinett Chautemps könne nur als eine Zwischen 
lösung angesehen werden, denn es werde dem Ministerprä 
sidenten unmöglich sein, wirklich einschneidende Maßnahmen 
Zu treffen, weil die Sozialdemokraten, getrieben von den 
Kommunisten, niemals einer zwar peinlichen, aber notwen 
digen Reform zustimmen würden, die allein geeignet wäre, 
das Land vor der Katastrophe zu bewahren. 
Diese Voraussage findet in dem Organ der Sozialdemo 
kratisechn Partei, dem Populaire, bereits ihre Bestätigung. 
Der Vertreter Leon Blums in der politischen Leitung dieses 
Blattes, dessen Ausführungen als von maßgeblicher Seite 
inspiriert angesehen werden können, schreibt am Mittwoch: 
Die Volksfront werde auf steuerlichem und finanzpolitischem 
Gebiet niemals einer Maßnahme zustimmen, die den Plä 
nen zuwiderlaufe, die das erste Volksfrontkabinett ausgear 
beitet habe. 
Jnskip über das englische Aufrüstungsprogramm. 
London, 39. Juni. Verteidigungsminister Sir Thomas 
Jnskip erklärte in einer Rede vor Jndustrievertretern in 
Sheffield, die englische Wirtschaft müsse Opfer für 
rüstungsprogramm bringen. Diese Opfer brächten natürlich 
gewisse Unannehmlichkeiten mit sich. So müßten die In 
dustrien gewinnbringende private Aufträge beiseitestellen. 
Die Regierung müsse die Konten der Firmen prüfen und 
ihren Gewinn beschneiden. Der Grund und die Rechtferti 
gung liege in der Verteidigung der Wirtschaft und des Han 
dels des britischen Weltreiches. 
Es sei natürlich, daß dieselbe Industrie, die die gewöhn 
lichen Handelsartikel herstelle, gleichzeitig die Rüstungen 
herstellen müsse, von denen die Verteidigung Englands ab 
hänge. Die Regierung tue lediglich, was jeder anständige 
Bürger für sich selbst und sein Land tun müßte, nämlich 
England und seinen Handel für die Gegenwart und die zu 
künftigen Generationen zu sichern. 
Das englische Aufrllstungsprogramm fei nicht mit 
aggressiven Absichten verbunden, und England habe keinen 
Angriff gegen die Freiheit oder die Stellung irgend eines 
Landes im Sinne. Es beanspruche- nur das Recht, seine 
eigene Freiheit und seine eigene Stellung zu verteidigen. 
Die Blutgerichte der Sowjets in Sibirien. 
Warschau, 39. Juni. Wie die Pat aus Moskau meldet, 
sind von dem obersten Kriegsgericht der Sowjetunion in 
Chabarowsk 37 Angestellte der fernöstlichen 'Eisenbahn 
wegen „Trotzkismus, Spionage zugunsten Japans und Sa 
botage", zum Tode durch Erschießen verurteilt worden. 
Das Urteil wurde unverzüglich vollstreck t. 
Die Pat weist darauf hin, daß im letzten Monat im Fer 
nen Osten 131 Personen erschossen worden sind. 
Tie Wühlarbeit der Sowjets in China. 
Schanghai, 39. Juni. Die Polizeibehörde beantragte die 
Ausweisung der Witwe des vor kurzem verstorbenen Leiters 
der Taß - Agentur in Schanghai. 
Der Taß-Korrespondent hatte neben seinen dienstlichen 
Verpflichtungen auch eine Buchhandlung betrieben, in der 
die Polizei in der vorigen Woche 323 Bände kommunistischer 
Literatur beschlagnahmen konnte. Die Buchhandlung war als 
amerikanisches Unternehmen bezw. als Geschäft des ameri 
kanischen I u den Katz aufgezogen worden. Das General 
konsulat der Vereinigten Staaten hatte jedoch jede Inter 
vention zugunsten der Buchhandlung abgelehnt. 
Der Witwe des Taß-Korrespondenten wird vorgeworfen,^— 
daß sie an den bolschewistischen Machenschaften ihres verstor 
benen Mannes beteiligt gewesen sei bezw. diese fortgeführt 
habe. Sie wurde bis zur Entscheidung über den Auswei 
sungsantrag in Haft genommen. 
Erfolg des japanischen Protestes in Moskau. 
Tokio, 30. Juni. Der Sprecher des Auswärtigen Amtes 
machte am Dienstag Mitteilung von dem Verlauf der Unter 
redung zwischen dem japanischen Botschafter in Moskau 
und dem Außenkommissariat der Sowjetunion. 
Die Unterredung betraf den japanischen Protest wegen 
der widerrechtlichen Besetzung Zweier Amur-Inseln durch 
die Rote Armee und wegen der Sperrung des Schiffahrts 
weges aus dem Amur durch zahlreiche Sowjetkanonenboote. 
Die Aussprache fand am 28. Juni zwischen dem japa 
nischen Botschafter Schigemitsu und dem Gehilsen des 
Kommissars für Auswärtige Angelegenheiten, Storno - 
niakow, statt. Schigemitsu wies bei dieser Gelegenheit auf 
den zwischen Japan und Mandschukuo bestehenden Vertrag 
hin, der die gemeinsame Verteidigung der Grenzen und eine 
Sicherheitsgarantie Mandschukuos durch die japanische 
Wehrmacht vorsteht. 
Die Besetzung der Amur-Inseln habe die erwähnten 
Verpflichtungen Japans berührt, das auch wegen einer 
Reihe anderer Grenzzwischenfälle ernstlich besorgt sei. 
Schigemitsu gab der Hoffnung Ausdruck, daß die Sowjet 
regierung die willkürlichen Handlungen der Roten Armee 
unterbinden und die Zurücknahme widerrechtlicher Maß 
nahmen anordnen werde. 
Die Aussprache zwischen dem japanischen Botschafter und 
dem Außenkommissariat der Sowjetunion Wurde am 
29. Juni mit Litwinow-F i n k e l st e i n sortgesetzt. 
Litwinow gestand Schigemitsu die Zurückziehung der (sow 
jettruppen und die Wiederherstellung des BwwB <guo aus 
den Amur-Inseln zu. 
Der Sprecher des japanischen Auswärtigen Amtes er 
klärte, daß er nun auf die baldige und endgültige Beilegung 
des Zwischenfalles hoffe. In politischen Kreisen ist man 
jedoch weniger von einer restlosen Klärung der Grenzver 
hältnisse überzeugt und weist darauf hin, daß bei den Ver 
handlungen in Moskau zahlreiche Streitfragen, die haupt 
sächlich umstrittene Besttzrechte betreffen, gar nicht berührt 
wurden. Die Zugeständnisse der Sowjetunion beträfen 
lediglich einen kleinen Ausschnitt der an den Grenzen 
Mandschukuos bestehenden Fragen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berli 