
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Mittwoch» IV. Mai 
Nr. 
739 
Ministerpräsident Göring gratuliert. 
Berlin, IV. Mai. Ministerpräsident Generalfeldmar 
schall Göring hat den Eheleuten Louis und Sofie K i r ch 
hof in Frankfurt am Main anläßlich ihrer 65jährigen 
Ehejubelfeier am 11. Mai 1939 ein Glückwunschschreiben 
sowie ein Geldgeschenk überreichen lassen. 
325 Jahre Hände A Spenersche Buchhandlung. 
Berlin, 10. Mai. Die Haude A Spenersche Buch 
handlung, eines der angesehensten buchhändlerischen 
Unternehmen, beging am Mittwoch mit einer Feierstunde 
im Hause der Deutschen Presse das Jubiläum ihres 
325-jährigen Bestehens. Von der Wertschätzung, 
deren sich diese Buchhandlung in Fachkreisen und auch in 
führenden Kreisen des Staates, der Wissenschaft und Wirt 
schaft erfreut, zeugte die Anwesenheit einer großen Reihe 
führender Persönlichkeiten. 
In Vertretung des Relchsministers für Volksaufklärung 
und Propaganda, Dr. Goebbels, war Staatssekretär 
Hanke erschienen, für die Reichsschrifttumsabteilung des 
Ministeriums deren Leiter, Ministerialdirigent Berndt; 
den deutschen Buchhandel vertrat der Vizepräsident der 
Schrifttumskammer, Reichshauptamtsleiter Baur, den 
Berliner Buchhandel Verlagsbuchhändler Langen 
scheidt. 
Außerdem konnten der Mitinhaber des Verlagshauses, 
Martin Wülfing, und die Gattin des 1932 verstorbenen 
früheren Inhabers, Max Paschke, eine große Anzahl von 
Vertretern von Staats- und städtischen Behörden, der 
Wissenschaft, des graphischen Gewerbes, des Reichsverban 
des der deutschen Zeitschriftenverleger sowie des Autoren 
kreises willkommen heißen. Alle überbrachten der Firma 
ihre besten Glückwünsche für weitere segensreiche Arbeit. 
Die einleitenden Begrüßungsworte des Mitinhabers 
Wülfing waren einem kurzen Abriß des Werdegangs des 
Unternehmens gewidmet, in dem sich dank der Tatkraft und 
des Wagemutes seiner leitenden Männer ein gut Stück 
deutscher Kulturgeschichte widerspiegelt. 
Staatssekretär Hanke, der die herzlichsten Glückwünsche 
Dr. Goebbels' überbrachte, würdigte die stolze Vergangen 
heit des Verlages, dem sein jetziger Mitinhaber schon in den 
Anfängen des Kampfes um Berlin neben unermüdlicher 
Parteiarbeit gedient habe, und wünschte dem Verleger und 
seinen Mitarbeitern und Autoren beste Erfolge auch in 
der Zukunft. 
Reichshauptamtsleiter Baur sprach unter Überreichung 
einer kunstvollen Widmungsadresse des deutschen Buchhan 
dels die Glückwünsche namens des Präsidenten der Reichs 
schrifttumskammer und des im Börsenverein der deutschen 
Buchhändler zusammengeschlossenen Buchhandels aus. 
Für den Berliner Buchhandel gab Buchhändler Langen 
scheidt der Hoffnung Ausdruck, daß der Verlag die Tradi 
tion der Vergangenheit auch weiter mit dem vollen Einsatz 
für die neue Zeit verbinden möge. 
Die vorbildlich enge und freundschaftliche Zusammen 
arbeit mit dem Autorenkreis kam in den Ansprachen des 
wirtschaftswissenschaftlichen Autors des Verlages, Prof. 
Gerstner, und des geisteswissenschaftlichen Autors, Dr. 
Haupt, zum Ausdruck. 
Wie aus einem Glückwunschschreiben der Industrie- und 
Handelskammer zu Berlin hervorgeht, hat die Klammer 
dem Verlag in Würdigung seiner tatkräftigen Aufbau 
arbeit die Goldene Medaille verliehen. 
Weitere deutsche Hilfsaktionen für Spanien. 
Berlin, 19. Mai. Nachdem im Rahmen der Hilfsaktion 
deutscher Organisationen für die spanische Bevölkerung am 
5. Mai eine Sendung von 199 Tonnen Haferflocken auf dem 
Dampfer „Palos" in Hamburg mit Bestimmung Bilbao ver 
laden wurde, werden am 11. Mai weitere 17 Tonnen Hafer 
flocken und 89 Tonnen Weizenmehl von dem Dampfer 
„Stahleck" der Hansa-Linie für denselben Bestimmungsort 
übernommen. 11 Tonnen Haferflocken und 299 Tonnen 
Weizenmehl werden von dem Dampfer „Catania" der Slo 
man-Linie nach Cartagena verladen. 
Staatssekretär Esser in Prag. 
Prag, 19. Mai. Der Präsident des Reichsfremdenver 
kehrsverbandes, Staatssekretär Esser, ist am Mittwoch 
in Prag eingetroffen. Er wird dort mit den zustän 
digen tschechischen Stellen Verhandlungen über Fremden 
verkehrsfragen führen. Um 11 Uhr wurde er vom Reichs 
pro t e k t o r empfangen, kurz darauf vom Staatspräsiden- 
Anläßlich des Prager Besuches von Staatssekretär Esser 
schreiben die Lidove Noviny, die Deutschen aus dem Reich 
seien schon immer die eifrigsten Besucher der böhmischen 
Länder gewesen. Sie seien aber auch die willko m m e n - 
sten Gä st e gewesen, da es nicht schwer war, sich mit ihnen 
zu verständigen. Das Blatt rechnet für die nächste Zeit mit 
einem starken Reiseverkehr und schreibt, das dadurch herbei 
geführte Sichkennenlernen werde der Verständigung zwischen 
beiden Nationen dienen. 
Jugoslawien zur Romreise des Prinzregenten Paul. 
Belgrad, 19. Mai. Die jugoslawische Presse steht völlig 
im Zeichen der Reise des Prinzregenten Paul nach Rom. 
Die Blätter weisen in ihren Leitartikeln übereinstimmend 
darauf hin, daß dieser Besuch nicht nur die Herzlichen Ver 
wandtschaftsbande zwischen den Herrscherhäusern, sondern 
-auch die freundschaftlichen Beziehungen 
Zwischen den beiden Völkern unterstreiche. 
Sie würdigen den Belgrader jugoslawisch-italienischen 
Freundschaftspakt vom März 1937 als eine der Grundlagen 
der jugoslawischen Außenpolitik und heben seine dem Frie 
den dienende Rolle hervor. Im Zusammenhang damit be 
tonen sie die besonderen Verdienste des Prinzregenten Paul 
um die Engergestaltung der Beziehungen Jugoslawiens zu 
Italien. 
Mehrere Zeitungen erinnern daran, daß König Peter I. 
von; Serbien im Jahre 1910 den letzten Staatsbesuch in 
Rom machte. 
Die nach der italienischen Hauptstadt entsandten Son 
derberichterstatter beschreiben eingehend die Vorbereitungen 
für den festlichen Empfang des Prinzregentenpaares sowie 
das große Interesse, das man ihrem Besuch in politischen 
Kreisen Roms entgegenbringt, von dem man sich eine wei 
tere Vertiefung der italienisch-jugoslawischen Bezie 
hungen verspricht. 
Bekenntnis der skandinavischen Länder zur Neutralität. 
Stockholm, 19. Mai. Die Außenminister der vier skandi 
navischen Länder Dänemark, Finnland, Norwe 
gen und Schweden, die auf Grund der deutschen 
Fühlungnahme wegen Abschlusses von Nichtangriffsverträ 
gen am 9. d. M. in Stockholm zu einem Gedankenaustausch 
zusammengekommen waren, haben in einer amtlichen 
Verlautbarung erneut ihren Willen, im Falle kriege 
rischer Verwicklungen in Europa unbedingte Neu 
tralität zu beobachten, betont. 
Die Außenminister begrüßen Aeußerungen von Seiten 
jeden anderen Landes, die Integrität und Unabhängigkeit 
der nordeuropäischen Länder respektieren zu wollen, d. h« 
auch die deutsche Fühlungnahme wegen des eventuellen Ab 
schlusses von Nichtangriffsverträgen zwischen Deutschland 
ihren Ländern. 
Eine endgültige Stellungnahme ist nicht erfolgt; sie liegt 
bei den einzelnen Regierungen. 
„Tag des Imperiums" in Tirana. 
Tirana, IV. Mai. Albanien feiert am Mittwoch den 
Jahrestag der Gründung des faschistischen Imperiums und 
das Fest der italienischen Armee. Alle Städte sind mit ita 
lienischen und albanischen Flaggen geschmückt. Mit einem 
Salutschießeu wurde in Tirana der Tag eingeleitet. Einem 
Feldgottesdienst wohnte der italienische Minister für öffent 
liche Arbeiten, Cobolli Gig li, mit den Mitgliedern der 
albanischen Regierung und den Spitzen der Militärbehörden 
bei. Der Feier folgte der Vorbeimarsch einer Ehren 
kompanie. 
Um 11 Uhr überbrachten die Mitglieder der Regierung, 
der Klerus der verschiedenen Konfessionen und die hohen 
Zivil- und Militärbeamten dem General G alz zo ni ihre 
Gratulation. 
Bestürzung in London über die „Taß"-Veröffentlichung. 
London, 19. Mai. Während noch die ersten Morgenaus 
gaben von einem unmittelbar bevorstehenden vertraglichen 
Eintritt Sowjetrußlands in die Einkreisungsfront sprechen, 
hat die T a ß-Mitteilung über die englischen Gegenvorschläge 
an Moskau die letzten Morgenausgaben der Zeitungen ver 
anlaßt, ihre Berichte zu ändern. Die „Taß"-Verlautbarung 
hat großes Aufsehen und offensichtlich Verblüf 
fung in London und in englischen Kreisen ausgelöst. 
Charakteristisch hierfür > ist der Kommentar Vernon 
Bartletts im News Chronicle. Das Sowjet-Commu 
nique zu den britischen Vorschlägen, so schreibt er, habe B e - 
stürzung in London hervorgerufen. 
Auch der Korrespondent des marxistischen Daily Herald 
führt die Meldung der „Tatz" als Beweis dafür an, daß in 
Moskau noch immer der Verdacht bestehe, Großbritannien 
und Frankreich meinten es mit ihren Garantien nicht ernst, 
sondern wollten bei Gelegenheit kneifen. 
Der Moskauer Vertreter des Daily Telegraph versucht 
die Wirkung der Taß-Veröffentlichung abzuschwächen, indem 
er in der letzten Ausgabe des Blattes das Kommunique 
„offensichtlich aus einem dunklen Mißverständnis der bri 
tischen Absichten" oder vielleicht aus dem Wunsch Moskaus 
ableitet, den Druck auf die britische Regierung, eine bedin 
gungslose Allianz abzuschließen, aufrechtzuerhalten. 
Chamberlain will das „Mißverständnis" aufklären. 
London, Ik. Mai. Von maßgebender Seite wird mitge 
teilt, daß der Ministerpräsident Chamberlain am Mitt 
woch im Unterhaus eine amtliche Erklärung der Regierung 
zu dem durch die Mitteilung der sowjetrussischen Taß-Agen 
tur entstandenen „Mißverständnisse" abgeben werde. Man 
weist darauf hin, daß dieses „Mißverständnis", das offen 
sichtlich große Erregung und Verwirrung ausgelöst hat, da 
rauf zurückzuführen sei, daß die Moskauer Regierung aus 
Grund der am Montag überreichten britischen Vorschläge der 
Annahme war, daß Sowjetrußland leicht in einen militä 
rischen Konflikt verwickelt werden könnte, ohne daß Groß 
britannien und Frankreich ihrerseits eingreifen würden. 
Es sei jedoch niemals die Absicht der Londoner Regie 
rung gewesen, im 'Falle eines Angriffes auf einen der Nach 
barstaaten Söwjetrußlands auf ein Eingreifen Sowjetruß 
lands zu rechnen, sofern nicht bereits Großbritannien und 
Frankreich ihre Beistandsverpflichtungen erfüllt hätten und 
in kriegerische Handlungen verwickelt seien. 
Das „offensichtlich Mißverständnis" in der von 
der Taß-Agentur verbreiteten Darstellung beruhe, wie hier 
weiter erklärt wird, vermutlich darauf, daß sich die Taß- 
Agentur bei der Wiedergabe der amtlichen britischen Vor 
schläge auf den Bericht einer Nachrichten-Agentur und „nicht 
auf die amtliche Fassung der britischen Vorschläge gestützt" 
habe. Jedenfalls sei die Veröffentlichung der Taß-Erklä 
rung ohne vorherige Fühlungnahme mit der 
Londoner Regierung oder der britischen Botschaft erfolgt. 
Potemkin in Warschau. 
Warschau, lii. Mai. Dienstagnacht traf der sowje 
tische ftellv. Außenkommissar Potemkin in Warschau 
ein. Vom Bahnhof begab sich Potemkin in die Sowjet 
botschaft. 
Liberia kann ruhig schlafen! 
Paris, 19. Mai. Der wegen seiner deutschfeindlichen 
Einstellung berüchtigte französische Reservegeneral Tilho 
tischt den erstaunten und sicherlich nicht wenig erschreckten 
Lesern des Journal ein neues Schauermärchen auf. 
Er stellt die bange Frage, ob Deutschland vielleicht einen 
Gewaltstreich gegen die afrikanische Neger 
republik Liberia vorbereite. 
Tilho stützt diese Vermutung auf die Behauptung, daß 
das deutsche Geschwader vom Mittelmeer wieder in den 
Atlantik ausgelaufen sei und vielleicht einen Handstreich ge 
gen Liberia im Schilde führe. Damit sich aber alle Gut 
gläubigen bald wieder von ihrem Schock erholen können, 
fügt er tröstend hinzu, es! sei sicher, daß England und Frank 
reich sowie zahlreiche amerikanische und europäische Staaten 
auf der Seite Liberias stehen würden (!). 
Verschwörung in Quito rechtzeitig entdeckt. 
Paris, 19. Mai. Nach einer Havas-Meldung aus Qu i 
t o (Ekuador) wurde dort ein revolutionäres Kom 
plott aufgedeckt. Der Anführer der Aufständischen ist der 
Linkspolitiker Oberst Luis Larrea Alba. Er sowie 
69 Zivilisten und Soldaten konnten in dem Augenblick ver 
haftet werden, als sie ihre Vorbereitungen für eine Erhe 
bung abgeschlossen hatten. 
Präsident Marvaez erklärte, er werde jeden Versuch 
der Linken, die Regierungsgewalt an sich zu reißen, ener 
gisch unterdrücken. Das Kabinett beschloß, die dem Präsi 
denten bereits genehmigten außerordentlichen Vollmachten 
aufrechtzuerhalten. In Quito herrscht Ruhe. 
Die Versicherungsmorde von Philadelphia. 
Philadephia, 19. Mai. Die Untersuchung gegen die 
Bande gewerbsmäßiger Versicherungsmör 
der, die ihre Opfer vergifteten oder sonstwie beseitigten, 
um Versicherungen einzukassieren, ergab, daß noch weit mehr 
als die bisher verhafteten 22 Personen in diese scheußlichen 
Verbrechen verwickelt sind. Für die nächste Zeit sind noch 
29 weitere Verhaftungen!zu erwarten. 
Am Dienstag wurde bereits die zehnte Witwe ver 
haftet, die ihren Ehemann mit Arsenik vergiftet haben soll. 
Eine andere Frau war alleinige oder teilweise Nutznießerin 
in sogar drei Mordfällen, in denen die Versicherungen an 
standslos die Beträge auszahlten. Diese drei Fälle sind ganz 
besonders aufsehenerregend; in einem war ein Notstands 
arbeiter mit 4999, im zweiten ein Arbeiter, der 29 Dollar 
in der Woche verdiente, mit 9999 und im ein 
17jähriger, dessen Wochenverdienst nur 6 Dollar betrug, mit 
6599 Dollar versichert und ermordet worden. 
Das ist sicher „das gelobte Land". 
New Jork, 19. Mai. Mit größter Selbstverständlichkeit 
berichten die verjudeten Zeitungen der Vereinigten Staaten 
über eine selbst in der Weltjudenschaft New Jorks unerhörte 
Neuerung, nämlich die Eröffnung des e r st e n st ä n d i g e n 
jüdischen G e r i ch t s h o f e s m Amerika. Der Gerichts 
hof tagt täglich außer Sonnabends und Sonntags. Das 
Gerichtsgebäude ist eine frühere Synagoge, die in der Nähe 
der Oberstaats- und Gundesgerichte liegt. 
Die Rechtsprechung erfolgt auf Grund des Talmud 
und der Gesetz e M o s e s'. Die Entscheidungen der 
Rechtsprechungen dieses Judengerichts sind gesetzlich, 
wenn beide Parteien sich vorher darauf einigen. Alle Urteils 
sp räche sind endgültig, eine Berufung bei amerikanischen 
Gerichten kann nicht eingelegt werden. Richter sind vier 
Rabbiner. Das Judengericht maßt sich die Zustän 
digkeit in allen zivilrechtlichen Fragen an. 
Am ersten Gerichtstag wurde eine Ehe geschieden und ein 
Urteil in einer Zivilklage gefällt. 
Herald Tribüne zufolge eröffnete der jüdische Vorsitzende 
die Verhandlung mit dem Schwenken eines Gebetschals und 
der Erklärung, daß jetzt das ob er st e und einzige 
Recht gesprochen werde, das durch nichts mehr geändert 
werden könne. Der Gerichtshof habe als Vertreter des hei 
ligen hebräischen Gesetzes „eine gewisse Göttlichkeit". 
Wobei dann sicher der Oberrabbi die Funktion eines stell 
vertretenden Moses ausübt, der immer mehr jüdische Erobe 
rungen in den Roosevelt-Staaten machen wird. Und das 
alles, damit sich die alte Prophezeiung erfüllt, in 
Amerika würden nacheinander drei Rassen herrschen: der In 
dianer, der Weiße und der Jude. 
Es mehren sich alle Anzeichen, daß die Kinder Israels 
unmittelbar an der Grenze ihres neuen „gelobten Landes" 
stehen. Und die stolzen Verwalter des europäischen Erbes 
scheinen diese Provokation nicht einmal zu merken. 
„Haltet Südafrika neutral!" 
Pretoria, lE. Mai. Die unter Leitung von Professor 
Viljoen stehende Neutralitätsbewegung, die 
Südafrika aus jedem Konflikt der europäischen Staaten her 
aushalten will, macht gute Fortschritte. 
Der Sekretär des Ausschusses für die Volksbefragung, 
Dr. Wassenaar, erklärte, die Beteiligung sei in ganz 
Südafrika spontan erfolgt. Ueberall hätten sich zahlreiche 
führende Südafrikaner burischer wie auch englischer Ab 
stammung an der überparteilich durchgeführten Unterschrif 
tensammlung beteiligt. Sobald die Aktion beendet sei, wür 
den die Listen dem Premierminister General Hertzog 
vorgelegt. 
Die Formulare zur Unterschriftensammlung tragen die 
Ueberschrift: „Haltet Südafrika neutral!" Im Text heißt 
es: „Wir fordern, daß die Union unverzüglich Schritte un 
ternimmt, um mit aller Kraft die Neutralität Zu bewah 
ren, sowohl gegen innere als auch äußere Strömungen, die 
die Neutralität untergraben könnten und in gewissen Län 
dern Gefühle der Erbitterung gegen Südafrika heraus 
fordern." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Drück und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 