
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
ISSN 
Berlin, 
Dienstag, 21. November 
Nr. 
1633 
Generalfeldmarschall Göring an den Reichspostminister. 
Berlin 21. November. Generalfeldmarschall Göring 
hat an den Reichspostminister Dr. Inß. e. b. O h n e s o r g e 
nach Abschluß der Operationen in Polen ein Schreiben ge 
richtet, in dem er seinem Dank für die Mitarbeit der Reichs 
post an dem reibungslosen Ablauf der Nachrichtenübermitt 
lung während des polnischen Feldzuges Ausdruck gibt. 
Englands und Frankreichs Sorgen. 
Berlin, 21. November. In Reden englischer Politiker und 
in der englischen Presse kann man immer wieder verneh 
men, daß das gesamte Volk einig sei in seinem Willen zum 
Kriege gegen Deutschland. Des öfteren aber entschlüpfen 
den Zeitungen dennoch Meldungen, aus denen man Zweifel 
an dieser Tatsache gewinnen kann. 
So berichtet Aorkshire Post eine Unterredung mit einem 
Mitglied der britischen faschistischen Partei, der mehr als 
acht Wochen in einem britischen Gefängnis inhaftiert war. 
Dort saß er sicherlich nicht, „weil er allzu begeistert gewesen 
ist für den britischen Krieg." Das Gegenteil wird der Fäll 
gewesen sein. 
Zudem weiß die Zeitung auch von Zuständen in der 
Behandlung politischer In haftierter zu be 
richten, in der die humane Heuchelei, deren sich die britische 
Oeffentlichkeit gern befleißigt, ins rechte Licht gesetzt wird. 
Polltische Gefangene in England müssen diesem Bericht der 
Norkshire Post nach in enger, lichtloser, von Ungeziefer 
verpesteter Zelle ihr Dasein fristen, ohne die Möglichkeit, 
der Außenwelt irgend eine Mitteilung zukommen zu lassen. 
Sir Oswald Mosley selbst hat, wie das liberale Blatt 
schreibt, bestätigt, daß auch heute noch Anhänger seiner Be 
wegung im Gefängnis festgehalten werden 
Das britische Parlament wird, nach einer Meldung des 
Peuple, unter Umständen in der nächsten Zeit vor einer 
heiklen Aufgabe stehen. Es wird den guten Ruf der weib 
lichen Angestellten in den englischen Behörden verteidigen 
müssen, denen vorgeworfen wird, zu freundschaftlich 
mit den verheirateten Beamten zu stehen, deren Familien 
auf das Land evakuiert wurden. Die ehrenwerten Unter 
hausmitglieder zerbrechen sich nun den Kopf, wie sie die 
aufgeregten Mütter der jungen Mädchen und die Gemüter 
der evakuierten Frauen beruhigen könnten. 
Nicht nur die britischen Beamten, auch die britischen 
Soldaten scheinen es mit dem Dein und Mein nicht 
sehr genau zu nehmen. Pariser Blätter vermerken 
mit einem gewissen Aerger folgende kleine Episode an der 
Front: In der Grenzzone, wo die Jagd mit Schußwaffen 
verboten ist, hatten französische Soldaten, die dort mit Eng 
ländern zusammenliegen, Schlingen aufgestellt. Am nächsten 
Tag fanden die Franzosen diese Schlingen leer, daneben 
eine Tafel mit der Aufschrift „Tbanst Ein belgisches 
Blatt, »das über diesen Zwischenfall ebenfalls berichtet, er 
klärt dazu, man habe es hier mit einer echt englischen „Höf 
lichkeit" und Unverschämtheit zu tun. 
Der Kampf gegen den Defaitismus ist durch den 
Gesetzeserlaß der französischen Regierung gegen die staats 
feindüchen Elemente wesentlich verschärft worden. Die Re 
gierung muß gute Gründe für diesen Erlaß haben, der es 
den Behörden gestattet, alle verdächtigen Per so 
tt e n zu. Zwangsarbeit und Zwangsaufenthalt zu verur 
teilen. Jede Person, die ohne Erlaubnis den ihr ange 
wiesenen Wohnort verläßt, wird mit Gefängnis bis zu fünf 
Jahren bestraft. Die Presse hat Mühe, dem Volke plausible 
Kommentare zu diesen scharfen durchaus „demokratischen" 
Bestimmungen zu geben. 
Wladimir d ' Ormesson macht es sich einfach und er 
klärt, daß alle Opposition und die unzähligen Flugschriften, 
die überall im Lande verteilt werden, von den Agenten Hit 
lers verbreitet würden. Eine recht ungeschickte Kommentie 
rnng, denn es ist doch sicher gefährlich, die Franzosen zu der 
Meinung zu bringen, es halten sich so viele Naziagenten in 
Frankreich auf wie Flugblätter täglich gefunden werden! 
Das Journal wendet sich recht energisch gegen die Irre 
führung der französischen Oeffentlichkeit durch Presse und 
Rundfunk. Diese Organe wagten nicht die Wahrheit zu 
sagen, oder sie seien nicht dazu befugt. Deshalb versuchten sie 
die Oeffentlichkeit zu überlisten, so würden Meldungen ge 
geben, die zur Zeit die abenteuerlichsten Wege gemacht 
hätten. Z. B. wird irgend eine angebliche Nachricht von einer 
neutralen Zeitung zitiert. Sie stamme von einem Amster 
damer Korrespondenten, der sie dann aus Bukarest über 
Belgrad, Sofia oder Ankara erhalten habe, und in der über 
Ereignisse in Deutschland gesprochen werde. 
Derartige Albernheiten brächten dann Presse und Rund 
funk, anstatt wirkliche Tatsachen zu geben und wahre Un 
terlagen mit kritischem Geist zu kommentieren. „So ent 
steht dann", schreibt das Blatt sarkastisch, „der Nervenkrieg". 
Wir sind ganz seiner Meinung. 
Ter Verlust des italienischen Dampfers „Grazia". 
Mailand, 21. November. Der im Aermelkanal durch 
eine Mine versenkte italienische Dampfer „Grazia" be 
fand sich mit einer Ladung Kohle auf der Fahrt von Eng 
land nach Venedig. Von der 32 Mann zählenden Besatzung 
fehlt bisher von 6 Personen jede Nachricht. 
Von England zur Verzweiflung getrieben. 
Rom, 21. November. Wie aus London gemeldet wird, 
haben die britischen Behörden über die Hafenstadt Karat 
schi in Nordwest-Indien den Belagerungsstand ver 
hängt, weil dort ein Aufstand der durch die berüchtigten 
englischen Kolonialmethoden zur Verzweiflung ge 
triebenen Bevölkerung ausgebrochen ist. 
Zwischen den! indischen Freiheitskämpfern und den Eng" 
Ländern ist es zu blutigen Zusa m m e n stL ße n ge- 
kommen, die auch Todesopfer zur Folge hatten. Später 
ereigneten sich auch Zwischenfälle zwischen Mohammedanern 
und Hindus, die offensichtlich von den Engländern 
provoziert wurden, um auf diese Weise nach bewährtem 
Muster leichter des Aufstandes Herr zu werden. 
Warnungen der Westmächte an die falsche Adresse. 
Rom, 21. November. Zu den englischen und französische!! 
Versuchen, Italien durch Sirenenklänge oder „wohlgemeinte 
Ratschläge" zu beeinflussen, erklärt Tevere, man könne sich 
nur wundern, daß die französischen und englischen Blätter 
Italien vor einem „Zug der Deutschen oder einem möglichen 
Zug der Russen" nach dem Mittelmeer warnen Zu sollen 
glauben. 
Das Blatt führt dann eine ganze Reihe von gegen Jta 
lien ergriffenen Gewaltmaßnahmen d'e r Eng 
länder und Franzosen während des libyschen Feld 
zuges und des Weltkrieg an und erinnert an den Erdrosse 
lungsversuch aus der Sanktionszeit, um zu betonen, 
daß jedermann wisse, wer in der Vergangenheit die „Züge" 
nach dem Mittelmeer unternommen habe und die Schlüssel 
zur westlichen und östlichen Einfahrt des Mittelmeers in der 
Hand halte. 
Mussolini ehrt den Gründer der spanischen Falange. 
Rom, 21. November. Mussolini hat die-Entsendung einer 
Abordnung ehemaliger i t a l i e n i s ch e r S p a n i e n 
legionäre nach Escorial zur Ueberbringung eines bron 
zenen Lorbeerkranzes für das Grabmal des Falangegrün 
ders Jose Antonio Primo de Ribera beschlossen. 
Die gesamte römische Abendpresse unterstreicht die Be 
deutung der Überführung der sterblichen Ueberreste Primo 
de Riberas nach Escorial, die, wie Tribuna betont, als eine 
symbolische Heldenehrung gleichzeitig auch den Willen des 
nationalen Spanien bekundet, im Geiste der Falange weiter 
zu marschieren und den Wiederaufbau zu beschleunigen. 
Dieses Wiederaufbauwerk mache immer neue Fortschritte. 
So könne man feststellen, daß manche der bom Bürgerkrieg 
geschlagenen Wunden bereits geheilt seien, daß heute wieder 
Friede und Ordnung herrsche und Spanien einer unge 
heuren Werkstatt gleiche, in der alle Kräfte der Nation sich 
an der gemeinsamen Arbeit beteiligten. 
Die Folge des Unterganges der ~Zariza Militza". 
Belgrad, 21. November. Die jugoslawische Presse berich 
tet an erster Stelle über den Untergang des in Dubrownik 
beheimateten großen Frachtdampfers „Z ar i za Militz a" 
an der englischen Ostküste. 
Wie Wreme aus Agram meldet, plant die Reederei 
„Jugoslawischer Lloyd" nach diesem Verlust, den Verkehr 
mit englischen Häfen einzustellen. 
England wird mit dem Kartensystem nicht fertig. 
Belgrad, 21. November. Der Londoner Vertreter der 
Wreme meldet, daß sich in England Stimmen gegen das 
Kartensystem und seine falsche Handhabung häuften, 
die die bereits im «englischen Handel herrschende Verwirrung 
nur noch mehr steigerten. 
Die jugoslawische Vertretung für die Schweiz. 
Bern, 21. November. Bundespräsident Etter und 
Bundesrat Baum a n n haben am Dienstagmittag den 
neuen! jugoslawischen Gesandten für die Schweiz, Minister 
Wladimir Milan o w i tf ch, zur Überreichung feines 
Beglaubigungsschreibens empfangen!. 
Nach einer mehrjährigen Unterbrechung hat damit Jugo 
slawien wieder eine eigene diplomatische Vertretung in der 
Schweiz. 
84 Tote beim Untergang der „Simon Bolivar". 
Amsterdam, 21. November. Wie die Agenten der hollän 
dischen! Reederei in London mitgeteilt haben, sind bei dem 
Untergang der „Simon Boliva r" im ganzen 84 Per 
sonen ums Leben gekommen. 
Höre Belisha frühstückt. 
Paris, 21. November. Der jüdische englische Kriegs 
minister Höre Belisha hat zum Abschluß seiner muti 
gen Fronttournee in Paris zu Ehren Daladiers ein weite 
res Frühstück gegeben, an dem auch zahlreiche hohe franzö 
sische Militärs teilgenommen haben. Zwischen dem zweiten 
und dritten Gang erklärte Belisha, daß die Union zwischen 
Frankreich und England jetzt „absolut und endgültig" sei. 
Englischer 5000-Tonner von deutschem U-Boot versenkt. 
London, 21. November. Der britische Dampfer „Ar 
lrngton Cord" (5000 t) ist im Atlantik von einem 
deutschen U-Boot versenkt worden. 
Litauische Kabinettskrise beigelegt. 
Kowno, 21. November. Die Verhandlungen über die 
Bildung einer neuen litauischen Regierung 
wurden am Dienstag abgeschlossen. Das Kabinett setzt sich 
folgendermaßen zusammen: Ministerpräsident M erkys, 
ViZeministerpräsident Bizauskas, Außenminister Urb - 
sys, Kriegsminister General Muste. ikis, Jnnlenminister 
General Skucas , Bildungsminister Prof. lokant a s. 
Finanzminister Galväna u s k a s, Landwirtschastsmini 
ster Audickas, Verkehrsminister Majiliunas und 
Justizminister Prof. Tamosaitis. 
Die neue Regierung ist ein Koalitionskabinett, in dem 
die Partei des Staatspräsidenten, nämlich die Tautini n 
kai, stärker als im bisherigen Kabinett vertreten ist. An 
sich bleibt die parteiliche Zusammensetzung dieselbe. Nur 
wurden mehr versöhnliche Persönlichkeiten herangezogen. 
Kanada muß Wahrheiten einstecken. 
Washington, 21. November. Wie die kanadische Zeitung 
Montreal Gazette berichtet, hat es Professor Adair von 
der McGill-Universität gewagt, in einer Versammlung in 
Montreal sowohl Polen wie Chamberlain mit scharfen Wor 
ten anzugreifen. 
In einem längeren Vortrag legte Adair Polens aggressi 
ves Verhalten gegen Rußland und Litauen, ja sogar die 
frühere Tschecho-Slowakei dar, insbesondere abe/„die große 
Brutalität", mit der die numerisch starken Minderheiten 
von der polnischen Regierung behandelt worden seien. 
„Auch Polens soziale und wirtschaftliche Verhältnisse 
waren ungesund, ebenso wie seine Grenzen unnatürlich 
waren. Der größte Fehler Polens aber war das Vertrauen, 
das es in Chamberlains Versprechen setzte. Chamberlain 
hat dieses nur gegeben, um das Gesicht zu wahren und seine 
sowie seiner Partei Stellung zu retten, ohne zu bedenken, 
daß England ohne Bündnis mit Rußland Polen niemals 
retten konnte." 
Diese Realitäten müsse man im Auge behalten, wenn 
man an Kriegsziele und an einen Frieden denke, der ehr 
licher und weniger rachsüchtig sein müsse als der von 1919. 
Die kanadische Zeitung lehnt diese Stellungnahme des 
amerikanischen Professors natürlich ab, verbreitet die Rede 
aber ausführlich und wiederholt die wichtigsten Teile im 
Leitartikel. 
Panama verbittet sich Mißbrauch seiner Flagge. 
Neuyork, 21. November. Wie New Jork Daily Mirror 
erfahren hat, protestierte Panama entschieden gegen die Ab 
sicht der Vereinigten Staaten, ihre Schisse unter der Flagge 
Panamas in die europäischen Gefahrenzonen fahren zu 
lassen. 
Zur Begründung wurde erklärt, daß der Flaggen 
wechsel die Beziehungen Panamas zu Deutschland beein 
trächtigen könnte und daß Panamas Neutralität der der 
Vereinigken Staaten durchaus entspreche. Panama wünsche 
ebensowenig wie die Vereinigten Staaten, Schiffe unter 
seiner Flagge durch Entsendung in die Kriegszonen zu ge 
fährden. 
Die günstige Bersorgungslage Deutschlands. 
Neuyork, 21. November. „Die Hoffnungen der Alliierten 
auf einen Erfolg ihrer Hungerblockade sind Zum 
Scheitern verurteilt" das ist die Überzeugung 
des Neuyorker Konjunkturforfchungsbüros „Standard 
S t a t i st i c Company". 
Unter sorgfältiger Abschätzung aller militärischen und 
wirtschaftlichen Möglichkeiten stellt dieses Büro in einem 
auch im Finanzteil vieler Zeitungen abgedruckten Bericht 
fest, daß Deutschlands Ernährungslage heute 
trotz gewisser Mängel wesentlich besser sei als! 1914, 
daß diese Mängel aber keineswegs auf die Blockade der 
Alliierten, sondern auf die Debisenlage zurückzuführen seien. 
Da Deutschland und Rußland heute in dem gesamten, 
hauptsächlich landwirtschaftlichen Osteuropa maßgebend 
seien!, hätten die Alliierten nur geringe Aussichten, Deutsch 
land durch ihre Blockade auszuhungern. Die Flotten Eng 
lands und Frankreichs könnten Verladungen aus Rußland. 
Italien, Ungarn, dem Balkan und dem Baltikum nach 
Deutschland nicht verhindern. 
Angesichts der Tatsache, daß der Mangel an Lebens 
mitteln 1918 zum deutschen Zusammenbruch beitrug, habe 
Deutschland schon seit Jahren weitreichende Gegen 
maßnahmen getroffen, um -die Wiederholung einer 
solchen Situation Zu verhindern. 
Das Büro, dessen Analysen in der amerikanischen Ge 
schäftswelt stark beachtet werden, untermauert seine Fest 
stellungen mit Zahlreichen statistischen Angaben und kommt 
dabei zu ähnlichen Schlußfolgerungen wie kürzlich auch die 
bekannte „Foreign Pölich Association!". Ab 
schließend wird darauf hingewiesen, daß Deutschland auch 
größere Absatzmärkte habe als 1914. 
Englische Piratenschiffe überall. 
Batavia, 21. November. Wie das Bataviaafch Nieuwsblad 
berichtet, traf jetzt im Hafen von Tandjong Perak (Nieder 
ländisch-Jndien) zum ersten Male ein bewaffnetes englisches 
Handelsschiff ein. Es handelt sich um den Frachter „Sil 
v erPalm", der einige tausend Ballen Jute löschte. Das 
Schiff ist mit einer 4-Zoll-Schnellfeuerkanone bestückt und 
verfügt über vollständige Minenabwehrvorrichtungen. 
Auch im Hafen von K obe ist jetzt das erste bewaffnete 
englische „Handels" - Schiff seit Ausbruch des Krieges 
eingetroffen. Es handelt sich um den 774g-t-Dampfer 
„Beucalion" , der Oeean - Steam - Ship - Company, 
der mit einem Vierzollgeschütz und einer Luftab 
wehrkanone ausgerüstet ist. Der Dampfer kam aus dem 
Mittelmeer über Bombay, Singapur, Hongkong, Schanghai 
und hat die Absicht, nach Aokohama weiterzufahren. 
Rascher japanischer Vormarsch in Südchina. 
Tokio, 21. November. Einem Frontbericht zufolge geht 
der Vormars ch der japanischen Truppen in den chine 
sischen Provinzen Westkwangtung und Ostkwangsi schnell 
vorwärts. Die Japaner bereiteten jetzt den zweiten 
Teil der Operationen vor, nachdem die Landung beendet sei. 
Die 19. chinesische Division, die zur Verteidigung von 
Damtschau und Fang tschang in Westkwangtung 
eingesetzt worden sei, sei praktisch aufgerieben. Die chinesi 
schen Truppen hätten bisher 3000 Tote und 1500 Gesangeue 
verloren. Die Provinz Westkwa n g t u n g sei bereits 
von den japanischen Streitkräften b e!s etz t. Pakho i und 
Nünning, die frühere Hauptstadt der Provinz Kwangsß 
würden noch von chinesischen Guerilla-Truppen und Milizen 
verteidigt, aber ihr Schicksal sei besiegelt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 