
Rnchmittags-Ansgabe» 
deutsches Nachrichtenbüro JH. 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und zede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Obne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
B erlin, 
Donnerstag, 21. April 
Nr. 
658 
Glückwünsche fremder Staatsoberhäupter. 
Berlin, 21. April. Auch in diesem Jahre haben eine 
Reihe fremder Staatsoberhäupter des Geburtstages 
desFührers undßeichskanzlers gedacht. So er 
hielt der Führer in herzlichen Worten gehaltene Glückwunsch 
telegramme von Ihren Majestäten dem König von Ägypten, 
dem König der Albaner, dem König der Belgier, dem König 
der Bulgaren, dem König von England, dem König von 
Italien Kaiser von Aethiopien, dem König von Irak, dem 
König von Rumänien, von Seiner Königlichen Hoheit dem 
Prinzregenten von Jugoslawien, Seiner Durchlaucht dem 
Neichsverweser des Königreichs Ungarn und dem Führer 
des Nationalen Spaniens, Generalissimus Franco, sowie von 
Zar Ferdinand von Bulgarien. 
Ebenso haben ihm telegraphisch ihre Glückwünsche über 
mittelt: der Italienische Regierungschef und Marschall des 
Imperiums, Benito Mussolini, der Italienische Propaganda 
minister Alfieri, der Präsident des Senats der Freien Stadt 
Danzig, außerdem zahlreiche führende Persönlichkeiten des 
Auslandes und des Reiches. 
Der Führer und Reichskanzler hat diese Glück 
wünsche mit Danktelegrammen beantwortet. 
Die in Berlin beglaubigten ausländischen Vertreter 
haben teils durch Telegramme, teils durch persönliche Ein 
tragung in die im „Haus des Reichspräsidenten" aus 
liegende Gratulationsliste dem Führer und Reichskanzler 
ihre Glückwünsche zum Geburtstag ausgedrückt. 
Beförderungen im Reichsarbeitsdienst. 
Berlin, 21. April. Der Führer und -Reichskanzler hat 
anläßlich des 20. April 1938 befördert 
Zu Oberarbeitsführern 
die Arbeitsführer 
1. Walter Girgensohn, Führer der Arbeitsdienstgruppe 
207; 
2. Wilhelm von Pannwitz, Führer der Arbeitsdienst 
gruppe 83; 
3. Paul Storck, Führer der Arbeitsdienstgruppe 221' 
I. Dr. Heinz-Emil von Maltitz, Leiter der Dienst 
abteilung der Arbeitsgauleitung XV; 
5. Günther Herrmann-Lejeune, Leiter der Dienstabtei 
lung der Arbeitsgauleitung VIII; 
6. Wolfram Freiherr von Nacknitz, Führer der Arbeits 
dienstgruppe 266; 
7. Friedrich Brandes, Führer der Arbeitsdienstgruppe 
181; 
8. Karl Flierl, Führer der Arbeitsdienstgruppe 280; 
9. Karl Stapff, Führer der Arbeitsdienstgruppe 286; 
10. Wilhelm Raff, Leiter der Abteilung Arbeitsleitung 
der Arbeitsgauleitung XXVI; 
11. Wilhelm Link, Leiter der Dienstabteilung der Ar 
beitsgauleitung XIX; 
12. Kurt Hillebrecht, Führer der Arbeitsdienstgruppe 90, 
versetztkommandiert als Leiter der TS. 2; 
13. Kurt Schüttler, Leiter der Dienstabteilung der Ar 
beitsgauleitung IV; 
11. Dr. Hans Hecker, Leiter der Dienstabteilung der 
Arbeitsgauleitung V; 
16. Hans Wilde, Leiter der Abteilung Arbeitsleitung der 
Arbeitsgauleitung XIV; 
16. Adolf Zinner, Führer der Arbeitsdienstgruppe 161, 
versetztkommandiert als Leiter der FS. 2; 
17. Robert Leitner, Sachbearbeiter im Personalamt der 
Reichsleitung, kommandiert als Stabschef des Auf 
baustabes Oesterreich; 
zum Oberstabsamtswalter 
den Arbeiterführer 
18. Dr. Georg Eickemeyer, Arbeitsgauleitung XXX, 
kommandiert zum Bezirk XIII des ADwJ.; 
zu Arbeitsführern 
die Oberstfeldmeister 
19. Harry Gotzek, Stabsleiter der Arbeitsdienstgruppe 171; 
20. Hans Schmülling, Stabsleiter der Arbeitsdienst 
gruppe 13; 
zum Stabsamtswalter 
den Hauptamtswalter 
21. Erich Becker, Sachbearbeiter im Personalamt der 
Reichsleitung. 
Der Führer und Reichskanzler hat den Arbeitsgauarzt 
Dr. Heinz Esser bei der Arbeitsgauleitung XXXI zum 
Oberarbeitsarzt ernannt. 
Eröffnung einer Hutten-Ausstellungi in Schlüchtern. 
Frankfurt/Main, 21. April. Heute vor 460 Jahren 
wurde Ulrich von Hutten, ein Vorkämpfer deutscher 
Größe, auf der Steckelburg bei Schlüchtern geboren. Aus 
diesem Anlaß eröffnete am Donnerstag Gauleiter und 
Reichsstatthalter Sprenger in Schlüchtern eine große 
Ausstellung „Hutten in semer Heimat". 
Zum ersten Male wird hier in einer großzügigen Schau 
Leben und Werk des deutschen Freiheitskämpfers gezeigt. 
Schlüchtern ist Huttensches Land. Alle die Hutten- 
Gedächtnisstätten, die bisher kaum jemand kannte, sind zum 
ersten Male in der Ausstellung in guten Abbildungen zu 
sammengestellt. Auch Briese und Urkunden mit der eigen 
händigen Unterschrift Ulrich von Huttens sowie die Gegen 
stände, die bei den Grabungen auf der Steckelburg ge 
funden wurden, werden gezeigt. Die Schriften Huttens 
sind hier Wohl auch zum ersten Male vollständig in Erst 
drucken und Originalausgaben zusammengetragen. 
Ein zweiter Raum zeigt uns Hutten in seiner Zeit. In 
den Vitrinen liegen Schriften und Urkunden von Huttens 
Zeitgenossen Franz von Sickingen, Conrad Celtis, Zwingli, 
Wilibald Pirckheimer, sowie die Streitschrift zwischen Hutten 
und Erasmus von Rotterdam. Sechs wertvolle Gemälde 
Lukas Cranachs zeigen die engsten Mitstreiter Huttens, 
Melanchton, Luther, den Herzog von Württemberg und den 
Landgraf Philipp von Hessen. Als seltene Kostbarkeiten 
der Ausstellung bewundern wir eine Truhe Franz von 
Sickingens aus dem Jahre 1480 und den berühmten 
Sickinger Becher. 
Der übrige Teil der Ausstellung ist der Heimat Huttens 
gewidmet. Hier sehen wir kunstvolle Erzeugnisse der 
Töpferei, Weberei und Hausrat aus dem Huttenschen 
Lande. 
Ein besonderer Raum ist den Brüdern Grimm gewidmer. 
Hier sind viele Erinnerungsstücke, von denen nur ein 
Siegelring, die goldene Uhr und der Ehering Wilhelm 
Grimms genannt seien, zu sehen. Neben Originalradie 
rungen der Brüder Grimm, Urkunden und Handschriften 
finden wir eine fast lückenlose Zusammenstellung der 
Schriften über die Brüder Grimm und ihre eigenen Werke. 
Französisches Lob für den Olympia-Film. 
Paris; 21. April. Der Berliner Berichterstatter des 
Paris Midi äußert sich sehr lobend über den in Anwesen 
heit des Führers zur Uraufführung gelangten Olym 
pia-Film. Man könne sagen, daß die Schöpfer dieses 
Filmwerks am Mittwoch ihren schönsten Erfolg davonge 
tragen hätten, einen Erfolg, der verdient sei, denn vor dem 
Ergebnis der zweijährigen Arbeit müsse man sich verbeugen. 
Die Atmosphäre sei so ausgezeichnet wiedergegeben, daß 
man die Zeitspanne vergesse, die dazwischen liege. Man müsse 
ferner hervorheben, daß dieses Denkmal, das dem Sport ge 
widmet sei, einen wahrhaft internationalen Charakter habe. 
Man habe sorgfältig jede nationale Note vermieden, was 
angesichts der zahlreichen Siege der deutschen Sportler 
an sich verständlich- gewesen wäre. 
Verschärfung der Ausländer-Ueberwachung in Frankreich. 
Paris, 21. April. Wie zu der verschärften Ausländer 
überwachung in Frankreich verlautet, wird auf Vorschlag 
des Innenministeriums ein aus Vertretern des Innen-, 
des Justiz-, des Außen- und des Arbeitsministeriums ge 
bildeter Ausschuß damit beauftragt werden, einen im Innen 
ministerium in Ausarbeitung befindlichen Gesetzentwurf zu 
prüfen, der die Kontrolle und die Ausweisung unerwünsch 
ter Ausländer in schneller Weise gewährleisten soll. 
Der Innenminister hat den Präfekten bereits strenge 
Weisungen zur Verschärfung der Ausländerüberwachung im 
Interesse der Landesverteidigung und der öffentlichen 
Sicherheit erteilt. Ferner verlangte er von den Polizeibe 
hörden die Anfertigung einer Liste aller als verdächtig und 
unerwünscht geltenden ausländischen Elemente in Frank 
reich. In der vergangenen Woche sind bereits 220 Auslän 
der ausgewiesen worden. In Zukunft sollen alle Ausgewie 
senen bis an die Grenze geleitet werden, um zu verhüten, 
daß dem Ausweisungsbefehl nicht Folge geleistet wird. 
Uneinigkeit im Pariser Kabinett? 
Paris, 21. April. Die Presse verzeichnet im Zusammen 
hang mit dem Ministerrat am Mittwoch Gerüchte von Mei 
nungsverschiedenheiten, die in der Regierung über die 
Finanz- und Außenpolitik bestehen sollen. Die finanziellen 
Ideen Paul Reynauds stimmten keineswegs mit denen 
von Finanzminister Marchandeau überein, und Kolonial 
minister Mandel teile über die Bestellung eines französi 
schen Botschafters in Rom keineswegs die Auffassungen an 
derer Minister. 
Der sowjetspamsche Vertreter bei Lebrun» 
Paris, 21. April. Der neue sowjetspanische Vertreter 
in Paris, Paseua y Martinez, hat am Donnerstag dem 
Staatspräsidenten seine Aufwartung gemacht. Er wurde 
im Elysee mit militärischen Ehren empfangen. 
Französischer Jugendfuhrer von ludeuhorde mißhandelt. 
Paris, 21. April. Eine jüdische Horde leistete sich am 
Mittwoch Abend auf der Hauptverkehrsader von Paris, den 
Champs Elysees, einen unerhört drei st en Ueberfall. 
Als der bekannte ehemalige Pariser Rechtsanwalt Jean Char 
les Legrand, der Hauptvorsitzende der Vereinigung der 
nationalen französischen Jugend, mit einem seiner Freunde 
auf dem Heimwege war, wurde er von einer ganzen 
Bande von Juden umringt. Unter dem Ruf „Juden 
sind auch Franzosen" (!) drangen die Juden mit Schlag 
ring e n und anderen Gegenständen auf ihn ein und miß 
handelten ihn. 
Erst das Überfallkommando machte diesem unglaublichen 
Zwischenfall ein Ende. Jean Charles Legrand, der am Kinn 
verletzt worden war, mußte sich die Wunde im Krankenhaus 
vernähen lassen. 
Großer Erfolg Richard Strauß' in Rom. 
Rom, 21. April. Die erste Aufführung der Oper „Frau 
ohne Schatten" von Richard Strauß in italienischer 
Sprache im Königlichen Opernhaus in Rom unter Mitwir 
kung deutscher Künstler gestaltete sich zu einem außerordent 
lichen Erfolg. Durch die Anwesenheit der Königin und Kai 
serin, der Kronprinzessin und der Prinzessin Maria erhielt 
der Abend ein besonderes Gepräge. 
Der Darstellung wohnten auch der Minister für Volks 
bildung Alfieri, der deutsche Botschafter von M acken 
sen und Richard Strauß bei, denen von dem Publikum 
herzliche Ovationen bereitet wurden. Die Beifallskundge 
bungen für den Komponisten, für den Dirigenten, General 
intendant Strohm sowie für die Hauptdarsteller steigerten 
sich zum Ende eines jeden Aktes und nahmen am Schluß 
stürmische Formen an. 
In der Pause wurde Richard Strauß von der Königin 
und Kaiserin in ihrer Loge empfangen, die den Kompo 
nisten zu dem Erfolg seines Werkes beglückwünschte. 
Fest der Arbeit in Italien am Geburtstag Roms. 
Rom, 21. April. Der Gründungstag Rom, das nach der 
Legende vor 2691 Jahren, am 21. April 763 v. Chr., ge 
gründet wurde, wird in ganz Italien feierlich begangen. 
Dieser Gedenktag, der der Feier einer Jahrtausende älten 
Geschichte gilt., ist zugleich ein Fest der Arbeit und ein Be 
kenntnis zum faschistischen Staat, der Italien zu seiner neuen 
imperialen Machtstellung emporgeführt und damit zum 
Erben und Erneuerer, des römischen Imperiums ge 
macht hat. 
An diesem nationalen Feiertag werden in ganz Italien 
die großen, im vergangenen Jahre fertiggestellten öffent 
lichen Bauten und Werke ihrer Bestimmung übergeben und 
zugleich die neuen Werke für das kommende Jahr in An 
griff genommen. Den verdienten Männern aus allen Pro 
duktionsgebieten, Arbeitern wie Unternehmern, wird wie 
in jedem Jahr das Ritterkreuz der Arbeit feierlich verliehen 
und 67 000 Pensionsurkunden und zahlreiche Auszeich 
nungen werden an alte verdiente Arbeiter und Arbeitsin 
validen überreicht. 
Ganz besonders feierlich gestaltete sich der Festakt in 
Rom, wo der Duce im Palazzo Venezia 1260 Urkunden 
überreichte. In einer kurzen Ansprache betonte er, die 
faschistische Regierung feiere bewußt das Fest der Arbeit am 
Tage der Gründung Roms. Ebenso wie das erste Impe 
rium den Frieden, die Gerechtigkeit und die römische Kul 
tur überall hingetragen Habe, werde das zweite Imperium 
den Frieden und die Arbeit in allen seinen Gebieten durch 
den Schutz seiner Waffen sichern. 
„Der kollektiven Sicherheit folgt ein neues Gleichgewicht." 
Warschau, 21. April. Die Neuregelung der Beziehungen 
zwischen Italien und England und die bevorstehenden Ver 
handlungen Zwischen Italien und Frankreich beschäftigen 
die polnischen Blätter stark. Es bilde sich, so sagt man hier, 
allmählich ein neues Gleichgewicht heraus, das sich nicht 
mehr auf die „kollektive Sicherheit" stütze, sondern auf ein 
Netz von Vertrauen und Verständigung, die die einzelnen 
Staaten, mit Großbritannien, Frankreich, Italien, Deutsch 
land und Polen an der Spitze, verbänden. 
Knrjer Poranny erklärt, man könne sich schwerlich eine 
größere politische Niederlage als die vorstellen, 
die die „kollektive Sicherheit" davongetragen habe. 
Der Aufsatz weist darauf hin, daß dieses kollektive 
System als eine Organisation gedacht war, die das' Dritte 
Reich mit einem Panzer umgeben sollte. Solche Ideen hätten 
bestimmte Faktoren, hauptsächlich die Komintern, mit dem 
Kampf gegen den sogenannten Faschismus verbunden. Für 
diesen Kampf habe man sämtliche „demokratischen" Nationen 
der Welt zu gewinnen versucht. Das Ergebnis dieses 
Kampfes sei, daß der Faschismus neue Gebiete für seine 
Ausdehnung in Afrika, der Nationalsozialismus Oesterreich 
erobert habe. 
Statt in einer kollektiven Sicherheit habe Europa im 
Zeichen einer kollektiven Unsicherheit gelebt. Die Praxis 
des kollektiven Systems sei dadurch zum Ausdruck gekom 
men, daß die Sowjetunion das Gebiet der westeuropäischen 
Politik betrat. Für gewisse Diplomaten und Politiker se: 
Litwinow-Finkelstein plötzlich so etwas wie ein Abgott der 
Pazifisten, Moskau die Hauptstadt der Aussöhnung und 
Sicherheit geworden. 
Auf Moskau stützten sich alle Systeme der Sicherung des 
„Friedens", die Genfer Liga und der unglückliche Ostpakt, 
aber auch die Bündnisse der europäischen Staaten. Es habe 
sogar einen Augenblick gegeben, in dem man die öster 
reichische Unabhängigkeit Sowjetrußland anvertrauen wollte. 
Das letzte Gebiet für die sowjetische Expansion sei die 
Tschechoslowakei, deren Politiker alle ihre Hoffnun 
gen noch immer auf das Genfer System und auf die Sowjet 
union «setzten. Gerade darum befinde sich dieser Staat in 
einer besonderen Gefahr. Die letzten Ereignisse dürften 
gewissen Kreisen der öffentlichen Meinung Frankreichs, der 
Tschechoslowakei und auch Polens reichlich Material zum 
Nachdenken geliefert haben, Kreisen, die seit einer Reihe 
von Jahren die polnische Politik lediglich deswegen an 
griffen, weil sie den polnischen Staat nicht auf einem Schiff 
fahren ließ, das Heute untergehe. 
Neue Zwangsmaßnahmen Stalins. 
Moskau, 21. April. Die Blätter veröffentlichen mehrere 
von Molotow und Stalin unterzeichnete Verord 
nungen, die sich mit der Lage der Kollektivwirtschaften (Kol 
chose) auf dem Lande befassen. 
Die erste Verordnung verbietet den Kolchose-Leitungen, 
eigenmächtig Kollektivbauern aus dem Kolchos auszuschlie 
ßen, selbst in den Fällen, wo diese zeitweilig oder ständig in 
staatlichen Unternehmungen und in der Industrie tätig 
seien. Diese Maßnahme durfte insofern eine neue Belastung 
der Kolchose darstellen, als dadurch die saisonmäßige Abwan 
derung der Bauern m Industriegebiete begünstigt wird, die 
meist gerade während der Sommermonate einsetzt, während 
die bäuerlichen Saisonarbeiter dann im Winter wieder vom 
Kolchos unterhalten werden müssen. 
Eine weitere Verordnung beschäftigt sich mit der Lage 
der Einzelbauern, die nach den letzten amtlichen Angaben 
nur noch 7 vom Hundert der Gesamtzahl der Bauernhöfe 
innehaben und lediglich 0,7 VH. der ganzen Anbaufläche der 
Sowjetunion besitzen. Die Verordnung stellt fest, daß es 
diesem kärglichen Rest des individuellen Bauerntums in der 
Sowjetunion in letzter Zeit zu gut gegangen sei, daß die 
Einzelbauern sich um die Steuern und Abgaben, teilweise 
mit Unterstützung der Lokalbehörden, hätten drücken können 
und sich durch Fuhren, Pferdeverleih usw. auf spekulativen 
Wege bereichert hätten. 
Es werden nunmehr alle staatlichen Organe aus 
gefordert, die Tätigkeit der Einzelbauern genau zu über 
wachen und von ihnen sämtliche Steuern und Naturalab 
gaben ohne Nachsicht einzutreiben. Weiter wird die Steuer 
auf die im Besitz der Einzelbauern befindlichen Pfrde wie 
der eingeführt. 
Ferner sollen die Einzelbauern zu allen Fronarbeiten, 
wie Straßenbau, Holzfuhren und sonstigen zwangsmäßigen 
Dienstleistungen, ohne Ausnahme herangezogen werden. 
Es entsteht so der Eindruck, daß durch diese Verordnung die 
letzten Reste des unabhängigen Bauerntums in der Sow 
jetunion liquidiert werden sollen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 