
Geste Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1338 
Berlin, 
Montag, 26» September 
Str. 
1525 
Schwedischer Journalist im Flüchtlingslager. 
Berlin, 24. September. Der schwedische Journalist 
E. Gernand stellt dem DNB. folgenden Bericht zur Ber 
fügung 5 
Bereits im Jahre 1936 hatte ich Gelegenheit, an Ort und 
Stelle die wirtschaftliche und soziale Lage des sudetendeut 
scheu Bolksteils in der Tschecho-Slowakei zu studieren. Ich 
konnte schon damals feststellen, daß ein großer Teil der Be 
völkerung unter fürchterlicher Not litt und die staat 
liche Sozialpolitik im höchsten Grade unzureichend war. Ich 
hatte damals gehofft, daß dieser wirtschaftliche und humani 
täre Tiefstand im sudetendeutschen Geküet durch baldige 
Hilfsmaßnahmen, die die tschechische demokratische Regie 
rung, wie ich glaubte, zweifellos ergreifen würde, über 
wunden werden könnte. 
Diese Hoffnung hat sich leider nicht erfüllt. Ich komme 
soeben von einer Rundfahrt durch die sudetendeutschen 
Flüchtlinslager in Suddeutschland zurück und bin tief er 
schüttert von dem tragischen Schicksal einzelner Flüchtlinge, 
die ich habe sprechen können. Ich habe Bauern und Pro 
fessoren, Juristen und Fabrikarbeiter, Frauen aus allen 
Ständen, junge Burschen und Greise gesprochen, und der 
Eindruck war eindeutig. 
Sie sind in äußerster menschlicher Not ge 
flüchtet, haben Hab und Gut im Stich gelassen, Familien 
wurden vielfach auseinandergerissen und sind im Unge 
wissen über das Schicksal ihrer Lieben. Insbesondere die 
verhärmten und noch immer wie gehetzt aussehenden Frauen 
und die verängstigten Kinder machten auf mich einen wahr 
haft erschütternden Eindruck. 
Alle Menschen, die ich sprechen konnte, gaben einmütig 
als Grund ihrer Flucht an, daß sie für ihr Leben und das 
ihrer Angehörigen fürchten mußten. Tatsache hat mich 
als Schweden besonders verwundert und erschreckt. Ich 
hätte es nicht für möglich gehalten, daß in einem euro 
päischen Lande Frauen und Kinder in die 
politischen Kämpfe mit hineingezogen werden 
könnten, sodaß sie ihres Lebens nicht mehr sicher sind. 
In diesem Zusammenhang erzählte mir eine Lehrers 
frau, daß sie mit ihrem Mann fünf Stunden lang durch 
den Wald zur deutschen Grenze gelaufen sei. Sie erwartete 
in 11 Tagen ein Kind, und trotzdem lief sie so schnell, daß 
ihr Mann ihr kaum folgen konnte, bis sie endlich vor Er 
schöpfung zusammenbrach. 
Ein andere Frau, eine Bäuerin, hielt sich einen 
ganz Tag lang mit ihren vier Kindern im Keller versteckt. 
In der Nacht verließ sie ihr Haus und flüchtete durch den 
Wald auf die deutsche Grenze zu. 
Ein uraltes Paar befand sich unter den Flüchtlin 
gen, dessen Sohn hatte einen Haftbefehl erhalten und» war 
seither verschwunden. Da hatten sich auch die Alten auf 
gemacht, hatten Haus und Hof verlassen und waren der 
Grenze zugepilgert. Kurz vor der Grenze liehen sich die 
schlauen Leute zwei Sensen und hatten sich so langsam 
immer näher an das deutsche Gebiet „herangemäht", bis 
sie schließlich unbemerkt hinüberschlüpfen konnten. 
Am gefährlichsten für die Flüchtlinge war die Schreckens 
herrschaft kommunistischer Banden, die weniger bei Tage, 
als gerade nachts auf den Straßen erschienen und in die 
Häuser eindrangen, um nach den den tschechischen Macht 
habern mißliebigen Sudetendeutschen zu suchen. 
Aus allen diesen Berichten, an deren Wahrhaftigkeit kein 
Zweifel möglich ist, scheint mir deutlich hervorzugehen, daß 
für die wehrlose Zivilbevölkerung der sudetendeutschen Ge 
biete keinerlei Schutz mehr vorhanden ist. 
Ich hatte bei dieser Reise auch Gelegenheit, die deut 
sch enUnterb r i n g u n g s-E inrichtu n g e n für die 
Flüchtlinge zu studieren. Es hat mich erstaunt, in wie 
kurzer Zeit man so umfangreiche Maßnahmen für diese un 
glücklichen Menschen treffen konnte. Alles Menschenmögliche 
scheint mir getan zu fein. Die Frauen sind in Jugend 
herbergen und Heimen untergebracht und werden nach und 
nach in z. T. auch norddeutsche Erholungsstätten über 
geführt. Die Männer befinden sich in Turnhallen und an 
deren Massenquartieren. Alle Räume sind freundlich und 
sauber, und das Essen, an dem ich teilnehmen konnte, war 
schmackhaft und kräftig. 4 
Die humanitäre Seile des sudetendeutschen Flüchtlings 
problems sollte von der Weltöffentlichkeit mehr in Betracht 
gezogen werde. Ich bin an diese Frage nicht als poli 
tischer Beobachter herangegangen, sondern mit dem 
Ziel, die Not einer europäischen Vevöl ke 
rn ngsgruppe zu schildern, und ich mußte feststellen, 
daß an der sudetendeutschen Bevölkerung in der Tschecho- 
Slowakei ein großes Unrecht verübt worden ist. 
Das Postamt in Eger geplündert. 
Asch, 24. September. Aus Eger wird berichtet, daß die 
Tschechen an dem dortigen Hauptpostamt zahlreiche Zer 
störungen vornahmen. So entfernten sie die Kupferdrähte 
und verluden alles, was nicht niet- und nagelfest war. 
Ferner wurde in Eger am Sonnabendnachmittag ein Last 
wagen beobachtet, der neue Fahrräder geladen hatte. 
Wahrscheinlich handelte es sich hier um „beschlagnahmte" 
Fahrräder. Ferner standen auf dem Egerer Marktplatz am 
Sonnabend dicht gedrängt die „requirierten" Kraftwagen. 
Eine andere Meldung aus Eger besagt, daß die Ange 
hörigen des sogenannten Sechser-Ausschusses verhaftet und 
offenbar nachPilsen oder Prag verschleppt 
wurden. 
Tschechisches Sprengkommaudo auf deutschem Gebiet. 
Neiße, 24. September. In der Nähe von Kaikau (Kreis 
Neiße) gerieten fünf Soldaten vom tschechischen Grenz 
jäzerbataillon Nr. 7 aus Reichsgebiet. Sie wurden festge 
nommen. Das Kommando führte eine große Menge Ekra 
sit bei sich. Es hatte die Aufgabe sin Weidenau Sprengun 
gen vorzunehmen. Dabei hatte es aber den Weg verfehlt 
und war auf reichsdeutsches Gebiet geraten. 
Kommunist floh vor dem tschechischen Sadismus. 
Seidenberg, 24. September. Am Sonnabendnachmittag 
betrat ein sndetendeutscher ehemaliger Kommunist reichs 
deutfches Gebiet. Was dieser gewiß unverdächtige Zeuge bei 
der Meldestelle des Flüchtlingsdurchgangslagers in Seiden 
berg zu Protokoll gab, ist bezeichnend für die Zustände in 
der Tschecho-Slowakei. 
Bis vor wenigen Jahren, so erklärte er, fei er Mitglied 
der Kommunistischen Partei in Bullendorf auf sudeten 
deutschem Gebiet gewesen. Er fei jedoch schon vor Jahren 
aus dieser Partei ausgetreten, da ihm die Terrormaß 
nahmen widerstrebten. Fetzt rächten sich feine einstigen Ge 
nossen und ließen ihn in der Nacht zum Sonnabend gewalt 
sam von tschechischen Gendarmeriebeamten aus dem Bett 
holen. Trotz seines Protestes wurde er sofort eingekleidet 
und zum Unterstützungsdienst der tschechischen Gendarmerie 
in Bullendorf-Niederullersdorf gepreßt. 
Als er sich weigerte, Hilfsdienst für die tschechischen Ver 
brecher zu tun, zwang man ihn mit Gewalt, bei der Truppe 
zu bleiben. Sudetendeutsche suchten ihn dann dazu zu über 
reden, bei Nacht über die Grenze zu fliehen, was er jedoch 
nicht tun wollte, da seine hochschwangere Frau den Stra 
pazen nicht mehr gewachsen ist. 
Schließlich hätten ihn die da sie ihm nicht 
trauten, in gemeinster Weise mißhandelt, w 
daß er in seiner Verzweiflung nachts über die 
Grenze ging. Er konnte nur einige sudetendeutsche Volks 
genossen bitten, sich seiner Frau anzunehmen und für sie 
zu sorgen. 
Tschechen-Militär raubt Sudetendeutschen das Vieh. 
Natibor, 23. September. Die tschechische Mobilmachung 
hat sich im Räume Troppau—Mährisch-Ostrau—Oderberg 
ohne nennenswerte Zwischenfälle vollzogen. Von Sonn 
abend mittag ab trafen die einberufenen Tschechen aus dem 
Landesinnern in Troppau ein bzw. fuhren nach Mährisch- 
Ostrau, Oderberg und Teschen weiter. 
Von Sonnabend früh ab wurde der normale Zug 
verkehr entlang der Grenze immer unregelmäßiger, um 
gegen Mittag ganz eingestellt Zu werden. Diese Ab 
drosselungsaktion nahm in dem Dreieck Freiwaldau-Ziegen- 
Hals-Jägerndors ihren Ansang; später wurde gleichzeitig 
mit der Verhängunng des Standrechts über den Bezirk 
Jägerndorf auch der Verkehr zwischen Troppau und Jägern 
dorf unterbrochen. 
Am Sonnabend abend fuhren lediglich zwischen Troppau 
und Oderberg noch Züge, die Reisende mitnahmen, im 
übrigen aber mit Reservisten überfüllt waren. 
Von Oderberg selbst verkehrte jedoch kein Zug mehr nach 
Deutschland; auch der Zugverkehr nach Polen ist völlig ein 
gestellt worden. 
Von der Verkündung der Mobilmachung an wurde auch 
jegliche Telefon Verbindung mit dem Ausland 
gesperrt; im Laufe des Sonnabend wurden dann auch 
zwischen den einzelnen Orten innerhalb der Tschechei nor 
male Telefongespräche nicht mehr vermittelt, und es sind 
jetzt nur noch Ortsgespräche möglich. 
Die Bahnhöfe und Bahnanlagen, die Brücken und Wege 
kreuzungen sind überall schärf st ens bewacht. Die 
stark mit Betonbunkern besetzten Befestigungen an der 
Oppa, in die.man bei einer Bahnfahrt von Troppau nach 
Mährisch-Ostrau Einblick hat, sind stark bemannt, des 
gleichen die Befestigungslinien, die westlich von Krawarn 
die Eisenbahnlinie Kuchelna —Troppau kreuzen. 
Im übrigen ist, wie -es in einer tschechischen Verlaut 
barung heißt, „wegen der Unregelmäßigkeiten an der 
Grenze" das „tschechische Militär bis an die Grenzsteine 
postiert". 
Die Städte Mährisch-Ostrau und Oderberg sowie eine 
Reihe von Grenzorten sind seit der Nacht zum Sonnabend 
verdunkelt, Auto- und Straßenverkehr erfolgt mit 
verdunkeltem blauen Licht. 
Die durch die tschechische Mobilmachung ausgelöste 
Panikstimmung unter der Bevölkerung ist auch in 
Mährisch-Schlesien ungeheuer groß; auf die Spar 
kassen, die noch in den ersten Morgenstunden geöffnet 
hatten, setzte ein ungeheurer Ansturm ein; auch 
auch aus die noch offenen Ladengeschäfte erfolgte ein ähn 
licher Run, jeder suchte sich noch mit dem Nötigsten einzu 
decken, und die Preise stiegen in kurzer Zeit sprunghast. 
Im Lause des Vormittags wurden dann, wie vor allem 
in Troppau beobachtet wurde, sämtliche Läden und 
Büros geschlossen und dicht vergittert. Die Hotels 
sind von den letzten Gästen verlassen und erhalten überall 
tschechische Einquartierung. 
Bei der nächtlichen Bekanntmachung der Mobilisierung 
kam es in Mährisch-Ostrau zu wüsten Ausschreitun 
gen des tschechisch-kommunistischen Mobs, der vor das 
„Deutsche Haus" zog. Zunächst wurden sämtliche Fenster 
scheiben eingeworfen, dann das Innere des Hauses ver 
wüstet und die gesamte Einrichtung vom tschechischen Jan 
hagel zerstört. 
In Troppau provozierten bei der Bekanntgabe der 
Mobilmachung durch den Rundfunk vor dem Rathaus tsche 
chische Elemente die dort versammelten Sudetendeutschen, 
die dies jedoch nicht widerspruchslos hinnahmen; bald kam 
es zu einer Schlägerei, bei denen es einige Ver 
letzte gab. 
Im Laufe des Sonnabend holten tschechische Militär 
kommandos das von der sudetendeutschen Bevölkerung 
zurückgelassene Vieh aus dem Ställen und trieben 
es in riesigen Herden den Städten zu, wo es für die Ver 
pflegung des Militärs verwendet werden soll. Dieser neueste 
brutale Raubzug der Tschechen, die damit den armen deut 
scheu Gebirgsbauern vielfach ihr einziges Hab und 
Gut genommen haben, hat unter den Sudetendeutschen 
größte Verbitterung hervorgerufen. 
Wieder andere tschechische Kommandos gingen von Haus 
Zu Haus und zerstörten die Nun d funk emp 
fangsanlagen, siwährend sie die Apparate selbst mit 
gehen hießen. Die in den Dörfern zurückgebliebenen Frauen 
und Greise müssen diesenßaubzügen und Plünderungen hilflos 
zusehen» Die durch die Mobilmachung ausgelöste verzwei 
felte Stimmung und die neuen Gewalttaten haben 
den Flüchtlingsstrom am Sonnabend erneut anschwellen 
lassen. 
650 sudetendeutsche Soldaten von Tschechen entwaffnet. 
Jglau, 24. September. In Jglau sind am Sonnabend 
650 sudetendeutsche Soldaten von den Tschechen entwaffnet 
und nach Pankrae gebracht worden. Wie es heißt, sollen sie 
zu Armierungsbataillonen zusammengestellt werden. 
Reichsdeutscher Zug aus Eger zurück. 
Waldsassen, 24. September. Der Zug mit den Reichs 
deutschen, der am Sonnabend früh auf dem Bahnhof in 
Eger von den Tschechen zurückgehalten worden war, ist am 
Sonnabendabend mit 14 Waggons in Waldsassen einge 
troffen. Die Insassen dieses Zuges hatte man in der 
Zwischenzeit im Wartesaal des Bahnhofs in Eger interniert. 
In der sudetendeutschen Ortschaft Schlop Penhof 
wurden am Sonnabend alle Männer von tschechischen 
Gendarmen, die sich durch Kommunisten und Soldateska 
verstärkt hatten, verhaftet. Sie wurden in einer in der 
Nähe befindlichen Feldscheune untergebracht und werden 
dort schärsstens bewacht. 
Ein tschechischer Bahnhof zog um nach Deutschland. 
Löbau i. Sa., 24. September. Auf dem Bahnhof 
Ebersbach lief ein mehr als merkwürdiger Zug ein, 
der ungeheures Aufsehen erregte. Das Bahnpersonal von 
Rumburg, insgesamt 45 Mann Eisenbahnarbeiter und Be 
amte unter Führung des Bahnhofsvorstehers, sämtlich 
Tschechen, fühlten den Wunsch in sich, mit ihren 
Familien die Tschecho-Slowakei zu verlassen und den ferneren 
Aufenthalt im Deutschen Reich vorzuziehen. Mit drer 
Lokomotiven an der Spitze, die in Rumburg stationiert 
waren, stellten sie das gesamte Wagenmaterial zu einem 
buntgewürfelten Zug zusammen, verluden ihr Eigentum 
und dampften damit nach Ebersbach. 
Das Eisenbahnmaterial lieferten sie den Dienststellen 
der Deutschen Reichsbahn ab. Kurze Zeit darauf erschien 
noch ein Nachzügler der tschechischen Bahnbeamtenschaft von. 
Rumburg auf einer Draisine. 
Warschau zu Beueschs Modilmachuugsorder. 
Warschau, 24. September. Die tschechische Mobilmachung 
wird in Warschau als eine neue Friedensstörung beurteilt. 
Die Polnische Telegraphenagentur macht in einer Meldung 
aus Paris darauf aufmerksam, dasi auch nach der Auffas 
sung französischer Kreise dieser Schritt Prags im krassen 
Widerspruch zu dem letzten Appell Chamberlains, Ruhe zu 
bewahren und nichts zu unternehmen, was die Lage komplü 
zieren könnte, stehe. 
Daladier habe in seinen letzten Erklärungen darauf hin 
gewiesen, daß Frankreich der Tschecho-Slowakei nur für den 
Fall eines nichtprovozierten Angriffs zu Hilfe eilen würde. 
Die von der tschecho-slowakischen Regierung angeordnete 
allgemeine Mobilmachung stelle die ganze Konstruktion der 
These über den nichtprovozierten Angriff und damit über 
die Möglichkeit einer französischen Hilfeleistung in Frage. 
Die amtlichen Stellen nahestehende Jskra-Agentur be 
handelt die von Benesch angeordnete Mobilmachung als 
einen zwecklosen Schreckschuß. 29 Jahre lang habe Benesch 
geglaubt, daß die Schirmherrschaft Frankreichs genüge, 
um die Deutschen, die Slowaken, die Ungarn und die Polen 
als wehrlose Opfer seiner Tschechisierungspolitik und poli 
zeilicher Zwangsmaßnahmen behandeln zu können. Nach 
dem dieses alte Spiel mit der Pariser Hilfe restlos zusam 
mengebrochen sei, sei man auf die Idee gekommen, Mos 
kau und die Komintern einzuspannen. Auch diesmal werde 
Benesch verspielen. 
Daladier und Bonnet nach London eingeladen. 
London, 25. September. Von Downingstreet Nr. Ist 
wurde am Sonnabend kurz vor Mitternacht folgende amt 
liche Verlautbarung ausgegeben: 
„Der französische Ministerpräsident Daladier und 
Außenminister Bonnet haben die Einladung der bri 
tischen Regierung am Sonntag, nach London zu kommen, 
um einen Bericht des britischen Premierministers über seine 
Besprechungen in Godesberg zu hören und darüber zu be 
raten, angenommen." 
Wie Preß Association dazu erfährt, werden die franzö 
sischen Minister Paris in den frühen Nachmittagsstundeu 
im Flugzeug verlassen. Man erwartet, daß die Bespre 
chungen mit Chamberlain in Downingstreet Nr. 19 kurz 
nach ihrer Ankunft stattfinden werden. 
Ter neue lettische Gesandte bei Horthv. 
Budapest, 24. September. Reichsverweser von Hor - 
thy empfing am Sonnabend den neuen lettischen Gesand 
ten, Ludwig Ekis, zur Entgegennahme seines Beglaubi 
gungsschreibens. 
Belgische Unabhängigkeitspolitik. 
Brüssel, 24. September. Mnisterpräsident Spaak 
empfing am Sonnabendnachmittag die diplomatischen Ver 
treter mehrerer Staaten. Er hatte Unterredungen mit dem 
deutschen Geschäftsträger, von Bargon, mit dem fran 
zösischen und dem britischen Botschafter und mit 
dem holländischen Gesandten. 
Wie von unterrichteter Seite verlautet, wies Spaak bei 
diesen Unterredungen erneut auf die belgisch Unabhängig 
keitspolitik hin. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlirtz 