
Morgen- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 14. September 
Nr. 
1215 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 13. September. Der Gesandte von Haiti Kon 
stantin Fouchard hat Berlin verlassen. Während seiner 
Abwesenheit sind Mitteilungen an die Gesandtschaft 
äußere Anschrift: Generalkonsulat von Haiti, Berlin- 
Zehlendorf, Heimdallhöhe 9 mittels unpersönlicher 
Schreiben zu richten. 
Der Text der Nyoncr Beschlüsse informatorisch übergeben. 
Berlin, 13. September. Der englische und französische 
Geschäftsträger haben im Auswärtigen Amt den Text der 
Beschlüsse von Nyon informatorisch übergeben. 
Deutsch-portugiesische Marine-Kameradschaft. 
Lissabon, 13. September. Der deutsche Geschäftsträger 
Graf Du Moulin-Eckart gab anläßlich der Anwesen 
heit des Panzerschiffes „Admiral Scheer" einen 
Empfang für den derzeitigen Befehlshaber deutscher See 
streitkräfte in spanischen Gewässern, Konteradmiral 
von Fischel. Hierzu erschien die portugiesische Admira 
lität. 
Auf eine Ansprache des Geschäftsträgers antwortete der 
portugiesische Flottenchef, Admiral Mata Oliveira, indem 
er die herzliche Freundschaft zwischen der portugiesischen und 
der deutschen Flotte betonte und auf die gemeinsamen Ideale 
im Kampfe gegen den Weltfeind Bolschewismus hinwies. 
Admiral Mata Oliveira hofft, in Kürze ein Kriegsschiff 
nach Deutschland entsenden zu können, um den Besuch der 
deutschen Schiffe zu erwidern. Er wolle dabei seinen Sol 
daten das neue Deutschland zeigen und ihnen den ausge 
zeichneten Geisten der deutschen Marine vermitteln. 
Internationaler Kongreß für Ersatztreibstoffe 1338 in Berlin. 
Rom, 13. September. Auf Einladung der deutschen De 
legation hat der Internationale Ausschuß für Ersaßtreib 
stoffe beschlossen, den vierten internationalen Kongreß im 
Oktober 1938 in Berlin abzuhalten. 
Erfolgreiche deutsche Flieger beim Plattenseer-Flngtreffen. 
Budapest, 13. September. An dem auch in diesem Jahr 
abgehaltenen traditionellen Fliegertreffen am Plattensee, 
das mit einem Sternflug am 8. und 9. September und 
einen dreitägigen Rundflug durch Ungarn verbunden war, 
nahmen auch sechs Flugzeuge des NSFK. teil. 
Wie schon bei anderen ausländischen Veranstaltungen, 
konnten auch bei diesem Wettbewerb die deutschen Flieger 
wieder gute Leistungen erzielen, und zwar konnten die 
deutschen Sportflieger Loewe auf Messerschmitt „Taifun" 
und Neubürger auf Bücker „Jungmann" den zweiten 
und dritten Platz einnehmen. 
Altpräsident Masayk gestorben. 
Prag, 14. September. Der Altpräsident Masaryk 
ist heute früh um 3.29 Uhr auf Schloß Lana im 88. Lebens 
jahr gestorben. 
Horthy bei den Herbstmanövern der Honved. 
Budapest, 13. September. Der Reichsverweser, Admiral 
von Horthy, hat sich am Montag zu den großen Herbst 
manövern der ungarischen Honved nckch Szolnok begeben. 
An den Manövern, die in diesem Jahr in einem beson 
ders großen Raum auf dem Gebiet zwischen Donau und 
Theiß stattfinden, nehmen sämtliche Militärattaches, aus 
ländische Militärabordnungen aus Deutschland, Ita 
lien und Oesterreich teil. 
2. Weltkongreß für Freizeitbewegung 1938 in Rom. 
Rom, 13. September. Der 2. Weltkongreß für Freizeit 
bewegung ist, wie bekannt wird, auf 26. Juni 1938 nach 
Rom einberufen worden. Am gleichen Tage wird auch die 
erste italienische Ausstellung der Freizeitbewegung in Rom 
eröffnet. 
Einladung zur Teilnahme an der Mittelmeerkontrolle. 
Rom, 13. September. Die Geschäftsträger Englands und 
Frankreichs haben am Montag mittag den italienischen 
Außenminister aufgesucht, um im Auftrag ihrer Regierun 
gen die Einladung zur Teilnahme an der in Nyon verab 
redeten Mittelmeerkontrolle zu überbringen. 
Graf Ciano hat sich eine Entscheidung Italiens vor 
behalten. 
Die Bombenanschläge in Paris. 
Paris, 13. September. Im französischen Innenmini 
sterium fanden den ganzen Montag im Zusammenhang mit 
den Bombenanschlägen Besprechungen der Leiter der ver 
schiedenen Sicherheitsbehörden statt. Die Polizei und die 
Gerichtsbehörden haben austerordentliche Vollmachten be 
kommen, um bei der Ausklärung des Verbrechens in keiner 
Weise behindert zu sein. Der Untersuchungsrichter hat im 
Laufe des Montag vormittag zwei angebliche Zeugen ver 
nommen, über deren Persönlichkeit jedoch strengstes Geheim 
nis gewahrt wird. Im Anschluß an diese Vernehmung soll 
bei mehreren Personen eine Hausdurchsuchung Vorgenom- 
Während die Rechtspresse sich darauf beschränkt, von 
einem Terroristenanschlag zu sprechen, ohne mangels greis 
barer Beweise schon jetzt irgendeine Gruppe und noch 
weniger ein Land zu verdächtigen, behaupten die Links 
blätter mit grotesker Unverschämtheit, dast nur das Aus 
land verantwortlich gemacht werden könne. 
Der sozialdemokratisch-kommunistische Ce Soir stützt sich 
auf die Erklärungen des Direktors des Städtischen Labora 
toriums, wonach die Höllenmaschinen den gleichen Mechanis 
mus gehabt hätten, wie die, die gelegentlich anderer An 
schläge gefunden worden feien, um dann in typisch bolsche 
wistischer Verdrehungsmanier den Eindruck zu erwecken, als 
ob die Urheber des Verbrechens in italienischen Kreisen zu 
suchen seien. 
Das übliche Bild in Genf. 
Genf, 13. September. Bei den Eröffnungsformalitäten 
der Völkerbundsversammlung mußte wieder dem peinlichen 
Umstand Rechnung getragen werden, daß die Geschäftsord 
nung einen „Ausschuß für A b rüst u n gs f r a g en" 
vorsieht, dessen Einsetzung von keinem der maßgebenden 
Mitgliedstaaten ernstlich gewünscht wird. Es wurde daher 
ein Vorschlag des Sekretariates angenommen, wonach diese 
Frage offen bleibt. 
Die allgemeine Aussprache der Versammlung beginnt 
Dienstag vormittag. 
Der Rat soll sich Dienstag mit der Palä st inafrage 
beschäftigen, die von allen politischen Problemen als am 
ehesten „verhandlungsreif" gilt. Es ist beabsichtigt, einen 
Aus schütz zu bilden, der die Entwicklung der Fragen 
weiter zu verfolgen und zu gegebener Zeit Vorschläge zu 
machen hätte. Gleichzeitig soll die britische Regierung er 
mächtigt werden, in Verhandlungen mit den beteiligten 
Organisationen einzutreten. 
Ueber den chinesischen Appell soll gleichfalls 
Dienstag eine erste vertrauliche Aussprache des 
Völkerbundsrates stattfinden. Man glaubt, daß die An 
wendung des Artikels 17, wenn sie überhaupt erfolgt, k e i 
nerlei praktische Maßnahmen nach sich ziehen 
wird, wie etwa einen Boykott oder Aehnliches. 
Aga Khan Präsident der Völkerbundsversammlung. 
Genf, 13. September. Die VLlkerbundsversammlung 
wählte Montag nachmittag einstimmig den Vertreter In 
diens, Aga Khan, zu ihrem Präsidenten. 
Englands Lordkanzler von seiner Auslandsreise zurück. 
London, 14» September. Lordkanzler Lord Hailsham 
traf am Montag, aus Argentinien kommend, wieder in Lon 
don ein. 
Ein Engländer lernt die spanischen Bolschewisten kennen. 
London, 13. September. Der englische Sportsmann und 
Amateurslieger Rupert Bellville hat nun nach 15 
Schreckenstagen im Gefängnis der Bolschewisten inGijon 
Sowjetspanien den Rücken kehren können. 
Bellville, der nach langwierigen Verhandlungen am ver 
gangenen Wochenende auf einem britischen Kreuzer die 
Heimreise antreten konnte, schildert im „Evening Standard" 
seine Leidenstage in Sowjetspanien. 
Er war bei der Landung in Santander vor der 
Einnahme der Stadt durch die nationalspanischen Truppen 
durch die Bolschewisten seines Geldes und sämtlicher 
Wertsachen beraubt und unter der Beschuldigung, ein 
„Spion" zu sein, ins Gefängnis geworfen wor 
den. Im Kerker wurde er^außerordentlich schlecht behan 
delt und mehrere Male mit dem Tode durch Er 
schießen bedroht. 
Bellville erklärte nach seiner Freilassung: „Wenn die 
„Rechtmäßige Regierung" von Spanien es als eine „ge 
rechte Behandlung" betrachtet, einen englischen Staatsan 
gehörigen unschuldig und ohne Prozeß ins Gefängnis zu 
werfen, dann beschütze mich Gott vor der spanischen „republi 
kanischen Gerechtigkeit". 
Die Bolschewisten verjagen die Madrider Zivilbevölkerung. 
Saragossa, 13. September. Der Valenciaausschuß kün 
digt Gewaltmaßnahmen für den Abtransport der 
Madrider Zivilbevölkerung an. Als Grund wird 
angegeben, daß die Versorgung der Bevölkerung mit 
Lebensmitteln infolge „Brennstoffmangels für die Trans 
portautos" nicht mehr regelmäßig durchzuführen sei und 
daß die geringen Benzinvorräte ausschließlich für Front 
transporte vorbehalten bleiben müßten. 
Vorzeichen beginnender Selbstzerfleischung. 
Barcelona, 13. September. Am Sitz des bolschewisti 
schen Hauptquartiers der Aragon-Front, Caspe, ist es zu 
schweren Auseinandersetzungen zwischen den anarcho-syn 
dikalitischen Milizen der 25. Division und den Ausländern 
der Brigade Lister gekommen. 
Da die ausländischen Söldner angeblich viel bessere Ver 
pflegung erhielten aIK die Spanier, verübten die Anarcho- 
Syndikalisten einen Ueberfall auf die von mehreren Posten 
bewachten Lebensmitteldepots der Lister-Milizen, erschossen 
zwei Wachen und räumten das Lager aus. 
Aufmarschverbot im Londoner Ostende verlängert. 
London, 13. September. Das Verbot politischer Märsche 
und Kundgebungen im Londoner Ostende ist von den Poli 
zeibehörden auf weitere drei Monate bis Mitte Dezember 
verlängert worden. 
E'm angekündigter großer Kundgebungsmarsch der eng 
lischen Faschisten durch die roten und jüdischen Viertel Lon 
dons kann daher nicht stattfinden. 
Hore-Belisha zu den französischen Manövern unterwegs. 
London, 13. September. Der englische Kriegsminister 
Hore-Belisha ist am Montag vormittag in einem 
Militärflugzeug von einem Flugplatz bei Eastbourne zur 
Teilnahme an den französischen Manövern abgeflogen. 
Der indische Vizekönig vor dem Parlament. 
London, 13. September. Der Vizekönig von Indien 
sprach in Simla vor dem Parlament. Er streifte dabei auch 
die Kämpfe im Waziristangebiet und gab der Hoffnung 
Ausdruck, daß in diesem Gebiet bald eine größere Sicher 
heit hergestellt werde. 
Bezeichnenderweise wurde die Rede von der Kongreß 
partei und den Nationalisten boykottiert. Kein Mit 
glied dieser Parteien, die die Mehrheit darstellen, nahm 
an der Sitzung teil. 
Das Morden geht weiter. 
Moskau, 13. September. Die sowjetrussische Provinz- 
Presse berichtet von wetteren Urteilen und Prozessen gegen 
„Schädlinge" in der Landwirtschaft. Den Wolgadeutschen 
Nachrichten zufolge, wurden vier Todesurteile gegen an 
gebliche „Trotzkisten" aus Dobrinka gefällt, darunter gegen 
den Kantonparteisekretär, den Vorsitzenden des Kantonvoll 
zugsausschusses und den Direktor einer Maschinentraktoren 
station. Drei weitere Angeklagte erhielten Kerker von 8 bis 
10 Jahren. 
Der Charkowsker Rabotschij meldet aus Soloschewsk, 
daß dort ein Sonderkollegium des Charkowsker Gebiets 
gerichts drei Todesurteile gefällt habe. Fünf Angeklagte 
wurden zu Freiheitsstrafen bis zu 10 Jahren wegen „Dis 
kreditierung von Parteimaßnahmen auf landwirtschaftlichem 
Gebiet" verurteilt. Unter den Verurteilten befinden sich der 
Vorsitzende des Bezirksvollzugsausschusses und der Direktor 
einer Maschinentraktorenstation. 
Wolchskaja Kommuna berichtet von einem Prozeß gegen 
eine große Schädlingsgruppe aus Kuibyschew. Der Staats 
anwalt beantragte zehn Todesurteile, darunter auch gegen 
eine Frau, die Vorsitzende des Bezirksvollzugsausschusses 
war. Unter den Angeklagten befanden sich vier Vorsitzende 
von Dorfsowjets, ein Direktor einer Maschinentraktoren 
station sowie der Leiter des Bezirksfinanzamtes. 
Tichookeanskaja Swesda verzeichnet unter „Chronik" einen 
Sabotageprozeß gegen den Direktor einer Maschinentrak 
torenstation und einen Mechaniker. 
Uralskij Rabotschij meldet aus Tagil von Gerichtsver 
handlungen gegen leitende Persönlichkeiten des Bezirks wie 
den Vorsitzenden des Stadtsowjets, den Parteisekretär und 
den Leiter des städtischen Finanzamtes. 
Taß Zufolge veranlaßte der Ausschuß der Sowjetkon 
trolle die Anklage gegen den Bevollmächtigten für Saatgut 
aufbewahrung in Ordschonikidse wegen unsachgemäßer La 
gerung von 10 000 Tonnen Getreide. Zwei weitere land 
wirtschaftliche Funktionäre sowie ein Staatsgüterdirektor 
werden gleichfalls zur Verantwortung gezogen werden, weil 
sie Getreide haben verderben lassen sollen. 
Stinkbomben in New Aorker Lichtspielhäusern. 
New Jork, 13. September. In 20 New Jorker Licht 
spielhäusern der Stadtteile Manhattan und 
Bronx wurden am Sonntag um 21 Uhr Anschläge mit 
Stink- und Tränengasbomben verübt. Die Be 
sucher der Lichtspielvorführungen stürzten panikartig auf die 
Straße. Dabei kamen mehrere Personen an den Ausgängen 
zu Fall und wurden durch Tritte verletzt. Ein Teil der 
Bomben wurde von den Galerien unter die Zuschauer ge 
worfen, ein anderer Teil, der mit Zeitzündung versehen war, 
war bereits vor den Vorstellungen unter den Sitzen ver 
steckt worden. Man vermutet, daß die Täter in einer Ge 
werkschaft von Filmvorführern zu suchen sind, die mit 
den Lichtspieltheaterbesitzern in Streit liegt. 
Der mexikanische Petroleumarbeiter-Streik. 
Mexiko-City, 13. September. In einem Telegramm hat 
Präsident Cardenas den Petroleumarbeiter-Verband 
aufgefordert, dahin zu wirken, daß die Arbeiterschaft von 
ihrer selbstmörderischen Taktik abgehen möge und dafür 
mit der Regierung Zusammenarbeite. 
Das Telegramm erfolgte im Zusammenhang mit den 
schon zwei Monate dauernden Teilstreiks auf den Oel 
feldern von Poza Rica, wodurch die nach Mexiko-City füh 
rende Oelleitung und infolgedessen die dortige Oelraffinerie 
stilliegt. Es ist ein fühlbarer Mangel an Brennstoffen ein 
getreten, der zur Einstellung zahlreicher Industrien und so 
gar Eisenbahnen zu führen droht. 
Wieder japanische Beschießung der chinesischen Südküste. 
Tokio, 13. September. Nach Mitteilungen aus Marine 
kreisen haben japanische Kriegsschiffe die chine 
sische Südküste erneut beschossen. Der chinesische Schiffs 
verkehr zwischen Hongkong und Kanton ist gelähmt. 
Ferner wurden wirkungsvolle japanische Luftangriffe auf 
die Kanton —Ha n k a u-Eisenbahnline und auf die 
Kaulung -Linie durchgeführt. 
Die darüber vorliegenden Meldungen heben die durch 
schlagende Wirkung dieser Aktionen auf die Versorgung der 
Chinesen mit Kriegsmaterial hervor. Dabei wird aller 
dings betont, daß eine ernstliche Schädigung der englischen 
Wirtschaftsinteressen durch die Ueberwachung der chinesi 
schen Schiffahrt und die Bombardierung der Kaulung-Linie 
und der Kanton —Hankau-Eisenbahn unvermeidlich sei. 
Japanischer Vorstoß in Nord-Schansi. 
Tokio, 13. September. An der Peiping-Suiyuan-Bahn 
stießen japanische Kavallerie und Infanterievorhuten gegen 
Tatung vor, denen sich die chinesischen Truppen ergaben. 
Mit Tatung verliert die chinesische Schansi-Armee eine Wich 
tige Operationsbasis. Gleichzeitig stieß eine andere japa 
nische Abteilung bis Kwangling südöstlich Tatungs vor. 
Der Rückzug der Chinesen. 
Schanghai, 13. September. Von offizieller chinesischer 
Seite wird der Rückzug der chinesischen Truppen bestätigt. 
Sie bezögen vorbereitete Verteidigungsstellungen, nachdem 
sie die Aufgabe erfüllt hätten, in der Nähe des Wangpu- 
Ufers Landungen der japanischen Truppen aufzuhalten. 
Die Japaner weiteten, so wird weiter mitgeteilt, ihre 
mit dem Durchbruch bei Aanghang eingeleitete Vorwärts 
bewegung in Richtung auf Liuhang aus, so daß beiderseits 
die chinesischen Truppen zurückgingen. 
Der Rückgang der Chinesen wird auch damit begründet, 
daß man weitere Zerstörung kostbarer Bauten vermeiden 
wolle. Auch sollten die Truppen aus dem Feuerbereich der 
japanischen Kriegsschiffe auf den Wangpu herausgezogen 
werden. 
Der Rückzug erstreckt sich von Lotien—Liuhong—Pachang 
—Nordbahnhof Schanghai nach Batsochiao. Er begann 
Montag früh und war nachmittags vollendet. Die japa 
nischen Truppen rücken langsam vor und besetzten bis jetzt 
nur das Rathausviertel von Groß-Schanghai. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 