
Zweite Mittags-Ausgabe. 
deutsches Rachrichtenbü^ro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ebne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 9. Dezember 
Nr. 
2923 
Die Eröffnung der Architekturausstellung in München. 
Berlin, 9. Dezember. Die Eröffnung der Deutschen Ar 
chitekturausstellung im Haus der Deutschen Kunst in Mün 
chen am Sonnabend, 11 bis 12 Uhr, wird von allen deut 
schen Sendern übertragen. 
Die NSV im Gau Sudetenland. 
Reichenberg, 9. Dezember. Auf einer Schulungs- und 
Arbeitstagung der Hauptstelle Wohlfahrtspflege und Ju 
gendhilfe, die in Bad Liebwerda bei Reichenberg abgehalten 
wird, wurde berichtet, daß die NSV im Gau Sudetenland 
neben der ersten umfassenden wirtschaftlichen Hilfe für die 
bedürftigsten Volksgenossen bereits Nahrungsmittel, Klei 
dungsstücke und Winterfeuerung im Werte von 10 Millionen 
NM ausgegeben habe. 
Nachdem die erste Not gelindert sei, gelte es, die eigent 
lichen Aufgaben der NSV als Trägerin einer völkischen 
Wohlfahrtspflege zu gestalten. U. a. richte die NSV im 
Gau Sudetenland zur Zeit über 1000 Hilfsstellen 
„Mutter und Kind" ein und übernehme die Führung von 
zusammen 600 Kindertagesstätten. 75 000 Kinder würden 
bis zum Monat Januar in Erholungsheime und Ferienfrei 
stätten ins Altreich geschickt werden. Daneben würden Hilfs 
maßnahmen für die Betreuung der Kleinkinder und Säug 
linge vorbereitet. Für die Kinderzahnpflege würden dem 
nächst 20 motorisierte Zahnstationen eingesetzt werden. 
Für die Durchführung der weiteren Aufgaben würden 
über 100 Fürsorgerinnen und über 60 NS-Gemeinde 
schwestern sowie weitere zahlreiche fachliche Mitarbeiter 
hauptamtlich eingesetzt. Daneben würden viele tausende 
ehrenamtliche Helfer und Helferinnen an der Gestaltung 
einer völkischen Wohlfahrtspflege mitarbeiten. Besonders 
gelte dies für den Einsatz der NS-Frauenschaft, die bereits 
in den letzten Jahren wertvolle Vorarbeiten in der sozialen 
Arbeit geleistet habe. 
Warschau zur Pariser Erklärung. 
Warschau, 9. Dezember. Mit der deutsch-französischen Er 
klärung beschäftigt sich am Freitag ausführlich die Pol 
nische Politische Information, das Organ des Außenmini 
steriums, und stellt dabei fest, daß Polen diese Verständi 
gung in jedem Falle als neues wichtiges Instrument für die 
Stabilisierung der Beziehungen in Europa begrüße. Alle 
Versuche, die polnisch-deutsche und die französisch-deutsche 
Verständigung als im Gegensatz zu den Vertragsgrundlagen 
der polnisch-französischen Beziehungen darzustellen, müßten 
als Spekulation sensationshungriger Zeitungsleute oder 
Politiker betrachtet werden, die eine Trübung der klaren Si 
tuation wollten. 
Die polnische Politik habe immer zweiseitige Beziehun 
gen, vor allem zwischen benachbarten Staaten, als wesent 
lichsten und realsten Faktor für eine günstige Entwicklung 
der Gesamtatmosphäre angesehen. Die Erklärung zeige där 
über hinaus, daß es nicht im geringsten der Wirklichkeit ent 
spreche, solche Verträge als Akte darzustellen, die sich gegen 
dritte Staaten richteten. 
Die Pariser Presse über die Absetzung Jeschows. 
Paris, 9. Dezember. Zahlreiche Pariser Morgenblätter 
veröffentlichen verschiedene Agenturmeldungen über die 
Absetzung I eschows als Chef der GPU. 
So liegt der Pariser Presse eine Moskauer Meldung der 
Agentur Fournier vor, wonach man trotz der an den 
höchsten sowjetischen Stellen bewahrten Diskretion aus 
guter Quelle u. a. folgende Gründe für die Absetzung 
Jeschows erfahren habe: 
1. Eine JnterventionWoroschilows bei Sta 
lin. Woroschilow habe gegen die massenweisen Verhaf 
tungen von Offizieren der Roten Armee, der Marine und 
der Luftwaffe protestiert. 
2. Zahlreiche Proteste gegen die massenhaften Ver 
haftungen innerhalb der Partei und der Komintern. 
3. Die Haltung der GPU. gegenüber Marschall Blü 
cher, der von Jeschow beschuldigt wurde, an der Spitze 
einer Verschwörung gegen Stalin gestanden zu haben. 
4. Eine Einmischung Jeschows in die Außenpolitik. 
5. Eine Klageführung mehrer sowjetrussischer Diplo 
maten gegen die Ueberwachung der Botschaften und' der 
Konsulate durch die GPU. 
In diesem Zusammenhang spreche man besonders von 
einem Schritt des Botschafters L u g a n e - O r e sk i gegen 
den seiner Botschaft beigeordneten GPU.-Vertreter, der zwei 
Beamte zum Selbstmord getrieben habe. 
6. Die Kampagne Jeschows gegen Molotow,Woro 
schilow, Kaiin in, Litwinow und den Volkskom 
missar für das PostWesen, Bergmann/der 20 Jahre 
hindurch zusammen mit Jeschow eine große Rolle in der 
GPU. gespielt habe. Bergmann sei es im übrigen gewe 
sen, der Jagoda Jeschow ausgeliefert habe. 
Marschall Blücher und andere Generäle würden jetzt 
wahrscheinlich amnestiert und rehabilitiert werden. 
Im Figaro heißt es, der Nachfolger Jeschows, Berija, 
fei ebenfalls, wie sein Vorgänger, eine KreaturSta 
lins; einen politischen Sinn dürfe man dieser Umbe 
setzung daher nicht beimessen. 
Der neue Chef der GPU. werde ebenso wie sein Vor 
gänger nur die Befehle seines obersten Herren durchführen. 
Als Ankläger der bolschewistischen Partei in Tiflis habe 
Berija im Verhältnis zu der Bevölkerungsziffer mindestens 
ebensoviele unschuldige Opfer Unterlassen wie 
Jeschow. Von einer menschlicheren Gestaltung der GPU. 
könne also auf jeden Fall nicht die Rede fein. Seit zehn 
Jahren sei Stalin der wahre Herr der Polizei, wie auch 
immer der offizielle Chef der GPU. geheißen haben möge. 
Wie die Sowjets Miller entführten. 
Paris, 9. Dezember. Am Donnerstagnachmittag wurde 
die Verhandlung gegen die Frau des Sowjetspitzels Skoblin 
fortgeführt. Weitere Zeugen wurden vernommen. 
Der Generalinspektor der Kriminalpolizei, Mondäne!, 
erklärte, daß er seinerzeit einen Beamten mit der Zusammen 
fassung aller mit der Entführung Millers zusammenhängen 
den Aussagen und Informationen beauftragt und sich ande 
rerseits mit den Polizeibehörden ausländischer Staaten in 
Verbindung gesetzt habe, um die verschwundenen Generale 
von Miller und Skoblin wieder aufzufinden. 
Außerdem habe er damals einen Polizeikommissar nach 
Le Havre geschickt, um sich über die Insassen des geheimnis 
vollen Lastkraftwagens der Sowjetbotschaft 
in Paris nähere Aufklärung zu verschaffen. 
Es bestehen nach wie vor Unklarheiten sowohl über die 
Zahl der Insassen als auch darüber, wie lange sich der Last 
kraftwagen im Hafen von Le Havre neben dem sowjet 
russischen Dampfer aushielt. Diese Unklarheiten veran 
lagten den Rechtsanwalt der Nebenkläger, Ribet, zu wieder 
holten Fragen an den Zeugen und auch an eine Reihe weite 
rer Zeugen, ohne daß jedoch alle Widersprüche aufgeklärt 
werden konnten. 
Ribet verlas dann eine Reihe von Schriftstücken, die bei 
der Angeklagten bei ihrer Verhaftung beschlagnahmt wur 
den. Es handelt sich um Briefe von in Frankreich lebenden 
Russen, meist Leuten, die stark im Verdacht stehen, Ge 
heimagenten der GPU. und Spione zu sein. 
Auf Grund dieser Schriftstücke hat Ribet eine Reihe von 
Tatsachen festgestellt, die das verbrecherische Spiel 
der Sowjets in Frankreich grell beleuchteten und 
einen Einblick in die Arbeit der Terrororganisatio 
nen der GPU. im Ausland gewähren. 
Wie Ribet feststellte, hatte die GPU. schon vor 1936 in 
Frankreich einen ehemaligen sowjetrussischen politischen Kom 
missar, Demmser, in die Kraftwagenfahrer-Gewerkschaft des 
damals noch bestehenden kommunistischen Gewerkschaftsver 
bandes CGTU. eingesetzt, der hier eine große Rolle spielte. 
Die pazi fistische Bewegung im Ausland, die 
ihren Sitz in Paris hatte und von der Komintern 
abhängig war, hatte Zellen in den Renault- und den 
Citroen-Werken, wo Stoßtruppabteilungen gebildet worden 
waren. 
Weiter wurden in den Schriftstücken Zahlreiche Angaben 
über die trotzkistische Partei, über die Rolle des sogenannten 
„nachrevolutionären Klubs", über Stützpunkte der Komin 
tern, über eine spanische Agentur, die ihren Sitz in Paris 
hat, sowie über Namen von GPU.-Agenten gemacht, so be 
sonders über den Ingenieur Heckhest. 
Auf eine Frage des Anwalts an Generalinspektor Mon 
däne!, was er mit den in diesen Schriftstücken genannten 
gefährlichen Leuten gemacht habe, erwiderte der Polizei 
beamte, er habe sich nicht mit der politischen Polizei zu be 
fassen, sondern mit der Kriminalpolizei. 
Der Änwalt betonte, daß man nach der Affäre Miller 
zahlreiche Weistrussen, wie den General Kussorsky und 
den Admiral Kedrow, verhaftet und aus Frankreich aus 
gewiesen habe; wo seien dagegen die verdächtigen 
Russen geblieben, deren Namen er soeben verlesen habe? 
Anschließend kam es zu einem Zwischenfall, als Ribet 
mitteilte, daß der Verteidiger der Angeklagten, Rechtsanwalt 
Schwöb, am Freitag in der Loge „Großorient von Frank 
reich" vor einer Brudergruppe, die Beamte der Polizei 
präfektur und der Sicherheitspolizei umfasse, einen Bortrag 
halten werde über die Skoblin-Affäre unter dem Motto: 
„Das Komplott der russischen Faschisten". 
Schwöb war durch diese Enthüllungen sichtlich in Ver 
legenheit gebracht. Er versuchte, den Hieb zu parieren, in 
dem er an Ribet die Frage stellte, woher er die Uebersetzung 
dieser Schriftstücke habe. 
„Sie befinden sich bei den Gerichtsakten", erwiderte 
Ribet, was allgemeines Gelächter zur Folge hatte. 
Dann kam das Notizbuch zur Sprache, dessen sich die 
Angeklagte zu entledigen versucht hatte, indem sie es der 
Tochter ihres Hauswarts übergab. Der Staatsanwalt be 
tonte, daß Frau Skoblin sich dieses Notizbuches nur des 
wegen entledigen wollte, weil es für sie k o m p r o m i t t i e 
rend sei. 
Dann wurden der Schiffsmakler Oliver aus Le Havre und 
zwei Zollbeamte des Hafens vernommen. Oliver erklärte, 
daß sich der sowjetrussische Frachtdampfer „Maria Uljanowa" 
vom 19. bis zum 23. September im Hafen von Le Havre 
befunden habe. Oliver habe sich an dem fraglichen 23. Sep 
tember um 15.40 Uhr an Bord des Frachtdampfers begeben, 
um einige Papiere durch den Kapitän unterschreiben Zu 
lassen. 
Um diese Zeit fei der Lastkraftwagen noch nicht 
dagewesen; dagegen habe er den Kraftwagen um 
16.50 Uhr auf dem Kai längs des Schiffes gesehen. Während 
seiner Unterhaltung mit dem Kapitän sei ihm aufgefallen, 
daß ein Mann ohne anzuklopfen in die Kabine gekommen 
und daß der Kawitän sofort mit dem Mann hinaus 
gegangen sei. 
Oliver berichtete weiter über die Ladung des Sowjet 
frachtdampfers, der auch einige Fahrgäste an Bord hatte. 
Der Dampfer hatte in Le Havre 41 Tonnen Frachtgut auf 
genommen, darunter zwei Flugzeuge, ein französisches und 
ein amerikanisches. Der Dampfer sollte eigentlich 800 Tonnen 
Fracht in Le Havre ausladen, doch sei er schon vor der völli 
gen Ausladung ausgelaufen; es seien beispielsweise 
600 Ballen Schaffelle an Bord geblieben. 
Der Kapitän hatte den Makler schon am Vormittag ge 
gen 19 Uhr davon unterrichtet, daß er einen Funkspruch 
aus Leningrad mit dem Befehl erhalten habe, sich für ein 
sofortiges Auslaufen bereitzuhalten, um unterwegs Fahr 
gäste aufzunehmen. 
Dann werden die Zollwächter gehört, die aussagten, daß 
der Lastkraftwagen aus Paris die Zeiche n „C. D." 
gehabt habe. Da der Wagen dem Diplomatischen Korps 
angehörte, habe er nicht vom Zoll untersucht werden können. 
Gleich nach der Ankunft des Lastwagens aus dem Hasen 
kai sei von vier Mann der Besatzung des Sowjetdampfers 
eine schwere Kiste auf das Schiff befördert worden. 
Die Kiste sei 1,26 m lang, 66 em breit und 66 ein hoch ge 
wesen. 
Ribet stellte fest, daß in dem Bericht des nach Le Havre 
entsandten Polizeikommissars drei Irrtümer enthalten 
seien; erstens sei darin die Rede von einem Kabinenkoffer, 
während es sich um eine Kiste handele, zweitens würden für 
die Strecke Paris —Le Havre 228 km angegeben, wo es sich 
nur um 200 km handele und schließlich werde die Ankunft 
des Lastkraftwagens an dem Schiff mit 15 Uhr bestimmt, 
während der Wagen erst viel später angekommen sei. 
Danach kam die Frau des Zeitungshändlers Kriwoschiew 
zu Wort, die ihre früheren Aussagen bestätigte, wonach 
General Skoblin auf seiner Flucht in der Nacht um 2.45 Uhr 
zu ihr gekommen sei, um sich Geld zu borgen. Skoblin habe 
sehr bleich ausgesehen und sei sehr aufgeregt gewesen; er 
habe erklärt, seine Brieftasche verloren zu haben. Nachdem 
er 200 Franken erhalten habe, sei er fortgegangen. 
Dann wurde der Zeuge Ringorski, der Schwager deA 
Emigranten Dr. Oettingon, vernommen. Der Zeuge 
berichtete, daß eine Frau Schikotow ihn an dem frag-- 
lichen Tage besucht und gebeten habe, der Frau Skoblin für 
die Nacht vom 23. September Asyl zu gewähren. Das habe, 
er auch getan. 
Als er jedoch am nächsten Morgen in den Zeitungen las, 
daß Frau Skoblin gesucht Werde, habe er ihr geraten, nach 
Hause zu gehen. Sie habe geklagt: „Man hat mir meinen 
Mann geraubt, man wird ihn töten". 
Ringorski gab dann Auskunft über seinen Schwager, 
den „Psychoanalytiker" Dr. Oettingon. Er habe am 
20. September 1937, also zwei Tage vor der Entführung 
des Generals von Miller, Paris verlassen. 
Das Rücktrittsgesuch von Dierx nicht angenommen. 
Brüssel, 8. Dezember. Ministerpräsident Spaak teilte 
Donnerstagabend nach einer Unterredung mit dem liberalen 
Fraktionsführer mit, daß er das Rücktrittsgesuch des libe 
ralen Unterrichtsminister Dierx vorläufig nicht annehmen 
könne. Dierx. werde daher bis auf weiteres in der Regie 
rung bleiben. 
Calinescu über die innere Lage Rumäniens. 
Bukarest, 8. Dezember. Bei der Umtseinführung des 
neuen Unterrichtsministers Andrei hielt Innenminister 
Calinescu eine Rede, in der er auf die innere Lage Rumä 
niens einging. 
Er versuchte die scharfen Mastnahmen, die von der rumä 
nischen Regierung gegen die nationale Hochschuljugend er 
griffen worden sind, zu begründen und richtete heftige An 
griffe gegen die Führung der Eisernen Garde. Dabei hielt 
es der Minister für richtig, den politisch-weltanschaulichen 
Kampf in starkem Mäste auf das Persönliche Zu verlagern. 
Festliche Eröffnung des spanischen Nationaltheaters. 
Bilbao, 8. Dezember. In Burgos fand in festlichem 
Rahmen die erste Aufführung des neuen spanischen Ratio 
naltheaters statt, das von der Falange gegründet 
wurde und der Propagandaabteilung des Innenministe 
riums unterstellt worden ist. 
Der Erstaufführung wohnten zahlreiche Mitglieder der 
Regierung und Vertreter der Wehrmacht bei, die, ebenso wie 
Frau Francs, die sich auch unter den Gästen befand, von 
den Besuchern des Theaters lebhaft begrüßt wurden. Auf 
geführt wurden bei dieser ersten Vorstellung ein klassisches 
Bühnenstück Calderons, „Das Leben ein Traum". 
Tie unfähige Genfer Liga. 
London, 9. Dezember. Die Englisch-Baltische Gesellschaft 
veranstaltete am Donnerstagabend zu Ehren des in London 
weilenden lettischen Außenministers Munters ein Diner, 
an dem auch Unterstaatssekretär Butler teilnahm, der in 
einer Ansprache die englisch-lettische Freundschaft feierte. 
Munters befaßte sich in seiner Antwort mit der inter 
nationalen Lage und meinte, man müsse offen eingestehen, 
daß der Mechanismus der Genfer Liga nicht ausreichend sei 
für die Behandlung vieler wichtiger politischer Fragen so 
wohl außer Europa wie in Europa. 
Englands Aufrüstung. 
London, 9. Dezember. Kriegsminister Hör e-B elisha 
machte am Donnerstag in einer Rede vor dem 57. Panzer 
abwehr-Regiment nähere Angaben über die augenblickliche 
Stärke der britischen Territorialarmee. 
Der Minister bestritt, daß die Verstärkung der Flakein 
heiten auf Kosten der Territorialarmee gegangen sei. Am 
1. April t 936 habe die Territorialarmee 129 764 Mann ge 
zählt, am I.Dezember 1938 jedoch 209 190 Mann. Am 
1. April 1936 hätten die Flakeinheiten 5753 Mann gehabt, 
am 1. Dezember 1938 65 870 Mann. Außer diesem An 
wachsen der Flakeinheiten habe die Territorialarmee noch 
um über 10 000 Mann an Stärke gewonnen. Die Zahl der 
Divisionen der Territorialarmee sei seit 1936 von 14 auf 18 
gestiegen. 
Wegen Ermordung eines arabischen Gefangenen vor Gericht. 
London, 9. Dezember. Aus einer Jerusalemer Times- 
Meldung geht hervor, daß am Freitag vier britische Polizei 
beamte in Jerusalem vor Gericht erscheinen werden, weil sie 
angeklagt sind, am 24. Oktober in Jaffa einen arabischen 
Gefangenen getötet zu haben. 
Diese Meldung steht im krassesten Gegensatz zu den so oft 
wiederholten Behauptungen der englischen Presse, daß in 
„Palästina alles in Ordnung" sei. Die feige Tat, die sicher 
in Anbetracht der mit arabischen Freiheitskämpfern überfüll 
ten keinen „bedauernswerten Einzelfall" 
darstellt, wirft wieder ein grelles Schlaglicht auf jene un 
menschlichen Methoden, mit denen England eine Befriedung 
des Landes herbeizuführen glaubt. 
General Terautschi nach Tokio berufen. 
Tokio, 9. Oktober. Im Zuge der bevorstehenden Perso 
nalveränderungen wurde am Freitag der Oberbefehlshaber 
in Nordchina, General Terautschi, zum Mitglied des 
Obersten Kriegsrats in Tokio ernannt. Sein Nachfolger 
wird der General Sugijama. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck .und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 