
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jedA Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 22. Februar 
Nr. 
294 
Reichsarbeitsminister Scldte über Arbeitseinsatzfragen. 
Berlin, 22. Februar. Am Mittwoch fand eine Bespre 
chung des Neichsarbeitsministers Seldte mit den Präsi 
denten der Landesarbeitsämter über wichtige praktische Fra 
gen des Arbeitseinsatzes statt. 
In seiner Begrüßungsansprache gab der Neichsarbeits 
minister seiner Freude darüber Ausdruck, daß durch den Er 
laß des Führers vom 21. Dezember 1938 die große Organi 
sation des Arbeitseinsatzes nunmehr unmittelbar zum 
Reichsarbeitsministerium gehöre. Dadurch verfüge sein 
Munsterium jetzt über einen besonderen festgefügten und 
einsatzbereiten Unterbau. Demnächst würden die Landes-' 
arbertsämter und Arbeitsämter unmittelbare Reichsbehörden 
werden. 
Weiter dankte der ReichAarbeitsminister den Arbeitsein 
satzbehörden, insbesondere Staatssekretär Dr. Syrup, für 
die großen Leistnngen, die von ihm bisher in der planmä 
ßigen Regelung des Arbeitseinsatzes vor allem während des 
Jahres 1938 vollbracht worden seien. 
Der Minister wies dann auf die überaus große Bedeu 
tung des Arbeitseinsatzes hin, dessen Aufgaben wesentliche 
Bestandteile der allgemeinen Staatspolitik seien. Die bitte 
ren Erfahrungen der Kriegs- und Nachkriegszeit hätten ge 
zeigt, daß die Regelung des Arbeitseinsatzes nicht dem freien 
der Kräfte überlassen bleiben könnte, sondern der 
ordnenden Hand des Staates bedürfe. 
Der Reichsarbeitsminister behandelte dann einige vor 
dringliche Fragen des Arbeitseinsatzes. Die 'Arbeitsein 
satzbehörden ständen in der Berufsnach w u ch s I e n 
k u n g vor besonders schwierigen und verantwortungsvollen 
Aufgaben, nachdem auch die Lehrlinge, Volontäre und Prak 
tikanten wie alle sonstigen Jugendlichen unter 25 Jahren 
bei ihrer Einstellung der Zustimmungspflicht des Arbeits 
amtes unterlägen. Nachwuchs p o l i t i k verlange Be 
ständigkeit. Ihre Zielsetzung erhalte die Nachwuchslenkung 
ans den staatspolltischen Notwendigkeiten. 
Bei der zunehmenden Verknappung des Nachwuchses, die 
noch bis in das Jahr 1947 anhielte, könnten wir uns keinen 
Luxus im beruflichen Einsatz mehr leisten. Dennoch wollten 
wir auf die Freiheit der Berufswahl nicht ver 
zichteil: allerdings handele es sich nicht um eine schranken 
lose Freiheit, sondern um eine Freiheit, die.sich ihrer Ver 
pflichtung gegenüber der Volksgemein 
schaft bewußt sei. Hier gelte es, die richtige Synthese zu 
finden. 
Der Minister wies weiter auf die Schwierigkeiten in der 
Versorgung der Landwirtschaft mit Arbeitskräften 
hin. Er betonte dabei, daß die Arbeitseinsatzbehörden für 
sich das Verdienst in Anspruch nehmen könnten, an den 
großen Erfolgen der Erzeugungsschlacht wesentlich beteiligt 
gewesen zu sein. In diesem Jahr müßten die Bemühungen, 
der Landwirtschaft Zu helfen, verstärkt werden. 
Das Reichsarbeitsministerium werde bestrebt sein, durch 
Hereinnahme ausländischer Arbeitskräfte die 
Lage für die Landwirtschaft zu erleichtern. Das dürfe uns 
aber nicht hindern, eme organische Lösung der 
Landarbeiterfrage aus eigener Kraft anzustreben. 
Aus diesem Grunde begrüßte der Minister besonders die 
großen Bemühungen der HJ., durch den Landdienst Zu 
einer Ueberwindung der Ilnterbewertung der Landarbeit zu 
kommen. Er gab auch seiner Ueberzeugnng Ausdruck, daß 
der Appell des Stellvertreters des Führers „Freiwillige 
vor!" gute Erfolge zeitigen werde. 
Zum Schluß seiner Ausführungen betonte der Minister, 
daß die Arbeitseinsatzverwaltung eme S o z i a l v e r w a l 
tung sei, d. h. eine Verwaltung, deren größte Sorge das 
persönliche und berufliche Wohl des schaffenden Menschen 
fei. Immer wieder müsse man sich vor Augen halten, daß 
von dieser Verwaltung Menschen- und vielfach auch 
Familienschicksale beeinflußt seien, um so größer müsse das 
menschliche Verständnis und das soziale Mitgefühl bei der 
Durchführung der Arbeiten sein. Bürokratennaturen feiert 
dabei in jeder Weise fehl am Platz. 
Staatssekretär Dr. Syrup dankte dem Reichsarbeits 
minister für die Anerkennung der geleisteten Arbeit und 
gab dann einen Ueberblick über die Geschichte der deutschen 
Arbeitsverwaltung bis zum, Erlaß des Führers vom 
21. Dezember 1938. Dr. Syrup entwarf anschließend ein 
Bild von der vorzubereitenden organisatorischen Neu 
ordnung der Arbeitsverwaltung und deren Ausgaben in der 
kommenden Zeit. 
In der darauf folgenden Besprechung wurde diese Frage 
nochmals eingehend erörtert, besonders im Hinblick auf die 
vom Führer aufgestellten nationalen Ziele. 
Wechsel in der Leitung des Fachamts Bergbau in der DAF. 
Berlin, 22. Februar. Reichsleiter Dr. Lev hat mit der 
Leitung des Fachamtes Bergbau in der DAF. mit sofor 
tiger Wirkung an stelle des bisherigen Fachamtsleiters 
Bergbau, Albert Padberg, den Gauobmann Ernst 
Stein, MdR., Bochum, unter gleichzeitiger Belassung in 
seiner bisherigen Dienststellung, beauftragt. 
Neuer Gouverneur der tschechoslowakischen Natisnalbauk. 
Prag, 22. Februar. Zum Gouverneur der tschecho 
slowakischen Nationalbank wurde anstelle des zurück 
getretenen bisherigen Gouverneurs Dr. Englisch der 
Generaldirektor der Zentralvereinigung der Wirtschafts 
genossenschaften, Dr. Nladislav Franz Dvorschak, er 
nannt. 
Dr. Dvorschak, der an mehreren internationalen Konfe 
renzen für landwirtschaftlichen Kredit teilgenommen hat, 
war maßgeblich bei allen Verhandlungen aus dem Gebiete 
der landwirtschaftlichen Gesetzgebung beteiligt. 
„Die Slowakei im internationalen Leben." 
Prag, 22. Februar. Der slowakische Regierungsdelegierte 
im Außenministerium, Dr. Zwrskovec, erklärte in 
einem über das Thema „Die Slowakei im internationalen 
Leben" gehaltenen Vortrag, daß im Gegensatz zu den böhmi 
schen Ländern, die praktisch nur einen Nachbarn, nämlich 
Deutschland, hätten, die autonome Slowakei heute mlt 
doppelter Wachsamkeit die Entwicklung der internationalen 
Verhältnisse in Mitteleuropa verfolgen und deren macht 
oplitische Kombinationen im Auge behalten müsse. 
Was das Verhältnis der Slowaken zu den Deut s chen 
betreffe, so gebe es absolut keinen Grund, der für die 
schicksalhafte Notwendigkeit eines slawisch-germanischen 
Kampfes spreche. Weil die Deutschen geeint seien, brauchten 
sie den Slowaken noch nicht gefährlich zu sein. 
„Wir müssen begreifen, daß ein so großes Volk wie das 
deutsche das Bestreben zeigt, sich in Europa eine solche 
Stellung zu schaffen, die seiner Zahl, seinem Organisations 
talent und seiner Leistungsfähigkeit entspricht. Wir sind 
überzeugt, daß das deutsche Volk die Anwesenheit unserer 
Völker im mitteleuropäischen Raum immer in korrekter 
Weise respektieren wird." 
Dr. Tiso über soziale und wirtschaftliche Fragen. 
Preßburg, 22. Februar. In der Sitzung des slowakischen 
Landtages am Dienstag verlas der Vorsitzende der slowa 
kischen Landesregierung, Dr. Tiso, eine Regierungs 
erklärung, in der er ausführte, daß für die Regierung 
der öffentlichen Verwaltung die Volkszählung vom 31. De 
zember vorigen Jahres als Grundlage dienen werde, nach 
der die Slowakei 2,7 Millionen Einwohner, darunter 
128 000 Deutsche, 76 000 Ungarn und 70000 Russinen 
habe. (Die Ergebnisse der Volkszählung sind bekanntlich in 
folge ihrer überstürzten Vornahme auch von slowakischer 
Seite als nicht verbindlich bezeichnet worden.) 
Ter Ministerpräsident beschäftigte sich dann mit der 
Sozialpolitik, die von dem durch den Marxismus 
eingeführten Klassenkampf gereinigt werden müsse. Die 
Familie solle wieder die Keimzelle des Staates werden und 
der Familienlohn bzw. das Familiengehalt gesetzlich ein 
geführt werden, um den jungen Männern die Familien 
gründung Zu erleichtern. Die Regierung habe Maßnahmen 
beschlossen, um den Ueberfluß an Arbeitern in Deutsch 
land in Arbeit zu bringen. Die Arbeitnehmer würden 
ihre Interessen in emer Zentralgewerkschaft wahrnehmen 
können. 
Die Regierung habe nicht die Absicht, der Auswan 
derung des jüdischen Elements irgendwelche 
Hindernisse in den Weg zu legen. Sie werde sie im Gegen 
teil unterstützen und zu diesem Zweck auch die Hilfe 
der in- und ausländischen Juden in Anspruch nehmen. 
Ueberall dort, wo Juden in größerer Zahl lebten, werde 
man an den Staatsschulen jüdische Klassen mit jüdischen 
Lehrern errichten. 
Im zweiten Teil seiner Darlegungen beschäftigte sich der 
Ministerpräsident hauptsächlich mit Wirt s chafts - 
fragen, wobei er bei dem Kapitel Straßenbau ausführte, 
daß die zentrale Lage der Slowakei sie zum Transitlande 
Zwischen Nordwest- und Südosteuropa prädestiniere. 
Mit dem Bau der Auto-Fernstraße in der Slowakei von 
390 üm Länge, mit einem Kostenaufwand von 1,5 Milliar 
den Kronen, werde man erst beginnen können, wenn die 
Mittel hierfür sichergestellt seien, ohne daß hierdurch die 
anderen dringenden Aufgaben in den Hintergrund zu tre 
ten brauchten. 
Zur Beseitigung der durch die erste 'Bodenreform be 
gangenen Ungerechtigkeiten werde eine neue Bodenre 
form notwendig sein. 
Aufsehenerregender Artikel im „Slovak". 
Preßburg, 22. Februar. Unter dem Eindruck der Regie 
rungserklärung des Ministerpräsidenten Tiso bringt der 
slowakische Propagandachef Mach im Regierungsblatt 
Slovak einen Aufsehen erregenden Aetikel, in dem er für 
eine selbständige Slowakei eintritt. Mach schreibt: 
„Wir sind ein eigenständiges Volk und tauglich, einen 
selbständigen Staat zuschassen. Es ist dies nicht nur unser 
Recht, sondern auch unsere Pflicht. Zur Errichtung eines selb 
ständigen slowakischen Staates müssen wir auch mit Rück 
sicht auf die außenpolitische Lage und ans das Verhalten 
Prags schreiten. 
„Die Frage der Existenz des slowakischen Volkes befiehlt 
uns direkt, unseren eigenen slowakischen Staat M schassen. 
Es ist nicht notwendig, Angst zu haben; sondern wir müssen 
solche Wege beschreiten,, die das Interesse des slowakischen 
Volkes erfordert." 
Telegrammwechsel Franco-Mussolini. 
Rom, 22. Februar. General Franeo hat an den D u e e 
folgendes Telegramm gerichtet: 
„Nach Beendigung des katalanischen Feldzuges und Ab 
nahme der Parade des siegreichen Heeres, dem die tapferen 
italienischen Legionäre angehören, hat das Volk 
beim Vorbeimarsch dieser glorreichen Truppen dem italie 
nischen Volk und seinem Duce gehuldigt. Zusammen mit 
dem begeisterten Gruß des spanischen Heeres für seine ita 
lienischen Kameraden sende ich Ihnen meine eigenen auf 
richtigen Grüße. Franco." 
Der Duce hat wie folgt geantwortet: 
„Ich danke Ihnen für die den Legionärstruppen ge 
währte hohe Ehre, in dem für das große geeinte Spanien 
wsider eroberten Barcelona vor Ihnen aufzumarschieren. 
Ich erwidere mit größter Herzlichkeit ihren kameradschaft 
lichen Gruß, indem ich Ihnen bestätige, daß die italienischen 
Legionäre bis zum endgültigen Sieg Ihrem Befehl ge 
horchen werden. Mussolini." 
Geteilte Aufnahme des neuen belgischen Kabinetts. 
Brüssel, 22. Februar. Die belgischen Zeitungen sind in 
der Beurteilung der neuen Regierung geteilter Meinung. 
Während die französisch geschriebene Presse dem Kabinett 
Pierlot im allgemeinen starkes Mißtrauen entgegen 
bringt, läßt sich bei den flämischen Blättern eine günstigere 
Stellungnahme feststellen. 
Die Tatsache, daß die Regierung fünf flämische 
Minister umfaßt, wird von den flämischen Blättern be 
grüßt, von den wallonischen und Brüsseler Zeitungen da 
gegen kritisiert. Es wird darauf hingewiesen, daß sowohl 
der neue Innenminister Eekelers als auch der Kultus 
minister Blancquart Vorkämpfer der flämischen 
Kulturautonomie sind und dem Antwerpener Manifest über 
die flämischen Kulturforderungen nahestehen. Blancguart 
ist außerdem Unterzeichner des Vorschlags für die Trennung 
des Kultusministeriums in eine flämische und eine Wallo 
nische Abteilung. 
Neue Eintritte in die ungarische Regierungspartei. 
Budapest, 22. Februar. Die beiden bisher parteilosen 
Abgeordneten Dr. Rajniß und der Hauptschristleiter des 
nationalvölkischen „Uj Magyarsag", Milotay, sind in 
die Regierungspartei eingetreten. 
Abschluß der Balkanbund-Tagung. 
Bukarest, 22. Februar. Der Ständige Rat des Balkan 
bundes hat seine diesjährige Tagung, die vom 20. bis 
22. Februar unter dem Vorsitz des rumänischen Außen 
ministers Gafencu in Bukarest abgehalten wurde, am 
Mittwoch beendet. 
Die Konferenz galt, wie eine abschließende amtliche Ver 
lautbarung sagt, einem Meinungsaustausch über die inter 
nationale Lage und vor allem über die Fragen, die den 
Balkanbund selbst berührten. Der Geist des Vertrages von 
Saloniki, der für eine vertrauensvolle Zusammenarbeit 
aller Balkanstaaten bürge, werde auch fernerhin die Politik 
des Balkanbundes, erfüllen. Eine noch engere Verknüpfung 
der wirtschaftlichen Bindungen wird von der 7. Tagung des 
Wirtschaftsrates erwartet, die im kommenden April in 
Bukarest stattfindet. 
Die nächste ordentliche Tagung des Ständigen Rates 
findet im Februar 1940 in Belgrad statt. 
Französisches Kriegsschiff nach Hainan beordert. 
Paris, 22. Februar. Der Agence Ecojnomique et Finan 
ciöre zufolge hat der französische Aviso „Rigault de Genou 
illy", der dem Fernost-Geschwader angehört, Befehl erhalten, 
nach dem Golf von Tonking auszulaufen und in den Ge 
wässern der Insel Hainan vor Anker zu gehen. 
Englischer Protest in Tokio. 
Tokio, 22. Februar. Der Sprecher des Außenamtes teilte 
mit, daß die britische Botschaft am Dienstag wegen der 
Bombardierung des englischen Hoheitsgebietes durch japa 
nische Flieger am 21. Februar Protest erhoben habe. 
Einzelheiten des Zwischenfalles seien noch unbekannt, 
da man die Untersuchungen noch nicht abgeschlossen habe. 
Eine Bombe fiel irrtümlich auf britisches Gebiet. 
Tokio, 22. November. Das Kriegsministerium gab nur 
10 Uhr ein Communigue heraus, in dem mitgeteilt wird, 
daß japanische Militärflieger am Dienstag, um 11 Uhr, die 
Grenzstadt Schumtschung der Kanton —Kaulun-Bahn an 
gegriffen hätten, wobei ein Flugzeug irrtümlicherweise eine 
Bombe aus britisches Gebiet fallen ließ. Die Bombe traf 
die Lokomotive eines Zuges. 
Die japanische Armee ließ durch den Generalkonsul in 
Hongkong den britischen Behörden ihr Bedauern wegen des 
Vorfalls ausdrücken. 
Reynolds belehrt die amerikanischen Hetzapostel. 
Washington, 22. Februar. Auf die in den Vereinigten 
Staaten in letzter Zeit modern gewordenen Angriffe und 
Verdächtigungen gegen die autoritären Staaten, wobep sich 
der sattsam bekannte Senator Pitt ma n vor einigen 
Tagen wieder einmal besonders hervorgetan hat, hat der 
demokratische Senator Reynolds die richtige Antwort erteilt. 
Er erklärte, die Vereinigten Staaten seien nicht verpflichtet, 
die Demokratien Europas zu verteidigen, da überhaupt 
keine Demokratien im amerikanischen Sinne i n 
Europa beständen. 
Unverantwortliche Hetze im Parlament zu Washington. 
Washington, 22. Februar. Während der Parlaments 
debatte über die Anforderung von 53 Millionen Dollar für 
die Errichtung bzw. den Ausbau von 14 Marine-Flugzeug 
stützpunkten umriß der Vorsitzende des Marineausschusies, 
der Abgeordnete Vinson, die amerikanische Politik im 
Zusammenhang mit der unerhörten Aufrüstung in den Ver 
einigten Staaten. 
Zu den kriegshetzerischen Ausführungen Vinsons, ans die 
Senator Reynolds im Verlauf der diesbezüglichen 
Senatsdebatte eine zügige Abfuhr erteilte, werden sitzt 
nähere Einzelheiten bekannt. 
Danach erklärte Vinson, die Interessen der Vereinigten 
Staaten verknüpften Amerika mit England und Frankreich. 
Es könne „keine Basis für die Auseinandersetzung zwischen 
einer Demokratie und einer Diktatur geben außer der 
Uebergabe der ersteren". Vinson erklärte weiter, Amerika 
müsse daraus vorbereitet sein, allein Zu stehen. Die natio 
nale Verteidigung sei „in diesem chaotischen Stadium der 
Menschheitsgeschichte" von größter Wichtigkeit für Amerika 
und die westliche Halbkugel. Niemand dürfe glauben, wo 
die Welt von Diktaturmächten Deutschland, Italien in 
Europa und Japan im Fernen Osten überlaufen sei, daß 
es nicht das wichtigste sei, daß Amerika sorgsam auf die Ver 
teidigung achtgebe. Es sei nicht nur notwendig, daß Ame 
rika auf seine eigene Verteidigung achte, sondern es sei zum 
Vorteil Amerikas selbst, „jenen anderen großen Demokra 
tien England und Frankreich Flugzeuge zu liefern, damit 
sie nicht von den Diktaturmächten zerstört werden". 
Jeder „richtigdenkende" Amerikaner billige in diesem Fall 
die Entscheidung der Regierung, denn falls England und 
Frankreich unvorbereitet seien, würden sie sicherlich zerstört 
und der letzte Hort der Demokratien werde diese Halbkugel 
(Amerika) sein, wobei die Vereinigten Staaten die Last 
traaen würden. 
Mit sichtlicher Anspielung auf die Politik Chamberlains 
wies Vinson darauf hin, daß es Leute gebe, die glaubten, 
daß die „Leiden dieser wahnsinnigen Welt" durch Konferen 
zen und Verträge zwischen Demokratien und Diktaturen ge 
beilt werden könnten. Jeder würde solche Schritte begrüßen, 
falls sie für die „Rückkehr zur Weltgesundheit" und des 
Wiederauslebens der „guten altmodischen Grundsätze der 
nationalen Ehre, Moral und Achtung" Verrichtungen be 
deuten würden. 
Jede bisherige Zusammenkunft mit Diktatoren habe ze 
doch die unzweideutige Kapitulation bedeutet und ein Friede 
auf Grund von Bedingungen der Diktatoren sei ein „kartha 
gischer Friede". 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 