
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 4. August 
Nr. 
1123 
Knut Hamsun 8V Jahre. 
Berlin. 4. August. Knut Hamsun, der große nor 
wegische Dichter, vollendet am 4. August sein 80. Lebens 
jahr. Gerade in Deutschland ist die Anteilnahme an dem 
Festtage dieses Gestalters nordischen Menschentums beson 
ders groß. 
Der Führer beglückwünscht den Jubilar. 
Der Führer hat Ksnut Hamsun zu seinem 80. Geburts 
tag telegraphisch seine Glückwünsche übermittelt. 
Weitere deutsche Glückwünsche. 
Reichsminister Dr. Goebbels richtete an Knut Ham 
sun folgendes Glückwunschtelegramm: 
„Zu Ihrem BV. Geburtstag übersende ich Ihnen, dem 
größten zeitgenössischen Vertreter nordischer Dichtung, des 
sen Werk in Deutschland ein so starkes Echo geweckt hat, 
meine herzlichsten Glückwünsche. In Bewunderung 
Reichsminister Dr. Goebbels." 
Reichsleiter Rosenberg telegraphierte den folgenden 
Glückwunsch: 
„Zu Ihrem 80. Geburtstage grüße ich Sie als den 
großen Gestalter nordischen Menschentums und den auf 
richtigen Freund des neuen Deutschland. Indem Sie einer 
Welt Gestalten eines unvergänglichen Willens schufen, 
haben Sie im deutschen Volke viele gleichgeartete Empfin 
dungen auszulösen vermocht und der deutschen Dichtung 
starke schöpferische Auftriebe gegeben. 
Alfred Rosenberg." 
Ferner übermittelten drahtliche Glückwünsche der Leiter 
der Nordischen Gesellschaft, Gauleiter und Oberpräsident 
Hinrich Lohse, der Reichswalter des NS.-Lehrerbundes. 
Gauleiter Wächtler. der Leiter der Abteilung für Aus 
wärtige Angelegenheiten und Aufklärung im Reichsarbeits 
dienst, Oberstarbeitsführer Mülle r-Brandenburg. 
Der Dank der deutschen Dichter. 
Aus Anlaß des 80. Geburtstages von Knut Hamsun 
hat die Nordische Gesellschaft dem großen nor 
wegischen Dichter und Förderer der deutsch-nordischen Be 
ziehungen die Grüße und den Dank namhafter deutscher 
Dichter übermittelt. 
Vom Präsidenten der Reichsschrifttumskammer, I o h st, 
angeführt, haben Hans Friedrich Blunck, Ludwig Friedrich 
Barthel, Herbert Böhme, Hermann Claudius, Richard Su 
linger, Gustav Frenssen, Hans Grimm, August Hinrichs, 
Robert Hohlbaum, Isolde Kurz, Agnes Miegel, Börne-? 
Freiherr von Münchhaufen, Gottfried Rothacker, Ina Sei 
del, Georg Schmückte, Wilhelm von Scholz, Gerhard Schu 
mann, Heinz Steguweit, Hermann Stehr, Will Vesper, 
sef Magnus Lehner und Josef Weinheber ihre innere Ver 
bundenheit mit dem Werke Hamsuns zum Ausdruck ge 
bracht und damit bestätigt, daß Hamsun längst zu den 
großen Gestaltern gehört, die auch den seelischen Reichtum 
des deutschen Volkes gemehrt haben. 
Persönlichkeit und Werk Hamsuns. 
Knut Hamsun gehört unbestritten zu den wesentlichsten 
Geistern unserer Zeit und als Dichter zu den ganz Großen. 
Er hat in bewunderungswürdiger Schaffenskraft seinem 
Volke und der Welt eine stattliche Reihe von Wlken ge 
schenkt, die durch die Kraft ihrer Gestaltung, die Schönheit 
ihrer Sprache, den verschwenderischen Reichtum ihrer Bil 
der und das tiefe, starke Zusammengehörigkeitsgefühl mit 
der Natur, ihrem Wesen und ihrer Mystik zu den Schätzen 
der Weltliteratur gehören. Sie fußen in der Liebe zur 
nordischen Natur und zum nordischen Menschen und sind 
gerade so der Beweis dafür, daß alle wahrhaft große Kunst, 
die allen Menschen etwas geben kann, die Quellen ihrer 
Kraft in der eigenen Heimat und dem eigenen Volke findet. 
Knut Pedersen, wie der Dichter eigentlich heißt, 
hat eine harte Jugend in Lom im Gudbrandsdal und 
unter den armen Bauern und Fischern der Halbinsel Ha 
maröy an der Hamfundbucht verlebt. Erst als Dreißigjäh 
riger kam er nach einem abenteuerlichen und entbehrungs 
reichen Leben als Kaufmanns- und Schuhmacherlehrling, 
Volksschullehrer, Handlanger, Fischer, Wegarbeiter und in 
Amerika als Posthelfer, Erntearbeiter, Straßenbahnschaff 
ner und Artikslschreiber zu seinem ersten Erfolg durch den 
Roman „Hunger", einer dramatischen Schilderung von un 
erhörter Realistik, feinem fchmerzdurchwobenem Humor 
und tiefem dichterischen Empfinden. Noch im gleichen 
Jahre wurde das Buch ins Deutsche übersetzt, das schon 
durchaus in Geist und Sprache das Signunm Hamsuns 
In kurzer Folge erschienen nun Dichtungen, Dramen 
und Erzählungen, von denen die Hymne an die nordische 
Natur „Pan", die wundervoll zarte Liebesgeschichte „Vik 
toria" und das herrliche Bekenntnis zur Mutter Natur 
„Segen der Erde" herausgehoben seien, das Alfred Rosen 
berg in seinem Mythos des 20. Jahrhunderts das „große 
Epos des nordischen Willens in seiner ewigen Urform" ge 
nannt hat. , 
Mit der gleichen unbeirrrbaren Liebe zur Wahr 
heit, die seine Werke auszeichnet, hat Knut Hamsun auch 
allen Anfeindungen zum Trotz ein tapferes und mutiges 
Bekenntnis zum neuen Deutschland abgelegt, das sich an 
seinem Ehrentage, den der Dichter sicherlich wie seinen 
70. und 76. Geburtstag in der Abgeschiedenheit seiner 
nordischen Heimat verbringt, mit ihm verbunden weiß. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 3. August. Der Königlich Belgische Botschafter m 
Berlin, Vicomte Jacques Davignon, ist nach Berlin 
zurückgekehrt und hat die Leitung der Botschaft wieder über 
nommen. . 
Der Chinesische Botschafter in Berlin, Tschen Tfch: e h, 
hat Berlin am 1. August 1939 verlassen. Während seiner 
Abwesenheit führt Botschaftsrat Beue Tann die Geschäfte 
der Botschaft. 
Der Türkische Botschafter in Berlin, Hamdi Ar Pag. 
hat Berlin am 1. August verlassen. Während seiner Abwe 
senheit führt Botschaftsrat Rifki R. Pasin die Geschäfte 
der Botschaft. 
Der Litauische Gesandte in Berlin, Kazys Skirpa, ist 
nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandt 
schaft wieder übernommen. 
Der Königlich Rumänische Gesandte in Berlin, Radu 
Crutzescu, ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die 
Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Der Gesandte von Uruguay in Berlin, Virgilio Sam - 
pognaro, wird Berlin am 5. August 1939 verlassen. 
Während seiner Abwesenheit führt der I. Legationssekretär, 
Mrgilio Sampognaro junior, die Geschäfte der Ge 
sandtschaft. 
Der Königlich Dänische Gesandte in Berlin, Herluf 
Zahle, ist nach Berlin Zurückgekehrt und hat die Leitung 
der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Der Schweizerische Gesandte in Berlin, Dr. Hans 
Frölicher, hat Berlin am 30. Juli verlassen. Während 
seiner Abwesenheit führt Legationsrat Dr. Franz Kappe 
ler die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Ter Deutschenhaß wütet im Olsa-Gebiet. 
Teschen, 3. August. Das alteingesessene Deutschtum des 
seit dem Herbst vorigen Jahres den Polen angegliedert 
ten Olsa-Gebiets ist, wie das Deutschtum in Polen 
überhaupt, das Opfer des Verfolgungswahnes der Polen. 
Die Entlassungen von Arbeitern und Beamten in 
der Industrie, die Schließung und Beschlagnahme von 
deutschen Einrichtungen, die Arbeitsenthebung von Beam 
ten und die Aufhebung von Ferienkinder-Lagern erfolgen 
am laufenden Band. 
So wurden am 31. Juli in der Industrie des Olsa-Ge 
biets 60 deutsche Beamte und 50 deutsche Arbeiter, die 
samtlich viele Jahre, ja Jahrzehnte in den Betrieben treu 
gedient -haben, auf die Straße gesetzt und einer aussichts 
losen Zukunft preisgegeben. 
Bei der Stadtverwaltung in Teschen wurden elf deut 
sche Beamte am 1. August fristlos entlasse n. Ihre 
Pensionsansprüche sollen angeblich auf dem „Verhand 
lungswege geregelt werden". Wie die Erfahrung jedoch 
lehrt, denken die Polen nicht daran, wohlerworbene An 
sprüche zu befriedigen. 
In FreistM hat der polnische Regierungskommissar der 
Stadtverwaltung die Städtische Bücherei am 1. August g e 
schlössen und versiegelt. Die wertvollen Bücherbestände, 
die das Deutschtum von Freistadt im Laufe langer Jahre 
erworben und angesammelt hat, wurden beschlag 
nahmt und werden der Vernichtung anheimfallen. Die 
drei deutschen Beamten der Bücherei wurden fristlos ent 
lassen. 
Auch die Jagd auf deutsche Ki nd ererho l u n g s - 
Heime und Ferienlager geht weiter. Das vorbild 
lich eingerichtete Ferienlager der Volksdeutschen Jugend in 
'Cameral-Ellguth bei Teschen wurde von der Polizei aufge 
hoben und geschlossen. 50 erholungsbedürftige Kinder 
armer Volksdeutscher Eltern aus dem ostoberschlesischen In 
dustriegebiet und dem Olsa-Gebiet mußten am Donnerstag 
unverzüglich das Lager räumen und heimfahren. Da die 
Einrichtung des Lagers allen gesundheitlichen und bau-- 
polizeilichen Bemängelungen der Polizei in jeder Hin 
sicht standhielt, mußten „gemeindepolizeiliche Vorwände" 
für die Schließung herhalten. . 
Der polnische Wojewode in Kottewitz, Dr. G r az yn 's k i, 
der seine augenblickliche Lebensaufgabe darin sieht, die evan 
gelische Kirche seides Bereichs restlos zu polonisieren, hat 
den deutschen Pastor Georg Badura in Oderberg fernes 
Amtes entsetzt. Badura war seit 20 Jahren Leiter der 
Geschicke der evangelischen Kirche in Oderberg; er ist eine 
der angesehensten Persönlichkeiten im gesamten Olsa-Gebiet. 
Auch der Raub deutschen Eigentums wird von 
den Polen skrupellos fortgesetzt. So wurde durch Ver 
fügung des polnischen Wojewoden Grazynski die Kredit 
anstalt der Deutschen in Oderberg am 1. August durch die 
Einsetzung eines polnischen' Zwangsverwalters enteignet. 
Das gesamte Vermögen des bedeutendsten Bankinstituts der 
Olsa-Deutschen verfiel der Beschlagnahme und soll wahr 
scheinlich, da der englische Einkreisungssold in bar ausge 
blieben ist, zur Finanzierung der großen Wahnsinnspläne 
der Polen mithelfen. 
Wieder 22 Volksdeutsche brotlos gemacht. 
Bielitz, 3. August. Wie die Blätter aus Morgow Ge 
richten, hat die polnische Verwaltung der Bismarckhütte 
wieder 22 Volksdeutschen Arbeitern mit lütägiger Frist ge 
kündigt. 
Polnischer Ersatz für die deutschen Molkereien. 
Bielitz, 3. August. Die Deuschen Nachrichten verzeichnen 
aus polnischer Quelle die Meldung, daß auf Posener Gebiet 
14 neue polnische Molkereigenossenschaften organisiert 
werden. 
Die „demokratische" Maulkorbpolitik. 
Paris, 3. August. Auf Grund der neuen Notverordnun 
gen, die Zur Unterdrückung der „umstürzlerischen Propa 
ganda" in den Kolonien dienen sollen, werden die Be 
stimmungen der Notverordnung vom 6. Mai 1939 über die 
Kontrolle der ausländischen Presse auch auf die dem Kolo 
nialministerium unterstehenden Gebiete angewandt und das 
in dem Gesetz vom 29. Juli 1881 vorgesehene Verbot auch 
auf die in französischer oder Eingeborenensprache redigierten 
Druckschriften ausgedehnt. 
Dieses Verbot kann ferner gegen Druckschriften auslän 
discher Herkunft ausgesprochen werden, die in den Kolonien 
oder jedem anderen der französischen Autorität unterstehen 
den Gebiet gedruckt werden. 
Bezüglich der Kontrolle der Eingeborenenpresse wird 
noch besonders verordnet, daß die Verwaltungshehörden in 
den Kolonien, Protektoratsgebieten und den dem Kolonial 
ministerium unterstellten Mandatsgebieten die periodischen 
Druckschriften oder Zeitungen in der Eingeborenensprache 
beschlagnahmen können. 
Frankreich versucht gut zu machen. 
Paris, 3. August. Die von rotspanischen Horden auf 
ihrer Flucht nach Frankreich mitgeschleppten 90 Kisten mit 
Wertpapieren und Metallgeld mehrerer Banken aus der 
Provinz Bilbao, die seit dem vergangenen August nach der 
Beschlagnahme durch die französischen Behörden in den 
Kellern der Filiale der Bank von Frankreich in Fontenay 
le Comte aufbewahrt wurden, sind dieser Tage unter stren 
ger Bewachung in den Atlantik-Hafen La Rochelle befördert 
und am Donnerstag an Bord des Dampfers „Monte Al 
bertia" geladen worden, der noch im Laufe des Tages nach 
Bilbao ausläuft. 
Außenpolitische Aussprache im Oberhaus. 
London, 3. August. Die außenpolitische Aussprache des 
Oberhauses drehte sich am Donnerstag hauptsächlich um die 
englisch-japanischen Verhandlungen. Wenn 
auch zurückhaltend, so brachten doch die meisten Redner ihre 
Sorgen darüber zum Ausdruck, daß England einen neuen 
und gefährlichen Weg im Fernen Osten beschritten habe. 
Lord Snell, der die Aussprache im Namen der Oppo 
sition eröffnete, beklagte sich darüber, wie wenig man von 
der Regierung über die großen außenpolitischen Fragen er 
fahre. Halifax solle eine Interpretation der in Tokio zu 
stande gekommenen! englisch-japanischen Formel abgeben. 
Die ständigen Enttäuschungen wegen des Ganges der Mos 
kauer Verhandlungen seien in Anbetracht der Schnelligkeit, 
mit der man sich in Tokio auf eine Formel geeinigt habe, 
umso bedauerlicher. 
Lord Cecil verlangte, die britische Regierung solle Japan 
gegenüber nicht nachgeben. 
Lord Davies (liberal) wünschte, daß ein Minister nach 
Moskau gesandt werden solle. 
Lord Halifax schloß im Namen, der Regierung die Aus 
sprache ab. Zu der in Tokio zustande gekommenen Formel 
erklärte er, von verschiedenen Seiten sei gesagt worden, Eng 
land habe etwas getan, was es vorher verdammt habe. Das 
sei jedoch nach seiner Ansicht völlig falsch. Alles, was die 
britische Regierung getan habe, sei, die Tatsachen formell so 
hinzustellen, wie sie nach Ansicht der Regierung seien; sie 
habe versucht, einen praktischen Weg zu finden, um mit der 
Lage in Tientsin fertig zu werden. 
Die Regierung bemühe sich um eine Lösung der Schwie 
rigkeiten, ohne dabei die Beziehungen zu Chma zu verletzen. 
Er wisse nicht, ob man dieses erreichen werde. Das hänge 
nicht allein von England ab, sondern auch von der Haltung 
der chinesischen Regierung und wieweit die japanischen Be 
hörden in China bereit seien, einen Unterschied zu machen 
zwischen der lokalen Frage und den allgemeinen Streit 
fragen. Dann beschwerte sich Halifax über das Anwachsen 
der antibritischen Stimmung im Fernen Osten. 
Auf die Zusammenarbeit mit Amerika und Frankreich 
eingehend, meinte Halifax, die britische Regierung sei sich 
der Wichtigkeit dieser Zusammenarbeit bewußt; sie habe 
diese Regierungen stets über ihre Absichten und Taten unter 
richtet. Er glaube nicht, daß es unmöglich sei, eine Lösung 
zu finden, die für China gerecht sei und gleichzeitig den 
Interessen der anderen Mächte Rechnung trage. 
Dann befaßte er sich mit den M o s k a u e r V e r h a n d - 
lungen und erklärte, die Basis der britischen Außenpolitik 
sei die enge Zusammenarbeit mit Frankreich und die Ver 
teidigung der gemeinsamen Jnteresserp gewesen, nud von 
diesem Standpunkt aus habe die britische Regierung ihre 
Garantien an Polen und Rumänien gegeben. Ohne Zweifel 
habe sie damit einen wesentlichen! Beitrag Zur Sicherheit 
Sowjetrußlands geliefert. 
Die Dreierverhandlung sei eine komplizierte Aufgabe, die 
unvermeidlich zu gewissen Meinungsverschiedenheiten führen 
müsse. Es sei kein Geheimnis, daß die britischen und die 
französischen Vorschläge Zum Thema indirekter Angriffe der 
Sowjetregierung nicht umfassend genug erschienen seien, 
während die von der Sowjetregierung begünstigte Formel 
der britischen und der französischen Regierung in einer an 
deren Beziehung als zu weitgehend erschienen sei. 
Wie am Vortage der Ministerpräsident im Unterhaus 
unterstrich Halifax vor den Lords das große Vertrauen der 
britischen Regierung zu den Sowjets. Auch seine Aus 
lassungen zu Polen, Danzig usw. unterschieden sich in nichts 
von den Ausführungen Chamberlains. 
Was die polnischen Anleih 
angehe, so würde es nicht im öffentlichen Interesse liegen, 
die Schwierigkeiten zu erörtern. 
Das Oberhaus vertagte sich dann bis zum 3. Oktober. 
40 Iren als „verdächtig" aus England ausgewiesen. 
London, 3. August. Wie Reuter erfährt, sind bisher 
insgesamt 40 Ausweisungsbefehle an in England lebende 
Iren vom Innenminister unterzeichnet worden. 
Hetzkampagne der norwegischen Linkspresse. 
Oslo, 3. August. Das vor kurzem von der Filmzensur 
ausgesprochene Verbot der Aufführung des in Amerika 
hergestellten Judenfilmes „Geständnisse eines Nazi- 
Spions" in Norwegen hat in der hiesigen Linkspresse eine 
Flut heftiger Artikel ausgelöst, die in der Forderung auf 
Eingreifen des Justizministeriums, zwecks Aufhebung des 
Verbots gipfeln. 
Gegen diese Hetzkampagne nimmt die Handels- .und 
Schiffahrtszeitung Stellung. Das Blatt führt aus, daß alle 
derartigen Filme verboten werden müßten. Die Entschei 
dung der Filmzensur sei vollkommen richtig gewesen, denn 
diejenigen, die an dem Verbot Kritik übten, wollten ja doch 
nur einseitig Partei nehmen, wodurch die neutrale Stellung 
Norwegens schon kompromittiert würde, ehe ein etwaiger 
Krieg der Waffen begonnen hätte. 
Rücktritt des bolivianischen Außenministers. 
La Paz, 3. August. Der bolivianische Außenminister, 
Dr. Gutierre'A, der früher Gesandter in Brasilien war 
und erst vor einem Monat das Außenministerium über 
nommen hatte, ist zurückgetreten. Wie es heißt, stimmte er 
mit Staatspräsident Buschln mehreren Wirtschafts- und 
Verwaltungsmaßnahmen nicht überein. Bergwerksminister 
Fioanini wurde vorläuflg zum Außenminister bestellt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 