
Morgen-Ausgabe. 
Wutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
ISSN 
Berlin, 
Freitag, 8. September 
Nr. 
1289 
Aenderung von arbeitsrechtlichen Vorschriften. 
Berlin, 7. September. Der Ministerrat für die Reichs 
verteidigung 'hat eine Verordnung verabschiedet, die einige 
wichtige Fragen auf dem Gebiete des Arbeitsrechtes und 
des Arbeitsschutzes klärt. 
Mit der Verordnung zur Abänderung und Ergänzung 
von Vorschriften aus dem Gebiete des Arbeitsrechtes wird 
bestimmt, daß ein bestehendes Arbeitsverhältnis durch eine 
Einberufung zum Wehrdienst nicht gelöst wird; lediglich die 
sich aus ihm ergebenden Rechte und Pflichten ruhen wäh 
rend der Dauer der Dienstleistung. Eine Werkswohnung, 
die von den Familienangehörigen des Einberufenen weiter 
benötigt wird, braucht jedoch nicht geräumt zu werden. 
Mit der Verordnung werden auch die gesetzlichen Ar 
beitszeitbeschränkungen und die auf der Grundlage der bis 
her geltenden Arbeitszeitgesetze in Tarifordnungen vorge 
sehenen Arbeitszeitbeschränküngen für männliche Gefolg 
schaftsangehörige über 18 Jahre außer Kraft gesetzt. Es ist 
aber Vorsorge getroffen worden, daß eine unangemessene 
Ausnutzung der Arbeitskraft verhindert wird. 
Die Schiffsmannschaften auf Binnenschiffen verpflichtet 
die Verordnung auch zu Lade- und Löscharbeiten. 
Alle diese Maßnahmen sollen dazu beitragen, den uns 
aufgezwungenen Kampf auch auf wirtschaftlichem Gebiete 
siegreich zu bestehen. 
Unterbindung des unnötigen Arbeitsplatzwechsels. 
Berlin, 7. September. Die Durchführung staats- und 
wirtschaftspolitisch bedeutsamer Aufgaben und der Mangel 
-an Arbeitskräften erforderten bereits in den vergangenen 
Jahren eine straffe Lenkung des Arbeitseinsatzes und im 
Zusammenhang damit Beschränkungen in der Lösung von 
Arbeitsverhältnissen und in der Einstellung von Arbeits 
kräften. . 
Diese Maßnahmen müssen ausgebaut werden, um die 
erfolgreiche Durchführung des dem deutschen Volk aufge 
zwungenen Kampfes zu sichern. Ebenso wie von den Sol 
daten an der Front muß auch von allen Schaffenden ver 
langt werden, daß sie ihre ganze Kraft an dem ihnen zuge 
wiesenen Platz einsetzen. Jede eigenmächtige Aufgabe des 
Arbeitsplatzes beeinträchtigt den einheitlichen und ge 
schlossenen Einsatz der Arbeitskraft des deutschen Volkes 
und schwächt dessen wirtschaftliche Schlagkraft. 
Der Ministerrat für die Reichsverteidigung erließ des 
halb am 1. September 1939 eine Verordnung über die Be 
schränkung des Arbeitsplatzwechsels, zu der der Reichs 
arbeitsminister am 6. September 1939 eine Durchführungs 
verordnung erlassen hat. Verordnung und Durchführungs 
verordnung sind mit ihrer Verkündung im Reichsgesetzblatt 
in Kraft getreten. Die Verordnung beschränkt den Arbeits 
platzwechsel allgemein. 
Wer, gleichgültig ob Betriebsführer oder Gefolgschafts 
mitglied, ein Arbeitsverhältnis lösen will, bedarf hierzu der 
Zustimmung des Arbeitsamts. Dies gilt auch für die Be 
schäftigungsverhältnisse in der Hauswirtschaft. 
Ausgenommen von der Zustimmung zur Kündigung 
find Arbeitsverhältnisse, über deren Lösung sich die Ver 
tragsteile einig sind, ferner Entlassungen, die durch Still 
iegung von Betrieben (Baustellen) erforderlich werden, und 
schließlich Arbeitsverhältnisse, die zur Probe oder Aushilfe 
eingegangen wurden und innerhalb eines Monats beendet 
werden. Ferner bedarf es der Zustimmung zur Lösung von 
Urbeitsverhältnissen nicht bei Arbeitskräften, die gelegent 
lich Dienste leisten oder gegen geringfügiges Entgelt be 
schäftigt find und daher der Krankenversicherungspflicht nicht 
unterliegen. 
Die Zustimmung des Arbeitsamtes ist auch zur Ein 
stellung von Arbeitskräften erforderlich. Der Zustimmungs 
pflicht des Arbeitsamts unterliegt jedoch nicht die Ein 
stellung in Betriebe der Landwirtschaft, des Berg 
baues sowie in Haushaltungen mit Kindern unter 
14 Jahren. 
Für Arbeitskräfte, die nach Eintragungen im Arbeits 
buch zuletzt in der Landwirtschaft beschäftigt waren, gelten 
jedoch die Ausnahmen von der Zustimmungspflicht des Ar 
beitsamtes für Betriebe des Bergbaues und für Haushal 
tungen mit Kindern unter 14 Jahren nicht. In diesen Fällen 
ist ebenfalls die Zustimmung des Arbeitsamts erforderlich. 
Arbeitskräfte, die ohne Zustimmung des Arbeitsamts 
ausscheiden können, sind verpflichtet, sich .nach dem Aus 
scheiden aus der bisherigen Arbeitsstelle unverzüglich per 
sönlich oder schriftlich beim Arbeitsamts zu melden. Dieses 
soll dadurch die Möglichkeit erlangen, freigesetzte Arbeits 
kräfte beschleunigt an Stellen des Bedarfs/insbesondere bei 
staatspolitisch wichtigen Aufgaben, einzusetzen. 
Die finanziellen Schwäche Englands. 
Berlin, 7. September. Der neueste Ausweis der Bank 
von England ist wieder sehr aufschlußreich hinsichtlich der 
angespannten englischen Finanzlage und der inflatio 
nistischen Tendenzen, die die Regierung Chamber 
lain verfolgt. 
Die Schwäche des englischen Pfundes ist in den 
letzten Tagen aller Welt offenbar geworden; sein Sturz hat 
nicht nur dazu geführt, daß der sogenannte Sterling- 
Block völlig zersprengt worden ist, da die ihm an 
geschlossenen Länder es gegenüber ihren Volkswirtschaften 
nicht mehr verantworten konnten, die eigene Währung der 
englischen Abwertung entsprechend, abgleiten zu lassen, 
sondern auch das Land des freiesten Kapitalismus dazu ge 
zwungen, Devisenzwangskurse festzusetzen. 
Im Zusammenhang damit wurde auch der Goldhandel 
am freien Markt unterbunden und von der Bank von Eng 
land ein Goldankaufspreis von 168 Schilling je Unze ein 
geführt. An den dem englischen Einfluß nicht unterstehen 
den internationalen Devisenmärkten haben diese Maß 
nahmen aber nicht über die Schwäche des Pfundes hinweg 
täuschen können. 
Die englischen Regierungsstellen sahen sich daher ge 
nötigt, weitere Finanzreserven zu mobilisie 
ren. Das geschah in der Weise, daß die Notenabteilung 
der Bank von England einen erheblichen Teil ihres Gold 
vorrats an den Währungsausgleichsfonds übertrug, damit 
dieser zur Verteidigung des Pfundes, in die er durch die 
Kriegspolitik der derzeitigen Machthaber auf der ganzen 
Linie hineingedrängt wurde, neue Stützungsmaßnahmen 
vornehmen kann. 
Der Goldmünzen- und Barre n b estan d der 
Emissionsabteilung ist demnach von 263 Mill. Pfund auf 
102 Mill. Pfund zurückgegangen. Man hofft durch 
diese Uebertragung von 160 Mill. Pfund an den Devisen 
ausgleichsfonds wenigstens eine gewisse psychologische 
Wirkung herbeiführen zu können und somit zumindest für 
eine gewisse Zeit die Flucht aus dem Pfunde aufzuhalten. 
Tatsächlich fallen diese Goldreserven, die sich England 
nunmehr zu opfern entschlossen hat, aber unter den gegen 
wärtigen Umständen kaum nennenswert ins Gewicht, da die 
englischen Goldvorräte nach dem letzten Schatzamtsausweis 
schon unter normalen Verhältnissen in einem Zeitraum von 
12 Monaten um 293 Millionen Pfund abgenommen hatten. 
Angesichts des sonstigen dringenden Bedarfs erscheint es auch 
als ausgeschlossen, daß man die genannte Summe tatsäch 
lich allein für die Währungsstützung auswerfen will. 
Die ganze Aktion dürfte um so mehr auf Bluff 
berechnet sein, als gleichzeitig wiederum der Notenum 
lauf mit 519,9 Millionen Pfund einen neuen Rekordstand 
erreicht hat und damit nun schon innerhalb der letzten vier 
zehn Tage um 11,8 Millionen Pfund gestiegen ist. Dazu 
kommen noch etwas über 30 Millionen Pfund, so daß sich 
der Gesamtnotenbestand auf rund 580 Millionen Pfund 
stellt. 
Trotz des noch von der Bank ausgewiesenen Goldmün 
zen- und Barrenbestandes, ist hierfür praktisch kei 
nerlei Deckung in Gold und Devisen mehr vorhanden, 
da die genannten Goldmengen ja nach Angaben des Finanz 
ministeriums als Reserven für Kriegszwecke eingesetzt werden 
sollen. England hat also im eigentlichen Sinne nur noch 
eine Papierwährung. 
Daß es mit der englischen Produktion bisher 
im Argen lag und auch in Zukunft liegen wird, selbst wenn 
man den Rest des Arbeitslosenheeres voll zum Einsatz brin 
gen sollte, ergibt sich ohne weiteres aus dem ungeheuren 
Einfuhr b e d a r f, den England von jeher gehabt hat. 
Dieser belief sich trotz Drosselung im ersten Halbjahr 1939 
auf 118 Millionen Pfund. 
Stellt man diesem Bedarf, der im Kriege sicherlich noch 
erheblich steigen wird, die geringen Goldreserven gegenüber, 
so kann man nur zu dem Schluß kommen, daß die eng- 
lischen finanziellen Streitkräfte nur noch auf 
schachen Füßen stehen. 
Der Kampfum dieVerteidigungdesPfun- 
des erscheint damit von vornherein als aussichtslos. 
Der Leidtragende bei einer unaufhaltsamen Währungsab 
wertung ist aber nicht die regierende Schicht, die ihre Bank 
guthaben im neutralen Auslande in Gold und Devisen an 
gelegt hat, sondern die breite Masse der Bevölke 
rung, die über die Währungs- und Finanzmaßnahmen 
durch ans Verschleierung berechnete Manipulationen bewußt 
getäuscht wird. 
Bisher 25 000 Gefangene. 
Berlin, 7. September. Nach Feststellungen des Ober 
kommandos des Heeres beträgt die bisherige Gesamt - 
beute in Polen bis zum 6. 9. 25 000 Gefangene, 120 Ge 
schütze, viele Kampfwagen und Panzerspähwagen. 
Die Zahl der erbeuteten Maschinengewehre, Gewehre 
und Panzerabwehrkanonen kann vorläufig auch nicht an 
nähernd übersehen werden. 
Eine dummdreiste Lüge. 
Berlin, 7. September. Der Rundfunksender Basel hat die 
Nachricht verbreitet, daß bei dem englischen Bombenangriff 
aus Wilhelmshaven und Cuxhaven der deutsche „Taschen 
kreuzer" „Gneisenau" versenkt worden sei. 
Gegenüber dieser Lüge wird amtlich von der Seekriegs 
leitung festgestellt, daß das Schlachtschiff „Gneisenau" von 
einem Fliegerangriff nicht betroffen wurde und völlig 
u n b e s ch ä d i g t ist. 
General Gosiorowski gefangen. 
Berlin, 7. September. Der polnische General Gosio 
rowski, Kommandeur der 7. Division, geriet in Gefan 
genschaft. Er war bis 1936 Generalstabschef unter Marschall 
Pilsudfki und einer seiner ältesten Mitarbeiter. 
Wie die Westerplatte bezwungen wurde. 
Danzig, 7. September. Ueber die Einnahme der Wester 
platte werden folgende Einzelheiten bekannt: 
In den frühen Morgenstunden des 7. 9. griffen von der 
See her Sturmkompanien des Schulschiffs „Schleswig-Hol 
stein" mit starker Artillerieunterstützung die Westerplatte 
an. Gleichzeitig erfolgte von der Landseite ein Angriff durch 
Sturmtrupps eines Pionierbataillons. Im Anschluß kn 
diesen planmäßig geführten Angriff und die schwere Be 
schießung durch die Schiffsartillerie zeigte die polnische Be 
satzung der Westerplatte gegen 9.39 Uhr Weiße Flaggen als 
Zeichen der Uebergabe. 
Etwa eine Stunde später meldete sich der Kommandant 
der Westerplatte mit einer Gruppe Soldaten an der deut 
schen Linie bei der Mövenschanze und übergab dem Kom 
mandeur des Pionierbataillons, der den Angriff zu Lande 
geleitet hatte, und dem Kommandanten des Schiffes die 
Westerplatte samt ihrer Besatzung. 
Das Warthewasser von den Polen vergiftet. 
Schwerin, 7. September. In der Warthe wird seit Mitt 
woch früh ein großes Fisch st erben beobachtet. Auf 
Grund einer amtlich durchgeführten Untersuchung wurden 
Vergiftungserscheinungen festgestellt. 
Da das vergiftete Wasser Mensch und Tier den Tod 
bringen kann, hat der Landrat des Kreises Schwerin am 
Donnerstag das Baden, Viehtränken und jegliche Ent 
nahme von Wasser aus der Warthe zum Gebrauch verboten. 
Polens Schicksal vorausgesehen. 
Prag, 7. September. Die über Erwarten großen Er- 
folge der deutschen Truppen in Polen und besonders der 
Fall Krakaus haben in Prag und im gesamten Protektorat 
den tiefsten Eindruck gemacht. Tschechische politische Kreise 
erklären, sie hätten das Schicksal Polens vorausgesehen, und 
es sei dies eine Bestätigung jener Politiker, die eine glück 
liche Zukunft der Tschechen nur an der Seite und im Rah 
men Großdeutschlands sahen. . 
In den breiten Massen der tschechischen Bevölkerung, die 
den Polen das gerechte Los für ihren Hochmut und auch für 
ihre Haltung den Tschechen gegenüber gönnen, wird die 
Stimmung einer ausgesprochenen Genugtuung immer 
deutlicher. 
Narodni Streb sagt in einem Kommentar zu dem Fall 
Wakaus: „Wie aus dem amtlichen Bericht über den Fall 
Krakaus hervorgeht, haben deutsche Generäle am Grabe 
Marschall Pilsudskis dessen Andenken geehrt. Pilsudski war 
Anhänger der Verständigung mit Deutschland und führte 
sie auch durch. In der Zeit des Einvernehmens mit Deutsch 
land war Polen gesichert. 
„Wenn der große Marschall Pilsudski heute lebte, wäre 
es nicht zu der Katastrophe Polens gekommen, das jetzt für 
die Verführungen der Einkreisungspolitik schwer zu büßen 
hat." 
Polnische Soldaten flüchten nach Litauen. 
Kowno, 7. September. Die Zahl der aus Polen nach 
Litauen übertretenden polnischen Soldaten, die schon in den 
letzten Tagen sehr erheblich war, nimmt jetzt, offenbar in 
Auswirkung der polnischen Niederlagen, von Stunde zu 
Stunde zu. 
Finnische Gesandtschaft noch in Warschau. 
Helsinki, 7. September. Das finnische Außenministerium 
teilt mit, daß sich die finnische Gesandtschaft noch in 
Warschau aufhält.. 
Dänemark stellt Englands Schuld fest. 
Kopenhagen, 7. September. Zu den Bombenabwürfe:: 
auf Esbjerg wurde Donnerstagabend vom dänischen 
Außenmin i st e r i u m mitgeteilt, es dürfe nach den 
bisherigen Untersuchungen als überwiegend wahrscheinlich 
angesehen werden, daß die auf Esbjerg abgeworfenen Bom 
ben englischen Ursprungs sind. Unter diesen Um 
ständen werde man deswegen bei der englischen Regierung 
vorstellig werden. 
Mit dieser Feststellung ist der englische Versuch, deutsche 
Flugzeuge Zu verdächtigen, kläglich gescheitert. 
Große Erfolge der slowakischen Truppen. 
Stockholm, 7. September. Nach einer United Pretz- 
Meldung aus Preßburg, die Von Nha Dagligt Allehanda 
wiedergegeben wird, sollen slowakische Truppen das ganze 
Gebiet besetzt haben, das die frühere Tschecho-Slowakei in 
den Jahren 1920, 1938 und 1939 an Polen abgetreten hat. 
Die slowakischen Truppen seien 15 lB Kilometer 
von der Tatra aus vorgedrungen. Sie hätten den Vor 
marsch zur gleichen Zeit wie die deutschen Truppen ange 
treten. 
Neutrale durchschauen England. 
Oslo, 7. September. Morgenbladet schreibt: Eines muß 
man sich merken: England hat ein Wirtschaftskriegs-Ministe 
rium gebildet, ein Ministerium, das die Wirtschaft des Geg 
ners bekämpfen, die Bedürfnisse der neutralen Länder aber 
nur so weit berücksichtigen soll, als sie „berechtigt" er 
scheinen. 
Man wird gut daran tun, sich diese neue Institution und 
ihreü Namen zu merken, denn in der kommenden Zeit wer 
den wir sicher noch viel davon hören und merken. 
„Eines Journalisten unwürdig." 
Brüssel, 7. September. Die Libre Belgigue wendet sich 
gegen die Sensationsmache gewisser ausländischer Blätter. 
Ein Blatt habe in großer Schlagzeile angekündigt, daß 
Berlin bombardiert worden sei, ohne im Text auch nur mit 
einer Zeile diese Ankündigung zu begründen. Man könne 
nicht umhin, derartiges Verhalten als bedauerlich und eines 
Journalisten, der sich und feine Leser achte, unwürdig zu be 
zeichnen. 
Die belgische Bevölkerung, die sich nicht aus einer Masse 
von Dummköpfen zusammensetze, werde sehr scharf auf das 
Vorgehen derjenigen reagieren, deren einzige Bemühung 
darin zu bestehen scheine, möglichst viel Papier W verkaufen. 
Unabhängigkeitsfeier in Brasilien. 
Rio de Janeiro, 7. September. Brasilien beging am 
Donnerstag den Gedenktag seiner Unabhängigkeit. Unter 
ungeheurer Beteiligung der Bevölkerung von Rio de Ja 
neiro fand die traditionelle Militärparade vor dem Präsi 
denten Vargas statt, bei der 29 099 Mann sämtlicher 
Truppenteile der ersten Militärregierung vorbeimar 
schierten. 
Besonders bemerkt wurde die Anwesenheit der argentini 
schen Militärmission und die Teilnahme der argentinischen 
Kadetten und der argentinischen Kreuzerbesatzung, in der die 
Presse ein Zeichen der engen Verbundenheit der südamerika 
nischen Nationen im Sinne ber Neutralität sieht. 
Verantwortlich: Kurt SchwartzZopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 