
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(AIS Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194 V 
Berlin, 
Mittwoch, 31. Januar 
Nr. 
112 
Vierter Opfersonntag: 12,8 Mill. Mark. 
Berlin, 31. Januar. Der am 14. Januar 194 k durchge 
führte 4. Opfersonntag des Kriegswinterhilfswerks hat wie 
der einmal den Beweis dafür erbracht, daß die innere Front 
ihre Schlachten genau so tapfer Zu schlagen weiß, wie an der 
äußeren Front unsere Soldaten dafür Sorge tragen, daß 
kein Feind den deutschen Boden betritt. 
Während ans naheliegenden wirtschaftlichen Gründen 
der dem Weihnachtsfest folgende Monat Januar im allge 
meinen in den abgelaufenen Winterhilfswerken ein geringes 
Absinken der WHW-Aufkommen zu verzeichnen hatte, be 
weisen 12 852 451,42 NM, die das deutsche Volk in die Listen 
des 4. Opfersonntages eintrug, daß es mit dieser Summe 
seiner Führung gerade in Kriegszeiten ein besonders deut 
liches Vertrauensvotum aussprechen wollte. 
Von dieser Summe fallen 
auf das Altreich 11 297 039,37 RM 
auf die deutsche Ostmark 1 129 937,43 RM 
auf den Gau Sudetenland 515 474,62 RM 
Gegenüber dem Eintopfsonntag des Januar 1939 hat sich 
des Ergebnis um 4 684 305,26 RM 57,35 VH. erhöht. 
Dementsprechend steigerte sich das Aufkommen je Haus 
halt in Großdeutschland von 36,99 Pfg. auf 57,79 Pfg. 
Won besonderer Bedeutung ist die Tatsache, daß der Gau 
Sudetenland mit dem Ergebnis dieses Opfersonntages allein 
aus den bisher stattgefundenen Reichsstraßensammlungen 
und Opfersonntagen des Kriegswinterhilfswerkes (ohne die 
Opfer von Lohn und Gehalt, ohne die Firmenspenden und 
andere WHW-Aufkommen also) eine Summe von fast 
5 Millionen Mark für das Kriegswinterhilfswerk opferte. 
Damit hat dieser Gau, dessen „unglückliche" Bewohner Herr 
Chamberlain nach dem englischen „Endsieg" zugleich mit den 
Sachsen und den Bewohnern der Bayerischen Ostmark in 
eine vergrößerte Dschecho-Slowakei zurückführen will, eine 
in ihrer Schärfe Wohl nicht zu überbietende Antwort auf 
diese englischen Beglückungspläne erteilt, eine Antwort, die 
gleicherweise die Dankbarkeit der Sudetendeutschen für die 
Befreiung vom Benesch-Terror recht deutlich ausdrückt. 
Ernüchterung über die Aussichten der britischen Blockade. 
Berlin, 31. Januar. Bei einer Durchsicht der britischen 
Wirtschaftspresse stößt man seit der letzten Unterhausrede 
des Wirtschaftskriegsministers Croß auf eine Reihe von 
Stimmen der Ernüchterung über die Erfolge und die 
Möglichkeiten der englischen Blockade. 
In der Times erschien ein Leitartikel „Blockade und Ein 
kaufskrieg", in dem zwischen den Zeilen deutlich die Furcht 
erkennbar ist, daß das britische Blockadesystem doch nicht so 
wirksam und sicher arbeite, wie man offensichtlich erwartet 
hatte. , . . 
Die anfeuernden Worte des „Times"-Artikels ebenso wie 
zahlreiche andere Auslassungen in der Presse zeigen, daß 
maßgebende Kreise aus der Umgebung der Regierung und 
in der britischen! Oeffentlichkeit im Hinblick aus die Blockade 
die Geduld verlieren und nach Mitteln und Wegen 
«suchen, um eine wirksamere Behinderung der deutschen Zu 
fuhren zu erzielen. 
Die lauten Rufe nach Verschärfung des Wirt 
schaft s k r i e g e s sind nichts anderes als ein Eingeständ 
nis der Unzulänglichkeit der Blockadebemühungen. Es ist 
bezeichnend, daß die englischen Aeutzerungen auch in der 
neutralen Presse vielfach in diesem Sinne ausgelegt werden. 
In die Gruppe dieser vorsichtiger gewordenen englischen 
Pressestimmen! gehört auch ein vor kurzem in der bekannten 
Wirtschaftszeitschrift Economist erschienener Artikel „Das 
russische Oel". Der Verfasser unterzieht die russischen Mög 
lichkeiten von Oellieferungen an Deutschland einer gründ 
lichen und sachkundigen Untersuchung und kommt über 
raschenderweise im Gegensatz zu den zahllosen britischen 
Propagandameldungen der letzten Monate zu dem Ergebnis, 
daß Deutschland aus Mangel an Treibstoffen 
die Kampfhandlungen werde einstellen müssen. Wörtlich 
UdSSR könnte wahrscheinlich Deutschland für eine 
unbestimmte Zeitperiode mit genügenden Mengen 
Erdöl versorgen, solange der Krieg nicht in ganz 
großem Maßstab geführt würde." . 
Hält man sich die Bedeutung der hinter dem „Economist 
stehenden englischen Wirtschaftssachverständigen vor Augen, 
so wird man das Gewicht dieses britischen Eingeständnisses 
richtig einzuschätzen wissen. Hier wird für das Gebiet der 
Oelzufuhren die Wirkungslosigkeit der britischen Blockade 
von englischer Seite selbst zugegeben. Deutschland wirs 
trotz der Blockade, so meint der „Economist", für unbe 
stimmte Zeit weiterkämpfen können. 
Starke Beachtung der Führerrede in Belgien. 
Brüssel, 31. Januar. Die historische Rede des Führers 
im Berliner Sportpalast ist heute das Gesprächsthema in 
Belgien. Tie belgische Presse verzeichnet die Sportpalast- 
Rede des Führers an hervorragender stelle und gibt aus 
führliche Auszüge wieder. 
Unter großen Schlagzeilen kündigen die Blätter die 
ihnen am wichtigsten erscheinenden Stellen der Rede an. Sie 
heben insbesondere die Antwort auf die Daladier-Rede her 
vor. So gibt die Jndependance Belge folgende Stellen aus 
der Führerrede wieder: „Unsere Gegner schreiben: Deutsch 
land soll untergehen. Wir erwidern: Es wird leben und wird 
siegen!" „Frankreich und Großbritannien", so heißt es hier 
weiter, „wollen die Zerstückelung und Uneinigkeit Deutsch 
lands". 
Weiter hebt das Blatt die Stellen der Führerrede her 
vor, daß England nur seine materiellen Interessen verfolge 
und daß die Westmächte den Krieg gewollt haben. 
Starke Beachtung finden auch die Hinweise auf die Tat 
sache, daß Deutschland im Osten die Hände frei habe. „Keine 
Verständigung ist ohne unser Recht möglich", lautet eine an 
dere in Fettdruck wiedergegebene Stelle der Rede. 
Das Vingtieme Siecle hebt hervor, daß der Führer sich 
vor allem auch an Frankreich gewandt habe, das angeklagt 
werde, das Reich zerstückeln zu wollen. 
Die Nation Beige gibt in der Ueberschrift folgende Sätze 
des Führers wieder: „Die Alliierten wollen das Deutschland 
von 1648, ein zerstückeltes und uneiniges Deutschland." 
„Daladier wird vielleicht einmal Gelegenheit haben, die 
deutschen Waffen kennen zu lernen." 
Die Libre Belgique schreibt in der Ueberschrift: „Der 
deutsche Kanzler bekräftigt seinen Entschluß, den Kampf bis 
zum Siege weiterzuführen." „Um zur Macht zu gelan 
gen, sind wir über alle Widerstände hinweggekommen. Wir 
werden auch jetzt mit demselben Erfolg unsere äußeren 
Feinde besiegen." 
Das Pays Reel weist insbesondere auf die zwei Phasen 
hin, die der Führer in seiner Rede gekennzeichnet hat. In 
großen Schlagzeilen hebt das Blatt die zweite Phase hervor 
und schreibt: „Der deutsche Sieg wird sicher sein, solange 
auch der gegenwärtige Krieg dauern mag." 
Ein gefährliches Mißverhältnis. 
Brüssel, 31. Januar. Die französischen Steuereinnahmen 
beliefen sich bis zum 30. November auf 66 Milliarden 
Francs, die Ausgaben der Regierung bis zum 15. Januar 
1940 auf über 106 Milliarden. 
Rückgang der französischen Eisen- und Stahlindustrie. 
Brüssel, 31. Januar. Obwohl gewisse Kreise der franzö 
sischen Eisenindustrie bereits! längere Zeit vor Ausbruch des 
Krieges anläßlich der anwachsenden Rüstungsaufträge da 
von sprachen, daß die französische Stahlerzeugung in kurzer 
Zeit eine Leistung von 1 Million Tonnen nn Monat er 
reichen werde, haben sich diese Pläne und Wünsche bis jetzt 
trotz des nunmehr im Krieg gewaltig erhöhten Bedarfs noch 
nicht verwirklichen lassen. 
Aus Angaben des Aufsichtsratsvorsitzenden des bedeuten 
den Eisenunternehmens „Marinet Homeeourt" ist sogar er 
sichtlich, daß infolge der Mobilisierung zahlreicher Arbeiter 
und wegen der Transportschwierigkeiten die franzö 
sische Stahlerzeugung von 717 000 Tonnen im 
Juli 1939 auf 166 000 Tonnen im September zurück 
gegangen ist und sich bis November erst wieder auf 
663 000 Tonnen erholen konnte. 
Obwohl gerade jetzt Höchstleistungen in der Eisen- und 
Stahlerzeugung erforderlich wären, weist die französische 
Industrie auf diesem Gebiet Minderleistungen auf und von 
der Möglichkeit einer Monatserzeugung von 1 Million 
Tonnen scheint überhaupt nicht mehr die Rede zu sein. 
Für den Rückgang der Erzeugungsleistung sind natur 
gemäß eine Reihe von Gründen verantwortlich, vor allem 
die Versorgungsschwierigkeiten mit Koks und 
mit Manganerzen. Frankreich war schon vor dem Krieg 
in erheblichem Ausmaß auf die Einfuhr von Koks aus dem 
Ausland angewiesen und hat früher bekanntlich auch größere 
Mengen aus Deutschland bezogen. 
Heute versucht es, den größeren Teil seines Koksbedarfs 
aus England einzuführen, wobei sich aber bis jetzt infolge 
des Mangels an Schiffsraum und des Leistungs 
rückganges der französischen Eisenbahnen lehr stark ins 
Gewicht fallende Anlieferungsschwierigkeiten! ergeben. Wegen 
der zahlreichen Einziehungen zum Heeresdienst fehlt es auch 
an Arbeitern, sodaß offenbar nicht einmal die normale Frie 
denserzeugung aufrechterhalten und noch viel weniger eine 
höhere Leistung erzielt werden kann. 
Aus all diesen Gründen hat sich daher bereits ein be 
deutend erhöhter Einfuhrbedars an Eisenerzeugnissen' ge 
zeigt, der infolge der höheren Kosten der eingeführten Er 
zeugnisse allgemeine Preiserhöhungen in der fran 
zösischen Eisenindustrie bewirkt hat. 
Zweifellos werden sich für Frankreich aus dieser ver 
minderten Leistungsfähigkeit feiner Eisen- und Stahl 
industrie in der Folge noch ernst e S chw ierigk e i t e n 
ergeben. 
Norwegischer Dampfer gesunken. 
Brüssel, 31. Januar. Der belgische Dampfer „Eminent" 
traf am Dienstag mit der 11 Mann starken Besatzung des 
norwegischen Dampfers „Skude (410 t) in Brügge ein. 
Das norwegische Schiff ging in der Nacht zum Montag 
in der Nähe der englischen Küste zwischen Harwich und 
Aarmouth unter, da es, wie die belgischen Blätter melden, 
auf ein Schiffswrack gestoßen ist. 
Staunen über den Erzbischos von Canterbury. 
Amsterdam, 31. Januar. In einem im Nieuwe Rotter 
damsche Courant vom 20. Januar veröffentlichten „Einge 
sandt" aus dem Leserkreise wird der Verwunderung über 
die Antwort Ausdruck gegeben, die der Erzbischos von 
Canterbury unlängst auf die ihm gestellten Fragen 
über die moralische Berechtigung der englischen Hunger 
blockade gegen das deutsche Volk erteilt haben soll. 
Der Einsender meint, man hätte von einem hohen 
Kirchenfürsten wie dem Erzbischos von Canterbury eigent 
lich erwarten müssen, daß er sich gegen jede Nahrungsmittel 
blockade aussprechen würde, da eine solche auch die bürger 
liche Bevölkerung mitsamt den Kranken, den Frauen, den 
Greisen und den Kindern des Feindbolkes treffe. Statt 
dessen drehe der hohe Kirchenfürst die Sache um und er 
kläre: 
„Die bürgerliche Bevölkerung muß einfach mitleiden, 
sonst können wir das Militär des Feindes nicht treffen!" 
Hierzu bemerkt der Einsender, daß die Stellungnahme 
des von Canterbury darauf hinauslaufe, daß, 
wenn man einmal die Zahl der Soldaten in Deutschland aus 
8 Millionen veranschlage, von 8 Einwohnern Deutschlands 
7 unschuldig mitleiden müßten. 
„Dies ist", sagt der Schreiber, „der Standpunkt, den 
nicht eine hohe militärische Person, sondern ein Erzbischos 
zu verteidigen wagt!" 
Großkampftag der russischen Luftwaffe. 
Stockholm, 31. Januar. Der Dienstag gehört mit Bom 
benangriffen auf 33 verschiedene Städte und Ortschaften 
Finnlands zu den der russischen Luft 
waffe. Zahlreiche leichte und schwere Bomber flogen in Be 
gleitung von Jägern ihre Ziele an. Durch die Wetterlage 
begünstigt, wurde ein großer Teil der Angriffe überraschend 
aus einer niedrig liegenden/Wolkendecke durchgeführt. Der 
Materialschaden wird von offizieller Seite als beträchtlich 
angegeben. Im Laufe des Tages sollen 40 Gebäude durch 
Brandbomben zerstört worden sein. Wiederum sei Abo am 
schwersten von mehrfachen Angriffen heimgesucht worden. 
„Regime Fascista" prangert die britische Heuchelei an. 
Mailand, 31. Januar. Die Methoden der Kriegsführung 
Englands, das sich mit marktschreierischem Gehabe immer 
wieder rühmt, den Krieg nur aus rein idealen Absichten 
zum Schutze der Humanität und der Menschenrechte zu füh 
ren, werden vom Regime Fascista mit ungeschminkter Offen 
heit gekennzeichnet. 
England besitze ohne Zweifel, so schreibt das Blatt, eine 
prächtige Organisation zur Verbreitung von Skandalnach 
richten über alles, was die anderen tun oder nicht tun; des 
halb fahre man in England fort, von „deutschen Grausam 
keiten" und von der „unmenschlichen Brutalität" der russi 
schen Flieger gegen Finnland zu reden. 
Dies gebe aber eine geeignete Gelegenheit, einmal die 
„humanitäre" Art darzulegen, mit der die Engländer ihre 
Kriege führten. Die Waffe der Blockade werde z. B. als 
„äußerst human" bezeichnet, wahrscheinlich weil Frauen und 
Kinder dabei vor Hunger umkommen, ohne daß die Eng 
länder zu viel Blut dabei vergießen. 
Wenn man in der Geschichte des Britischen Imperiums 
blättere, könne man aufzeigen, daß sich die Engländer hin 
ter den Barbaren keineswegs zu Verstecken brauchten; denn 
England habe sich bei seinen „Eroberungskriegen" immer 
bemüht, seine Gegner umzubringen. Die Buren könnten 
hierüber manches erzählen. 
Manchmal trete jedoch eine aufrichtige Stimme hervor, 
die bestrebt sei, die weniger heuchlerischen, dagegen brutale 
ren Instinkte jenes Volkes zu wecken, wie dies kürzlich 
Wells getan habe, der erklärte, er halte es für richtiger, 
die Deutschen zu bombardieren, als sie auszuhungern. Diese 
Sprache lasse keinei Zweifel offen. 
Man rufe nach einem Blutbade, um das 
deutsche Volk zu „bessern". Aber die regierenden Männer 
in England dürften schwerlich, auch wenn sie dieser Mei 
nung-wären, den Rat des Herrn Wells befürworten; denn 
sie wüßten genau, daß die Reaktion auf ein solches Vor 
gehen unerbittlich und schonungslos wäre. 
Der finnische Heeresbericht vom 3V. Januar. 
Helsinki, 31. Januar. Der finnische Heeresbericht vom 
30. Januar verzeichnet heftiges Artilleriestörungsfeuer ans 
der Karelischen Landenge. Russische Angriffe nordostwärts 
des Ladogasees sollen zurückgewiesen sein. An der Ostgrenze 
herrschte Patrouillentötigkeit. Unterstützt von Luftwaffe 
und Artillerie griffen die Russen während des ganzen Tages 
die Verteidigungslinien der Batterien von Mantsi an. 
Die Sowjet-Luftwaffe unternahm Luftangriffe auf Abo, 
Hangö, Ekenäs, die Gegend von Pernaja und auf einige 
Küstenstädte des Bosnischen Meerbusens. Die finnische 
Luftwaffe führte Jagd- und Erkundungsflüge sowie Luft 
angriffe auf militärische Ziele durch. In den Kämpfen mit 
der russischen Luftwaffe wird fmnischerseits der Abschuß von 
zahlreichen russischen Flugzeugen und nur ein eigener Flug- 
Zeugverlust angegeben. 
Die Dominien müssen Englands Kriegskosten aufbringen. 
Neuyork, 31. Januar. Der kanadische Verkehrsminister 
Howe hielt vor einiger Zeit eine Rundfunkrede über den 
Beitrag 'Kanadas zur Kriegführung der Westmächte und 
teilte im Verlauf seiner Ausführungen mit, daß der „Cana 
dian War Supply Board" bisher Aufträge in Höhe von 
65 Millionen Dollar vergeben habe. In jeder Woche wür 
den! 400 bis 500 Kriegslieferungsaufträge vergeben und 
dementsprechend 4 Millionen Dollar ausgegeben. 
Diese Angaben beweisen erneut in aller Deutlichkeit, in 
welch großem Umfang England seine finanziell einiger 
maßen gut stehenden Dominien für die Bezahlung seines 
Krieges heranzieht. Es ist auch durchaus bezeichnend, daß 
es gerade Kanada ist, das in diesem Krieg die erste Kriegs 
anleihe in Höhe von 200 Millionen Dollar aufgelegt hat. 
Auch die Tatsache, daß das amerikanische Schatzamt nach 
einer Meldung der Associated Preß aus Washington mitge 
teilt hat, die Engländer liquidierten innerhalb der ersten 
Zwei Kriegsmonate 10 VH. ihrer amerikanischen Aktiva und 
erhielten daraus 73 Millionen Dollar, beweist die Schwäche 
der britischen Finanzlage und die Schwierigkeiten, denen die 
Londoner Stellen bezüglich der Kriegsfinanzierung gegen 
überstehen. 
Trotz der gewaltigen Steuererhöhungen und der Sen 
kung des Lebensstandards der breiten Massen ist England 
infolge der erheblichen! Pfundentwertung und des Rück 
ganges! seiner Ausfuhren nicht in der Lage, die ständig noch 
wachsenden Kriegskosten auch nur zu einem größeren Teil 
selbst aufzübringen. Eine Abstoßung. der Auslandsgut 
haben und die Beiträge der Dominien, in erster Linie Ka 
nadas, sollen offensichtlich die Schwierigkeiten beheben. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 31. Januar. Am 31. Januar ist der aar 
3V. März 1923 in Karlsruhe geborene Karl Greve hin 
gerichtet worden, der vom Sondergericht in Karlsruhe am 
22. Dezember 1939 wegen Mordes zum Tode Und dauern 
den Ehrverlust verurteilt worden war. 
Greve, ein trotz seiner Jugend gänzlich verkommener 
Mensch, hat in Karlsruhe am 30. November 1939 einen 
Lustmord an einem 6 Jahre alten Knaben begangen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Verlin. 