
Nachmittags-Ansgübe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1837 
Verl in, 
Dienstag, 19. Januar 
Nr. 
79 
Rcichsminifter Dr. luick vor der Wehrmacht. 
Berlin, 19. Januar. Im Rahmen des nationalpolitischen 
Lehrganges der Wehrmacht hielt Reichsminister Dr. Irick 
im großen Saal des Reichskriegsministeriums einen Vor 
trag über Gestalt und Aufbau des Dritten Reiches. Der 
Reichsminister gab nach einem geschichtlichen Rückblick auf 
die staatsrechtliche Entwicklung des Bismarck-Reiches und 
der Nachkriegszeit eine umfassende Darstellung der Arbeit 
am Neubau des Reiches seit der Machtergreifung durch 
Adolf Kitler. 
Die Deutsche Studentenschaft und die „Cie". 
München, 19. Jannar. Die Reichsstudentenführung 
nahm an der vom 4. bis 11. Januar in Wien abgehaltenen 
22. Ratsversammlung der ConckeckLimtion Internationale 
6eB etnäiants („Cie") unter Führung des Leiters des 
Außenamtes, Waldemar Mu eller, mit einer vierköpfi 
gen Abordnung teil. 
Das Erscheinen der deutschen Abordnung wurde von den 
anwesenden 20 Nationen freudig begrüßt. Die Deutsche 
Studentenschast hatte seit dem Kongreß in Brüssel 1930 
wegen der damals vorhandenen feindlichen Haltung gegen 
über Deutschland keinerlei offizielle Beziehungen zu dieser 
studentischen Organisation aufrechterhalten. In den bei 
den letzten Jahren beteiligte sich die Deutsche Studenten 
schaft an den von der „Cie" organisierten sportlichen Ver 
anstaltungen, so insbesondere an den Akademischen Olym 
pischen Spielen. 
Auf dem Kongreß der „Cie" in Sofia im Sommer 1930 
war diese an die als Beobachter anwesenden Vertreter der 
Deutschen Studentenschast herangetreten mit der Bitte, in 
Besprechungen über die engere Zusammenarbeit zwischen 
der „Cie" und der Deutschen Studentenschaft einzutreten. 
Die Deutsche Studentenschaft verlangte als Voraussetzung 
hierfür, daß ihr wegen der seinerzeitigen Vorfälle auf dem 
Kongreß in Brüssel hinreichende Genugtuung gegeben 
werde. Auf der Versammlung in Wien bezeichnete der 
Rat die Vorfälle auf dem Kongreß in Brüssel einstimmig 
als bedauerlich. 
Die Deutsche Studentenschaft erklärte, daß sie nun keine 
Schwierigkeiten mehr sehe, mit der „Cie" in ein engeres 
Arbeitsverhältnis zu treten. Diese Erklärung und der vor 
ausgegangene Beschluß des Rates veranlaßte die Vertreter 
der anwesenden nationalen Studentenschaften, der Deut 
schen Studentenschaft ihre Glückwünsche zu dieser Regelung 
auszusprechen, wobei das gute Arbeitsverhältnis zwischen 
der Deutschen Studentenschaft und den einzelnen nationalen 
Studentenschaften unterstrichen wurde. Die Deutsche Stu 
dentenschaft erklärte hieraus, daß ein Eintritt in die „Cie" 
nur in Frage komme, wenn der großdeutsche Standpunkt, 
den sie stets vertreten habe, und der in früheren Jahren 
stets die Erwerbung der Mitgliedschaft in der „Cie" ver 
hindert habe, von dieser anerkannt werde. 
Es wurde dann ein Vorschlag, den die Vertreter der 
Deutschen Studentenschaft zusammen mit dem Präfidenten 
und dem Generalsekretär der „Cie" ausgearbeitet hatten, 
Zur Beschlußprüfung vorgelegt. In diesem Vorschlag wird 
anerkannt, daß die Deutsche Studentenschaft auf Grund 
ihrer weltanschaulichen und organisatorischen Voraussetzun 
gen nicht unter den für sie zu engen Begriff „Staat" fällt, 
und daß sie innerhalb der „Cie" als besonderer Fall behan 
delt werden soll. 
Die Deutsche Studentenschaft erklärte, daß sie lm gegen 
wärtigen Zeitpunkt auf der Vertretung der auslandsdeut 
schen Studentenschaften bei einem Eintritt in die „Cie" 
nicht bestehe, und daß die Frage der Vertretung der aus 
landsdeutschen Studentenschaften in der „Cie" nicht zum 
Gegenstand einer Aussprache vor dem Rat der „Cie" ge 
macht werden solle, sondern zweiseitig zwischen der Deut 
schen Studentenschaft und den einzelnen in Frage kommen 
den Studentenschaften zu regeln sei. Dieser Vorschlag 
wurde von der Ratsversammlung einstimmig angenommen. 
Zum Abschluß der Tagung sprachen Vertreter sämtlicher 
Nationen im österreichischen Rundfunk. Hierbei erklärte 
als Vertreter der deutschen Abordnung der Leiter der Aus 
landsabteilung im Außenamt der Reichsstudentenführung, 
Dr. Sonnenhol, folgendes: 
„Die deutsche Delegation, obgleich bei dieser Tagung 
nur als Gast anwesend, kann am Ende der gemeinsamen 
Arbeit mit ungeteilter Freude feststellen, daß es dem gesun 
den realistischen Sinn der Vertreter der studentischen Jugend 
aller Nationen zu verdanken ist, daß die Deutsche Studen 
tenschaft hier in Wien die Beziehungen zur „Cie" wieder 
aufnehmen konnte. Durch diese Zusammenarbeit, die sich, 
fern von jeder politischen Diskussion, rein aus praktische 
Arbeitsziele richtet, glaubt die deutsche studentische Jugend 
einen Beitrag zu leisten zur Förderung der Friedensarbeit 
und der Verständigung unter den Völkern. 
„Daß diese Arbeit getan werden konnte in dem ewigen 
Wien, erfüllt uns mit besonderer Freude, und unser Dank 
gilt der studentischen Jugend unseres deutschen Brudervol 
kes Oesterreich, die uns einen mehr als herzlichen Empfang 
bereitet hat. Es lebe die studentische Jugend Oesterreichs! 
Es lebe das gesamte deutsche Volk! Es lebe die studentische 
Jugend der ganzen Welt, die bereit ist, sich einzusetzen für 
die Verteidigung von Kultur und Zivilisation und für die 
Herstellung eines besseren Zusammenlebens der Völker!" 
„Emden"-Besatzung erföchte durch ein Spalier von 600 
japanischen Schülern der deutsch-japanischen Mittelschule. 
Am Montau nachmittaa fand im Hibiya-Festsaal ein 
Militärkonzert statt, bei dem abwechselnd die „Emden"-Ka 
pelle und eine Kapelle der japanischen Marine deutsche 
Märsche spielten. Der Zustrom zur Testhalle nahm einen 
derartigen Umfana an, daß sämtliche Zuaänae polizeilich 
gesperrt werden mußten. 
Nach Bearüßunasworten des Büraermeisters von Tokio 
und der Dankansprache des „Emden"-Kommandanten schall 
ten aus der Menge immer wieder begeisterte Heil-Hitler- 
Rufe. Der Jubel erreichte seinen Höhepunkt, als die deutsche 
und die japanische Kapelle zusammen zunächst ein deutsches 
und dann ein japanisches Marinelied spielten. Reich mit 
Blumen beschenkt marschierte die „Emden"-Kapelle aus der 
Testhalle heraus. 
Der deutsche Kriegsschiffbesuch beschäftigt die japanische 
Presse lebhaft. Bilder von der „Emden" und deren Be 
satzung schmücken die ausführlichen Schilderungen über den 
Ablauf des Besuchsprogramms. 
Die Nachrichten-Agentur Domei macht Mitteilung von 
einer besonderen kaiserlichen Ehrung für den Kreuzer 
„Emden" durch Ordensverleihung an den Kommandanten 
und den Ersten Offizier. Beide Offiziere werden vom 
Kaiser in Audienz empfangen werden. 
Am Dienstag vormittag stattete Kapitän Loh mann 
,dem Chef des Admiralstabes, Prinz Fuschimi, und dem 
Marineminister Nagano seinen Besuch ab. 
Der „Emden"-Besnch in Tokio. 
Tokio, 19. Januar. Die Offiziere, und 
Mannschaften des Kreuzers „Emden" marschierten am 
Diens'ag mit klingendem Spiel durch das Geschäftsviertel 
Tokio z, wo sie von der Deutschen Kolonie und Tausenden 
von i apanern stürmisch begrüßt wurden. 
Vor dem japanischen Kriegerheiligtum, dem Nasukuni- 
Schrem, legte der Kommandant der „Emden", Kapitän z. So 
L o h m a n n , einen Kranz nieder. Dieser feierlichen Hand 
lang wohnten ungezählte Zuschauer bei. Der Abmarsch der 
„Keine Aenderung der französischen Politik zu erwarten." 
Rom, 19. Januar. Die französische Stellungnahme in 
der spanischen Frage und die Reaktion der dortigen öffent 
lichen Meinung auf die im „Völkischen Beobachter" erschie 
nene Unterredung mit Mussolini unterzieht der Pariser 
Korrespondent des Po Polo di Roma einer eingehen 
den Prüfung. Man müsse hervorheben, daß die Pariser und 
Moskauer Antworten in London gleichzeitig überreicht wor 
den seien. Dies zeige die enge Zusammenarbeit Frankreichs 
und Sowjetrußlands, und beweise, daß die Vorwürfe, die 
man Berlin und Rom wegen ihres Zusammengehens gemacht 
habe, zum mindesten sinnlos seien. Besonders versuche man 
in Paris durch den Lärm über diese Antworten den Aerger 
über das Mussolini-Interview zu verbergen. Mit einer wirk 
lichen Aenderung in der französischen Einstellung könne 
man kaum rechnen, solange die Komintern die französische 
Politik beeinflusse. 
Ter Pariser Schlächterstreik. 
Paris, 19. Januar. Die Schlichtungsverhandlungen 
zwischen den Schlächtern der Pariser Schlachthöfe und Groß 
schlächtereien und den Arbeitgebern sind ergebnislos abge 
brochen worden. Der Streik dauert weiter an. Die Zahl 
der Streikenden ist auf 3000 gestiegen. 
Ergebnislose Verhandlungen im belgischen Kohlenbergbau. 
Brüssel, 19. Januar. Die gespannte Lage im belgischen 
Kohlenbergbau, in dem Teilstreiks ausgebrochen sind, konnte 
durch die Montagabend-Verhandlungen der nationalen 
Schlichtungskommission, die sich aus Vertretern der Gruben 
und der Arbeitergewerkschaften zusammensetzt, noch keine 
Lösung erfahren. 
Ueber die praktische Durchführung der von der Regie 
rung für den 1. Februar festgesetzten 45-Stunden-Woche be 
stehen zwischen dem Zechenverband und der Arbeiterschaft 
noch große Meinungsverschiedenheiten. Bei dem in Belgien 
herrschenden Kohlenmangel sind die Gruben bemüht, von 
den Gewerkschaften eine Aufrechterhaltung der bisherigen 
Arbeitszeit mit zusätzlichen Lohnzahlungen bis zur Ein 
führung ausländischer Arbeitskräfte zu erhalten, um eine 
Verminderung der Kohlenförderung zu vermeiden. 
Die Arbeiterschaft besteht auf der bedingungslosen Ein 
führung der 15-Stunden-Woche. 
Schwere Verluste der bolschewistischen Söldner. 
Salamanca, 13. Januar. Der Heeresbericht des Obersten 
Befehlshabers in Salamanca meldet am Montan leichtes 
Jnfanteriefeuer an allen Frontabschnitten der Nordarmee. 
Die Zahl der Milizen und Familien, die der bolschewistischen 
Schreckensherrschaft entfliehen und zu den nationalen Trup 
pen überlaufen, wird täglich größer. 
Die Truppen der nationalen Südarmee erbeuteten im 
Abschnitt Marbella umfangreiches Kriegsmaterial, dar 
unter zahlreiche Lastkraftwagen, sowie reiche Nahrungs 
mittellager. 
In der Provinz Jaen wurden im Gebiet der letzten 
Kämpfe die Säuberungsarbeiten fortgesetzt. Dabei wurden 
im Abschnitt Porcuna 30 Tote geborgen, die von den 
Bolschewisten auf ihrer Flucht zurückgelassen worden waren. 
Es handelte sich auch dort größtenteils um ausländische 
Söldner. 
Letzte rote Nettungsmaßnahmen für Malaga. 
Paris, 19. Januar. Unter der Ueberschrift „Die sowjet 
russischen Herren des bolschewistischen Spaniens setzen alles 
daran, um Malaga zu verteidigen" schreibt der Matin, 
sobald der Sowjetbotschafter Moses Rosenberg alias Js 
realsohn den Druck der Nationalisten auf den Kauptstlltz 
punkt des Bolschewismus in Spanien, nämlich Malaga, er 
kannt habe, habe er beschlossen, seine engeren Mitarbeiter 
nach Valencia zusammenzuberufen. Er habe dorthin den 
Oberhäuptling des Kriegskommissariats in Valencia, Go 
retti, sowie weitere Gesinnungsbrüder aus Madrid und Bar 
celona beordert. 
Hauptgegenstand der Beratungen seien die Maßnahmen 
gewesen, die man zur Verstärkung der Verteidigung Mala 
gas treffen wolle. Es sei beschlossen worden, drei ursprüng 
lich für Valencia bestimmte sowjetrussische U-Boote von Car 
tagena nach Malaga zu entsenden. Von Barcelona aus sollen 
weiter 11 Jagdflugzeuge und 8 schwere Bomber unter dem 
Befehl des Sowjetrussen Antropow nach Malaga überge 
führt werden, und schließlich sollen 5 Abteilungen der „In 
ternationalen Brigade" von Barcelona zur Unterstützung 
nach Malaga beordert werden, die unter dem Befehl von 
sieben sowjetrussischen Offizieren aus dem Stabe Antonow- 
Owsejenkos stehen. Von den in Katalonien stationierten 
Reserven sollen darüber hinaus 16 schwere Tanks, die mit 
Kanonen und schweren MG 'ausgerüstet sind, nach Malaga 
entsandt werden. 
Auch diese Maßnahmen werden den Fall Malagas nicht 
aufhalten können. 
Der bolschewistische Dampferverkehr im Bosporus 
Istanbul, 19. Januar. Das Motorschiff „Cabck, 
Tome" hat am Dienstag unter der Flaggender 
spanischen Bolschewisten den Hafen von Istanbul auf' der. 
Fahrt nach Sowjetrußland passiert, Es ist ein großes mo 
dernes Passagiermotorschiff von 12 590 Brutto-Register- 
Tonnen und fuhr ohne Laduna. Es ist Hervorraaend als 
Truppentransporter geeignet, auf dem sich 3000 
wissen unterbringen lassen werden. 
Im übriaen hält die Durchfahrt sowjetrussischer und 
spanisch-bolschewistischer Dampfer von und nach Sowjet 
rußland und Spanien im aewohnten Ausmaß von durch 
schnittlich einem Dampfer täalich an. 
Bolschewistische „Kultur" in Sowjet-Spanien. 
Paris, 19. Januar. Der Petit Parisien veröffent 
licht unter „Copyright" eine Artikelreihe ausländischer Flug 
zeugführer, die im Dienste der Bolschewisten in Spanien 
gestanden Haben. Am Dienstag gibt der Franzose du 
Berrier seine Eindrücke wieder, die alles das bestätigen, 
was bisher schon über den fürchterlichen Terror in Sowjet- 
Spanien und besonders in Madrid bekannt wurde. 
Aus der Schilderung geht hervor, daß die französische 
Luftfahrtgesellschaft Air France, d. h. ein staatliches franzö 
sisches Unternehmen, die Beförderung der in den verschiede 
nen Ländern angeworbenen Flugzeugführer nach Madrid 
übernimmt oder mindestens noch vor ganz kurzer Zelt 
übernommen hat. In Madrid genüge es heute, frisch 
rasiert über die Straße zu gehen, um als „Faschist" ver 
haftet zu werden! 
„Die Tschechoslowakei Flugzeugmutterschiff der Sowjets." 
Budapest, 19. Januar. Die von der Prager Regierung 
an einige ausländische Mächte gerichtete Aufforderung, 
durch einen Untersuchungsausschuß feststellen zu lassen, ob 
in der Tschechoslowakei sowjetrussische Flugplätze vorhanden 
seien, wird von den ungarischen Regierungsblättern einheit 
lich in scharfem Ton als eine planmäßige Irreführung 
der öffentlichen Meinung zurückgewiesen. 
Das Regierungsblatt Budapest! Hirlap schreibt, ein der 
artiger Lokalaugenschein sei ebenso überflüssig wie zweck 
los. Der Untersuchungsausschuß würde zweifellos mit der 
Feststellung heimkehren, daß keinerlei Sowjetflugplätze vor 
handen seien. Naturgemäß würden die an der ungarischen 
Grenze errichteten gewaltigen tschechoslowakischen Flugplätze 
nicht gerade sowjetrussische Firmenschilder trafen. Ein der 
artiger Ausschuß könnte höchstens feststellen, daß die 
Tjchpwoslowakei Flugplätze anlege, die in ihrer gewaltigen 
Ausdehnung auch geeignet seien, den mit der Tschechoslowa 
kei Verbündeten Mächten in weitestem Maße zu dienen. 
Wer aber die Vorgeschichte des tschechoslowakisch-sowjetrusst 
schen Flugabkommens kenne, werde keinen Augenblick im 
Zweifel sein, daß die tschechoslowakischen Flugplätze den 
Sowjets uneingeschränkt zur Verfügung stünden und nach 
den sowjetrusfischen Vorschriften errichtet worden seien. 
Die tschechoslowakische Einladung suche die ganze Frage 
auf ein Nebengleis zu bringen. Die Tatsache stehe fest, daß 
die Tschechoslowakei heute das Flugzeugmutterschiff der 
Sowjets sei. 
Der nationalvölkische» Magyarsag schreibt, jedermann 
kenne den Wert einer im voraus inszenierten Unter 
suchung. Die Fachleute müßten im voraus lachen, denn es 
sei hinlänglich bekannt, daß seit dem sowjetrussisch-tschecho 
slowakischen Abkommen bolschewistische Flugoffiziere und 
Ingenieure massenhaft nach der Tschechoslowakei gekommen 
und an dem Aufbau der Flugplätze beteiligt gewesen seien. 
Dr. Matouschek über die rote Hetze. 
Prag, 19. Januar. In der tschechischen oppositionellen 
rechtsgerichteten Zeitung Narodny Listy befaßt sich 
der ehemalige tschechoslowakische Handelsminister Dr. 
Matouschek an leitender Stelle mit der Propaganda in 
der Außenpolitik. 
Dr. Matouschek weist zunächst aus die unwahren Nach 
richten hin,die über die angebliche Festsetzung des Deutschen 
Reiches in Spanisch-Marokko verbreitet waren. Die In 
tellektuellen der tschechischen Linken seien zu leicht geneigt, 
sich von der Boulevard- und Sensationspresse aufputschen 
zu lassen. In der letzten Zeit hätten sich die vom Melan 
trich-Verlag herausgegebenen Blätter Vecerni, Ceske 
Slovo und Telegraf direkt als Meister der Sensa 
tionslust erwiesen. Das sei ein vollständiger Mißbrauch 
der Lesergemeinde, die durch diese Blätter seit Monaten 
mit fchreckenerregenden Nachrichten aus dem Deutschen 
Reich überschüttet werde, über deren Unwahrheit man sich 
durch einen zweitägigen Ausflug über die Grenze über 
zeugen kann. 
„Die Prager Regierung versucht nun das allermöglichste, 
um die Welt davon zu überzeugen, daß die Tschechoslowakei 
kein Werkzeug Sowjetrußlands sei, und daß es in der 
Tschechoslowakei keine bolschewistische Gefahr gebe. Wer 
aber hat den Pressefeldzug gegen die Tschechoslowakei mög 
lich gemacht? Mit dem Abschluß des tschechoslowakisch-sow 
jetrussischen Vertrages erreichte die ganze Hysterie und Be 
geisterung unserer linken Intellektuellen und Publizisten 
den Höhepunkt. Vom „Prawo Lidu" über das „Ceske 
Slovo" und die der Prager Burg nahestehende „Ligove 
Noviny" bis zur tschechisch-fortschrittlichen Zeitschrift „Tri 
tomnost" haben wir die maßlose Verherrlichung der Sow 
jetpolitik, -Wirtschaft und -kultur gelesen. 
„Nun gibt es einen Katzenjammer. Man darf nicht ver 
gessen, daß dem Andenken des „großen Lenin" von einer 
Abordnung tschechoslowakischer Journalisten Blumen dar 
gebracht wurden gerade in dem Augenblick, als die tschecho 
slowakische Regierung sich gegen die Vorwürfe wehren 
wollte, daß die Tschechoslowakei bolfchewisiert werde. Au 
dieser Journalistenabordnung aber nahmen Leute teil, an 
deren Ergebenheit gegenüber der tschechoslowakischen Außen 
politik nicht gezweifelt werden darf. 
Dr. Matouschek schließt mit dem Hinweis, daß eine kriti 
schere Behandlung und mehr Widerstandskraft den bolsche 
wistischen Propagandamethoden gegenüber am Platze wäre. 
Die tschechoslowakischen Linksjournalisten hätten jedenfalls 
reichlich Stoff, darüber nachzudenken. 
Neuer amerikanischer Botschafter in Moskau. 
Moskau, 13. Januar. Am Dienstag traf der neue Bot 
schafter der Bereinigten Staaten, Davis, in Moskau ein. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 