
mehr die einzelnen Lichter und die Lichterkettenz die sich an 
allen Stockwerken hinziehen. Fast mit einem Schlag war 
.die ganze Stadt bis hinaus in die entlegendsten Vororte 
ein einziges Lichtermeer. 
Märchenhaft war Per Anblick dieser endlosen Weißen 
Flammenreihen, deren Widerschein sich im Gold der sie ver 
bindenden Girlanden spiegelte. Hunderttausende von 
Lämpchen zwei Ampeln an jedem Fenster tauchten 
München in einen unbeschreiblichen Festesglanz. Besonders 
prächtig war der Blick die Ludwigstraße Hinab! gegen die 
Feldherrnhalle, an der ein mächtiger Holzstoß aufbrannte. 
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Ko.chvZchterlöüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
V» Jahrg. 
M3N 
Berlin» 
Montag, 17» IM 
Nr. 
MS6 
Ein Aufsatz des Führers über die Reichskanzlei. 
(Fortsetzung von Nr. 1055) 
„Das Bauwerk ist nach keinen materiellen Gesichtspunk 
ten errichtet worden. Die Verwirklichung einer 
Idee war seine Bestimmung, und doch hat dieser Bau eine 
Nutzung von einem Ausmaß, wie sie nie einem wirtschaftlich 
geplanten Prozekt beschieden war. Schon durch die erste 
machtpolitische Begegnung in seinen Mauern, die der Voll 
endung des Großdeutschen Reiches diente, ist dieses 
Bauwerk eingegangen in die Geschichte des 
Reiches. So wird auch der unerhörte Krafteinsatz ver 
ständlich, der von allen Beteiligten, Architekt und Gefolg 
schaft, geleistet wurde. So erklärt sich auch das Interesse an 
diesem Werk, das nicht nur Deutschland, sondern die Welt 
beschäftigt. 
„Es gibt zwei Stätten M Deutschland, die dem Wirken 
des Führers für sein Volk in besonderem Maße dienen: der 
Fiihrerbau in München und die Neue Reichs 
kanzlei in Berlin. Es ist aufschlußreich, heute die 
Bauten von Troo st und Speer gegenüberzustellen, um 
sich an der Haltung zweier Meisterwerke des politischen Auf' 
stieges der Bewegung und des Staates bewußt zu werden» 
„In München wie in Berlin dokumentiert sich die 
W eltanschauun g und die K r a f t d e r B e w e g ung, 
beide Bauwerke sind in Zeiten größten Dranges entstanden, 
beide sind die Manifestierungen des Nationalsozialismus, 
dem die Welt bisher so fassungslos gegenüberstand und den 
sie, wenn ihr nicht dazu das Organ fehlt, besser als aus 
Reden aus dem „steingewordenen Wort" des 
Führers erkennen kann. 
„Der Führerbau der NSDAP, ist ein Sym 
bol des wiedergefundenen Glaubens an eine 
deutsche Zukunft. Er entstand noch ganz im Ein 
druck der weltanschaulichen Auseinandersetzung, des 
Kampfes um die innere Macht, und in dieser kompromiß 
losen Alternative Zeigt der Bau von Troost mit dorischer 
Knappheit und Strenge das Gesicht der kämpferischen 
Partei. Die weltanschaulich begründete Forderung hatte 
ihre bauliche Formung gefunden und damit gleichzeitig Klar 
heit und Ausrichtung für die künstlerische Entwicklung ge 
geben. 
„In Speers Reichskanzlei spricht sich dagegen 
die Hoheit und Fülle des zur Großmacht ge 
wordenen Reiches mit gemessener Reprä 
sentation aus, in einer Haltung weltmännischer 
und u n i v e r s e l I e r G r ö ß e, ohne doch das Geringste auf 
zugeben, was nationalsozialistisches Empfinden kennzeichnet. 
„Mit einer Aufgabe von so der Gemeinschaft verpflich 
teter Repräsentation und derart imperialer Bedeutung 
tauchen gegenüber der Zeit baulichen Materialismus' 
- Probleme auf, deren Bewältigung von richtunggebender 
Bedeutung für die Baugesinnung der Zukunft ist. Wie hat 
Albert Speer diese Aufgabe, die ihm vom Führer in einem 
Jahr großer Entscheidungen gestellt wurde, gelöst? 
„Bei den Gegebenheiten des Wilhelmplatzes lag der 
Gedanke nahe, das Bauwerk nach Abriß der vorhandenen 
ausdruckslosen Fassade der Kanzlei von 1 939 als selbstän 
digen Organismus vom Wilhelmplatz oder der Voßstraße 
aus völlig neu zu orientieren. 
„Die Speer eigene Besonnenheit und klare Ueberlegung 
bestimmten die Lösung: Ausrichtung vom Wilhelmplatz, 
ohne den kläglichen Bauversuch der Brüning-Zeit zu besei 
tigen, ohne aber auch das Borsig-Palais anzugreifen, das 
als letzter Zeuge guter bürgerlicher Haltung achtenswert ist. 
„Auf diese Weise ist die a n s ch a u I i ch e Demon st r a 
tion der verschiedenen Welten erhalten worden, 
ohne der eigenen Entfaltung Abbruch zu tun. Die langwei 
lige Fassade der alten Reichskanzlei erhielt schon 1934 von 
Albert Speer einen Balkon, den heute jeder Deutsche kennt, 
sie wurde weiter noch bereichert durch das Doppeltor, das 
Speer hineingeschlagen hat. 
„Beim Durchschreiten dieses Tores öffnet sich eine andere 
Welt der Geist klassi s cher Ausgegli ch e n h e i t 
und meisterhaft ausgewogener Formbildung umfängt im 
Irmenhof den Besucher, der nun erst die Flachheit draußen 
vergißt. Die starke Plastik der Wände, über die sich der 
Himmel wie ein Zelt spannt, atmet kraftvolle und gehaltene 
Würde. In den zwei Figuren von Arno Breker „P ar - 
te i un d Wehrm a ch t" steigert sich sinnfällig der Rhyth 
mus der Wände zum Portal. Die Bauidee der Reichskanz 
lei das zeigt schon dieser Architekturhof beruht auf 
dem Erlebnis der Raumfolge: In spannungsreichem Wechsel 
folgt Raum auf Raum in glücklichen Intervallen, jeder voll 
Eigenart in sich geschlossen und doch durch enge Beziehungen 
aneinandergeknüpft oder durch Gegensätzlicheren gesteigert. 
„Hier Zeigt sich die Ueberlegenheit der durch Tradition 
gebotenen Erschließung vom Wilhelmplatz: In überraschend 
weiter Folge reihen sich auf zwei parallelen Fluchten die 
Räume aneinander. 
„In diesen Sälen und Hallen, die ganz der einen Idee 
dienen, den Weg zum Staatsoberhaupt des Großdeutschen 
Reiches und Führer des deutschen Volkes würdig zu gestal 
ten, wird der Besucher vom Schlendern oder Gehen Zum 
Schreiten gezwungen. Es ist schlechthin die Wiederge 
burt von Hoheit und Größe, die sich hrer mani 
festiert und zu vollkommen neuen tektonischen Gesetzmäßig 
keiten kommt. 
„Der Maßstab aller Fürstenschlösser wird übertroffen -- 
nicht im Prunk und nicht in der räumlichen Ausdehnung, son 
dern durch die umfassendere geistige Haltung. Hier herrscht 
die Idee, die mit größter Kühnheit alle Möglichkeiten der 
Gestaltung und des Materials ergreift und sich dienstbar 
macht. 
„Die Ueberlegung, mit der der künstlerische Einsatz in 
jeder Form bedacht ist, die Reise der Werke von Bildhauern 
und Malern, die renaissancehafte Fülle und der Reichtum 
an Marmor und Mosaik, die Arbeiten der Möbelbauer, der 
Stoffwirker und Teppichknüpfer, die Präzision der Metall 
arbeiter und Glasschleifer, das alles zeugt nicht nur von 
der Begeisterung für den Führer und die Aufgabe, sondern 
von einer künstlerischen Besessenhert und auch von organi 
satorischer Fähigkeit, die bei der einzigartigen Bauzeit und 
den zahlreichen, ganz erstmaligen und neuartigen Problemen 
nicht unterschätzt werden darf, Zumal neben diesem Projekt 
noch zahlreiche andere Aufgaben der Bearbeitung durch den 
Generalbauinspektor harrten. 
„Ich erinnere mich deutlich der Spannung, die uns alle 
beherrschte, als wir zwei Tage vor der Einweihung mit dem 
Führer nach Berlin kamen wir alle erwarteten fieberhaf 
tes Arbeiten, den letzten Kampf mit der Zeit, und stellten 
staunend fest, daß in aller Ruhe das Letzte getan war und 
Speer dem knappen Termin noch den entscheidenden Tag 
abgerungen hatte. 
„Daß man diesen Bau organisatorisch durchführen kann, 
scheint möglich, daß man ihn aber auch künstlerisch bis Zum 
letzten Detail bewältigt hat, das ze i chn etdenj u n g e n 
S p e er und seine Mitarbeiter au s ~ den Natio 
nalsozialisten Speer, der sich ganz einsetzt, wo er dem 
Führer dienen kann und mit ich möchte sagen bei 
nahe sportlichem Ehrhgeiz und Zähigkeit das unmöglich 
Scheinende durchsetzt. 
„So wurde Speer einer geschichtlichen Ausgabe gerecht: 
Deutschland ist wieder Großmacht geworden, aus diesem Ge 
fühl heraus, das mit instinktiver Sicherheit seine Haltung 
der Welt gegenüber und damit auch die Form findet, in der 
das Staatsoberhaupt der Welt gegenübertritt, ist die neue 
Reichskanzlei gestaltet» 
„Sie ist erfüllt von einer Atmosphäre weltoffener Groß 
zügigkeit, ohne die geraden Prinzipien deutscher Baugesin 
nung im mindesten zu verlassen. Auch die Fassaden künden 
davon, obwohl ihnen in hohem Maße die preußische Knapp 
heit eigen ist, die Berlin in den Bauten eines Gilly und 
S ch inkel auszeichnet. 
„Wie ein Brunellesco in Florenz in seinen Werken Ge 
setz gegen Willkür setzte und die Möglichkeit der Ausrichtung, 
schuf, wie dadurch in einer wahrhaften Renaissance 
verschüttete Werte und Maßstäbe wieder Geltung erhielten, 
so sollen dem Wunsch des Führers gemäß seine Bauten 
fortwirken. 
„Die Reichskanzlei erfüllt diese Forderung des Führers, 
der in seiner Kulturrede 1937 von der Autorität sprach, die 
das deutsche Volk vor dem Zusammenbruch gerettet hat: 
„Die Gegner werden es ahnen, aber vor allem die An 
hänger müssen es wissen: zur Stärkung dieser Autorität 
entstehen unsere Bauten." 
Der Führer in der Münchener Staatsoper. 
München, 15. Juli. Auch am Abend des zweiten Fest 
tages flochten festliche Aufführungen in den Münchener 
Theatern wieder Perlen in den festlichen Kranz deutscher 
Kunst. Wieder vereinigten Künstler und Kunstbeflissene 
sich zu einer hochgestimmten Festgemeinde. 
Unter den Festvorstellungen der Münchener Theater zum 
Tag der Deutschen Kunst bedeutete die Aufführung von 
Richard Wagners „T a n n h äuse r" am Sonnabend in 
der Münchener Staatsoper den künstlerischen und 
repräsentativen Höhepunkt. 
Der Führer, auf dessen Wunsch das Werk für diesen 
Tag neu inszeniert worden ist, wohnte der Vorstellung bei. 
In seiner Loge sah man den italienischen Minister für Volks 
kultur, Alfieri, Reichsminister Dr. Goebbels sowie 
Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner. 
Unter den vielen Vertretern des Diplomatischen Korps 
aus Berlin und des Münchener Konsularkorps weilte auch 
der italienische Botschafter A ttolic o. Zahlreiche Reichs 
minister, Reichsleiter und Staatssekretär des Reiches, meh 
rere Gauleiter und Mitglieder der bayerischen Landesregie 
rung, hohe Vertreter der Partei und all ihrer Gliederungen, 
der Wehrmacht und der Hauptstadt der Bewegung waren 
der Einladung zu dieser hervorragenden Vorstellung gefolgt. 
In außerordentlich großer Zahl waren auch führende und 
bekannte Persönlichkeiten des deutschen Kunstlebens aller 
Zweige erschienen. 
Die Bayerische Staatsoper erwies sich der Ehre des 
Auftrages und der hohen Besucher würdig durch eine wahr 
haft glanzvolle Aufführung, die Richard Wag 
ners Oper in der vom Meister selbst als authentisch be 
zeichneten „Pariser Fassung" mit dem erweiterten Baccha 
nale wiedergab. 
In den Pausen bereiteten die Tausenden von Münch 
nern, die sich vor dem Nationaltheater eingefunden hatten, 
dem Führer spontane Ovationen. 
Die Sinfonie der 17 Konzerte. 
Um die bildende Kunst als den geistigen Mittelpunkt 
der Münchener Festtage wob sich am Sonnabendnachmittag 
und -abend ein Kranz von Konz e rten, die in ihrer 
dichtgedrängten Gleichzeitigkeit und inhaltlichen Würde 
nirgends in Deutschland und in der Welt eine Vergleichs 
möglichkeit finden. 17 Konzerte auf öffentlichen Plätzen 
vereinten sich mit den Festaufführungen von sieben Theatern 
zu einer erhabenen Huldiguug der Musik an den Geist der 
deutschen Kunst. 
München im Lichterglanz. 
Gegen die neunte Abendstunde flammten an den Häu 
serzeilen der Stadt der Kunst die ersten Lrchter auf. Bald 
waren es Hundert, rasch Tausend, und schon zählt man nicht 
und lodernde Flammen auf novemberrot verkleideten Pylo 
nen säumten den Opfergang der Blutzeugen des national 
sozialistischen Reiches, deren Heldentod das Fundament des 
machtvollen Großdeutschen Reiches legte. 
Künstlerempfang bei Gauleiter Wagner. 
Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner gab am 
Sonnabendabend nach der festlichen Tannhäuser-Aufführung 
im Künstlerhaus einen Abendempfang, an dem mit dem 
Führer sowie dem italienischen Minister für Volkskultur, 
Alfter i, und Reichsminister Dr. Goebbels zahlreiche 
namhafte Künstlerinnen und Künstler aus dem ganzen Reich 
und der Hauptstadt der Bewegung teilnahmen. 
Ein erlesenes TanZproaramm, dargeboten von den Solo 
kräften des Münchener ' Gärtnerplatz-Theaters und des 
Deutschen Opernhauses Berkin, erfreuten die Gäste. 
Im Verlauf des Abends überreichte der Gauleiter dem 
Führer mit einer prachtvollen in Leder gebundenen Ge 
setz enkur km n d e eine große Porzellanfigur ba 
rocken Stils aus dem Festzug „20W Jahre deutsche Kultur", 
die von Professor S Henrich (Berlin) hergestellt und in 
der Staatlichen Porzellanmanufaktur Berlin gebrannt 
wurde. 
Der Abend, der von dem kunstsinnigen Gauleiter und 
seinen Mitarbeitern aufs beste vorbereitet war, stand im 
Zeichen echt Münchener Künstlergeselligkeit, die die Gäste 
in den gediegenen Räumen des Künstlerhauses noch lange 
Zusammenhielt. 
Ter Führer am Grabe von Prof. Troosü 
München, 16. Juli. Vor der feierlichen Eröffnung der 
Großen Deutschen Kunstausstellung 1939 ehrte der Führer 
das Andenken des unvergeßlichen Schöpfers des neuen Hau 
ses der Deutschen Kunst, Professor Paul Ludwig Tro o st. 
Der Führer legte am Grabe des genialen Baumeisters 
auf dem Münchener Nordfriedhof einen mit der Führer 
standarte geschmückten Lorbeerkranz nieder und ver 
weilte einige Minuten in schweigendem Gedenken an der 
letzten Ruhestätte seines getreuen Mitarbeiters. 
England besteht auf Status quo in Fernost» 
Tokio, 15. Juli. Zu den englisch-japanischen Bespre 
chungen berichten die japanischen Zeitungen übereinstim 
mend, daß am Sonnabend die gegenseitige Standpunkte 
klargestellt worden seien. 
Nach Informationen aus politischen Kreisen hat die Be 
sprechung etwa folgendes geklärt: 
Der japanische Außenminister Arita begründete das 
Vorgehen gegen die britische Konzession und bezeichnete, 
dieses als berechtigt und notwendig. Mit Bezug 
auf die gespannten japanisch-englischen Beziehungen und 
die inzwischen in Tientsin und anderen Plätzen Chinas ein 
getretenen Ereignisse unterstrich Arita den bereits öfter dar 
gelegten klaren japanischen Standpunkt. Es werde schwer 
sein, zu einer Lösung zu kommen, wenn England nicht der 
effektiven, durch die japanische Armee geschaffenen Lage 
Rechnung trage. Ariat soll ferner auf die Stimmung 
des japanischen Volkes hingewiesen Haben, das 
feinen Willen für eine fundamentale Lösung ein 
deutig zum Ausdruck gebracht habe. 
Demgegenüber soll der englische Botschafter Craigie 
als Grundlage für die Verhandlungen die Respektie 
rung der Neutralität der Konzessionen 
und die Auf r e cht erhal t u n g des 8 tutus guo 
der britischen Rechte und Interessen in den Kon 
zessionen herausgestellt haben. Es liege weiter außerhalb 
seiner Vollmachten, in eine allgemeine Erörterung des Ge 
samtkomplexes über den Tientfinfall hinaus einzutreten. 
In politischen Kreisen beurteilt man daraufhin die 
weitere Entwicklung der Verhandlungen durchaus pessi 
m i st i s ch. Man spricht sogar von einer U n t e r b e chung, 
denn es sei nun erforderlich, daß Craigie erst neue Infor 
mationen aus London einholen müsse. 
Roosevelis Kongrestbotschaft macht wenig Eindruck. 
Washington, 15. Juli. Die Botschaft Roosevelts an 
den Kongreß und die begleitende Erklärung Hulls, die 
vom Kongreß die Aufhebung der Waffensperre doch noch 
erreichen sollen, haben auf die Abgeordneten nur geringen 
Eindruck gemacht. Die gegnerischen Senatoren haben eine 
Erklärung abgegeben, daß sie nicht beabsichtigten, länger als 
noch drei Wochen in Washington zu bleiben. Mehrere 
Senatoren haben die Hauptstadt bereits verlassen. 
Senator Bor ah sagte, die Regierung werde einen 
Zaun um Washington bauen müssen, wenn sie die Sena 
toren noch, im feuchtheißen Sommer Washingtons länger 
Zurückhalten wolle, um das sogenannte Neutralitätsgesetz 
anzunehmen. 
Im übrigen geht die allgemeine Ansicht dahin, daß die 
Roosevelt-Botschaft und die Hull-Erklärung keinerlei neue 
Gesichtspunkte enthielten. Die Senatoren Vandenberg, 
Bridges und Clark erklärten, daß sie nur „alte Wäsche,, 
seien. Roosevelt wolle Chamberlain die Führung der bri 
tischen Außenpolitik aus der Hand nehmen, aber Amerikas 
erste Pflicht sei es, sich auf keinen Fall in einen europäischen 
Krieg verwickeln zu lassen. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 