
klachrichtenbüro 
MtA''Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4- Jahrg. 
1337 
Berlin, 
Freitag, 16. April 
Nr. 
465 
Großartiger Erfolg des Winterhilfswerkes 1936/37. 
Berlin, 16. April. Am Freitag mittag begab sich, wie es 
seit 1931 schon Tradition geworden ist, Reichsminister Dr. 
Goebbels mit dem Reichswalter der NSV. und Reichs 
beauftragten für das Winterhilfswerk, Hauptamtsleiter 
Hilgenfeldt, den Gauamtsleitern der NSV. und 
gleichzeitig Gaubeauftragten des Winterhilfswerks, den 
Sachbearbeitern der Reichsführung des WHW., den ältesten 
Mitgliedern der NSV. und Vertretern der NS.-Frauen 
schaft in die Reichskanzlei zum Führer, um den Rechen 
schaftsbericht über das WHW. 1936/37 zu erstatten. 
An dem Empfang nahmen ferner teil der Adjutant des 
Führers, Obergruppenführer Brückner, Reichspressechef 
der NSDAP. Dr. Dietrich und die Ministerialräte 
Berndt und Haegert vom Reichsministerium für 
Volksaufklärung und Propaganda. 
Mit noch viel größerem Stolz als in den Jahren vorher 
konnte Reichsminifter Dr. Goebbels dem Führer das Ergeb 
nis des diesjährigen Winterhilfswerkes verkünden. Denn 
dieses einzigartige große Gemeinschaftswerk des deutschen 
Volkes hat abermals das Ergebnis des Vorjahres bei wei 
tem übertroffen. In diesem Jahr find es fast 466 Millionen 
Mark, die vom deutschen Volk als praktischer Sozialismus 
der Tat für jenen von Jahr Zu Jahr immer kleiner werdem 
den Vollste:! aufgebracht wurden, der noch nicht in dem 
Maße die Segnungen des Wirtschaftsaufstiegs gefühlt hat, 
wie die überwiegende Mehrheit des deutschen Volkes. 
Die Ansprache, mit der 
Reichsminister Dr. Goebbels 
dem Führer das Ergebnis des diesjährigen Winterhilfs 
werkes meldete, hat folgenden Wortlaut: 
MeinFührer! 
Die Leistungen des WHW. 1936/37 haben wiederum die 
Leistungen des vergangenen WHW. übertroffen. Das vor 
läufige Ergebnis des WHW. 1936/37 beläuft sich auf rund 
3 9 8,5 Millionen RM. 
Das endgültige Ergebnis wird um einige Millionen die 
109 Millionen-Grenze überschreiten. 
Dies bedeutet eine Steigerung von etwa 
56 Millionen NM 
gegenüber dem ersten WHW und von etwa 
36 Millionen RM 
gegenüber dem vergangenen WHW. 
Der wirtschaftliche Aufschwung Deutschlands spiegelt sich 
in den sinkenden Betreutenzahlen wieder. Es wurden durch 
das WHW. durchschnittlich betreut: 
1933/31 16,6 Millionen, 
1931/35 13,9 
1935/36 12,9 
1936/37 10,7 
Es ist dabei besonders Zu beachten, daß die Betreuung 
durch das WHW. vollkommen zusätzlich ist. Die Leistungen 
des WHW. treten also zu den Fürsorgemaßnahmen des 
Staates und der Gemeinden hinzu. Zum Kreise der betreu 
ten Volksgenossen gehören nicht nur die Erwerbslosen mit 
ihren Familienangehörigen, sondern auch Kleinrentner, Not 
standsarbeiter und alle sonstigen Volksgenossen, die den 
nötigen Lebensunterhalt für sich und ihre Familie nicht aus 
eigenen Kräften und Mitteln beschaffen können. Erbge 
sunde, kinderreiche Familien und hilfsbedürftige alte 
Kämpfer der Bewegung werden dabei besonders berück 
sichtigt. 
Die steigenden Sammelergebnisse haben bewiesen, daß 
auch tue zweite große Aufgabe des WHW. vollen Erfolg ge 
habt hat, nämlich die Aufgabe, im deutschen Volk durch den 
ständigen Appell an die Opferbereitschaft den Gedanken der 
Volksgemeinschaft zu Pflegen, Zu vertiefen und Zu erhärten. 
Es ergaben: 1935/36 1936/37 
Sammlungen: Mill. RM. Mill. RM 
Opfer von Lohn u. Gehalt, einma 
lige und laufende Monatsspenden 137,9 162,0 
Eintopfsammlungen 32,0 33,0 
Reichsstraßensammlungen 18,1 38,0 
Die Zahl der verkauften Abzeichen bei den Reichsstraßen 
sammlungen hat sich ebenfalls beträchtlich erhöht. Sie be 
trug 131,5 Mill. Stück gegenüber 73,1 Mill. Stück im 
WHW. 1935/36 und 31,5 Mill. Stück im WHW. 1933/31, 
sie ist also gegegenüber dem 1. WHW. um 100 Millionen 
gestiegen-. 
Für die Herstellung der Abzeichen konnten wiederum 
notleidende Industrien, insbesondere solche mit vorwiegen 
der Heim- und Handarbeit, unterstützt werden. 
Es waren rund 5 Millionen Arbeitsstunden dafür er 
forderlich. Die den deutschen Notstandsgebieten durch die 
Abzeichenaufträge zugeführte Summe beläuft sich auf rund 
7 Millionen RM. 
Am „Tag der Nationalen Solidarität" wurden über 
5,6 Millionen RM gesammelt, das Ergebnis des Vorjahres 
also noch um 1,6 Millionen RM übertroffen. Diese Samm 
lung ist im übrigen Wohl der beste Gegenbeweis gegen die 
ausländische Lügenpropaganda, daß sich die Vertreter» des 
Deutschen Volkes nicht ohne Bewachung in der Öffentlich 
keit bewegen können. 
Von den Zuwendungen an die Betreuten im Rahmen der 
Ernährungs- und Wärmehilfe des WHW. seien besonders 
hervorgehoben: 
Kartoffeln ....... 5,2 Mill. ck? 
Kohlen ........ 22,1 „ „ 
Bei den großen Ankäufen an Nahrungsmitteln ist das 
WHW. in noch größerem Maße als in den Vorjahren als 
volkswirtschaftlicher Ausgleichsfaktor hervorgetreten. Das 
WHW. wirkt grundsätzlich marktreeglnd und markt 
ausgleichend. Es kauft nur solche Nahrungsmittel, die auf 
dem freien Markte im Ueberfluß vorhanden sind. 
Mit diesem, bereits seit dem ersten WHW. vertretenen, 
Grundsatz wirkt das WHW. als Großverbraucher ver 
brauchslenkend und unterstützt auf das nachdrücklichste die 
ernährungspolitischen Notwendigkeiten, die dem deutschen 
Volk durch den Vierjahresplan gestellt sind. 
Von diesen Maßnahmen sind besonders hervorzuheben: 
Der Kauf von rd. 19 Mill. Gemüse, das infolge der 
ausgezeichneten Ernte nicht aus dem freien Markte abgesetzt 
werden konnte und dem Verderb ausgesetzt gewesen wäre, 
der Kauf von 1 Million üg Tilsiter Käse zur Ent 
lastung des ostdeutschen Käsemarktes, 
der Kauf von 8 Millionen üZ Fischfilet, von rd. 4 Mil 
lionen Zucker und von 1,3 Millionen Brotaufstrich 
mitteln aus Obst. 
Auf Grund der steigenden Spendenerträge auf der einen 
Seite und der sinkenden Betreutenziffern auf der anderen 
Seite ist das Winterhilfswerk in der Lage, die sonst in den 
Sommermonaten üblichen Sammlungen der Verbände der 
freien Wohlfahrtspflege und des Reichsmütterdienstes abzu 
lösen. 
Die Aufgaben dieser Organisationen der Deutschen freien 
Wohlfahrtspflege werden künftig aus den großen Opfern 
des Winterhilfswerkes finanziert. 
Das deutsche Volk, das in allen Winterhilfswerken seinen 
großen Opfergeist bewiesen hat, ist so im Sommerhalbjahr 
entlastet. 
Auch während der Dauer des WHW. schon erhielten die 
Einrichtungen und Anstalten der Verbände der Freien 
Wohlfahrtspflege (Innere Mission, Caritas-Verband, Rotes 
Kreuz) als Ausgleich für die früher durchgeführten Lebens 
mittelsammlungen Sachspenden zugewiesen. 
Die Zuwendungen beliefen sich im WHW. 1936/37 auf 
rund 3 Millionen RM. 
Die besonders großzügige Einstellung des WHW. geht 
auch daraus hervor, daß sämtliche im Deutschen Mich leben 
den hilfsbedürftigen Ausländer unterstützt wurden, soweit 
sie sich durch ihre Einstellung und Haltung gegenüber dem 
Deutschen Reich dieser Unterstützung würdig erweisen. 
Die Zahl der unterstützten Ausländer betrug im WHW. 
1935/36 8 8 95 0. Die Zuwendungen an die unterstützten 
Ausländer beliefen sich auf rd. 2,5 Millionen RM. Für das 
WHW. 1936/37 liegen die entsprechenden Zahlen noch nicht 
vor. Sie dürsten sich jedoch in ähnlicher Höhe halten. 
Die Lösung der gewaltigen Organisationsaufgaben des 
WHW. war dadurch möglich, daß sich rd. 1,3 Millionen 
ehrenamtlicher Helfer und Helferinnen in den Dienst dieses 
Hilfswerkes stellten. In Vertretung jener Armee unbe 
kannter Helferinnen und Helfer sind hier aus allen Gauen 
des Reiches Frauen und Männer versammelt, um Ihnen, 
mein Führer, zu danken für diese große sozialistische Tat, 
an der sie mitarbeiten durften. 
Der Führer 
richtete darauf eine herzliche Dankansprache an Reichs 
mmister Dr. Goebbels, Hauptamtsleiter Hilgenfeldt und die 
anwesenden Mitarbeiter des Winterhilfswerkes. 
Er behandelte insbesondere das Wiuierhilsswerk als ein 
wesentliches Instrument der Erziehung des deutschen Volkes 
zu einer sozialistischen Gemeinschaft und damit als eine un 
erläßliche Mithilfe an der völligen Neugestaltung des deut 
schen Volkes. Der Führer dankte ganz besonders herzlich den 
Beauftragten für das Winterhilfswerk und mit ihnen den 
Millionen, die draußen im Lande wieder einen Winter frei 
willig sich in den Dienst dieser sozialistischen Aufgabe gestellt 
und erneut eine Leistung vollbracht haben, für die es in der 
deutschen Geschichte und in der Welt kein Beispiel gibt. 
Die Beauftragten des Winterhilfswerkes, denen die 
Stunde zu einem großen Erlebnis geworden war, wurden 
dann dem 'Führer einzeln vorgestellt und blieben zum ge 
meinsamen Mittagessen Gäste des Führers in der Reichs 
kanzlei. 
Unerhörte Verschleierungsversuche vor dem Volksgerichtshof. 
Berlin, 16. April. Bei der Zeugenvernehmung am 
Freitag im Hochverratsprozeß gegen die katholischen Ju 
gendsührer wurden regelrechte Verschleierungsversuche auf 
gedeckt. 
Zunächst wurde ein Zeuge vernommen über eine Bespre 
chung mit einem unbekannten Kommunisten, an der von 
den Angeklagten Rossaint Stieber und Kremer teilgenom 
men haben. Nach den Bekundungen dieses Zeugen hat der 
Kommunist von der katholisch-kommunistischen Einheits 
front gesprochen und durchblicken lassen, daß ihm viel 
daran liege, daß von der Staatsanwaltschaft gesuchte Kom 
munisten Unterschlupf bei politisch unverdächtigen Katho 
liken fänden. Diesen Ausführungen habe weder der Kaplan 
Rossaint noch der „Neichsführer" der Sturmschar, Stieber, 
widersprochen. 
Entgegen dieser klaren Aussage besaß der nächste Zeuge, 
ein früheres Mitglied der katholischen Jugendbewegung, 
der gleichfalls der Versammlung beigewohnt hat, die un 
glaubliche Frechheit, zu behaupten, daß nur über religiöse 
Dinge gesprochen worden sei. Trotz mehrerer Vorhaltungen 
des Vorsitzenden blieb er mit verbissener Hartnäckigkeit da 
bei, von politischen Ausführungen nichts gehört zu haben. 
Mit scharfen Worten geißelt der Staatsanwalt das un 
verantwortliche Verhalten dieses Zeugen, das beinahe eine 
Nötigung am Gericht darstelle. Selbst der Mitangeklagte 
Kaplan Kremer drückt seine Verwunderung über diese merk 
würdige Behauptung aus. 
Der Vorsitzende unterbricht darauf die Vernehmung und 
ermahnt den Zeugen, in sich zu gehen und sich 
reiflich zu überlegen, ehe das Gericht den schweren Schritt 
tun und ihn wegen Meineides verhaften müsse. 
Aehnliche skandalöse Verschleierungsversuche machte auch 
ein dritter Zeuge, der wiederum behaupten wollte, seiner 
Meinung nach sei die Einheitsfront nichts weiter gewesen 
als der Plan einer „kulturellen Zusammenarbeit mit Sow 
jetrußland!" Der Vorsitzende macht ihn darauf aufmerk 
sam, daß er in der Voruntersuchung Aussagen wesentlich an 
deren Inhalts in einem Umfang von sechs Schreibmaschinen 
seiten gemacht habe. Es sei mehr als merkwürdig, daß er 
sich plötzlich all dieser Einzelheiten nicht mehr entsinnen 
könne. 
Darauf stellt der Staatsanwalt fest, er habe den Ein 
druck, daß hinter den Kulissen gearbeitet werde mit dem 
Ziel, die Aussagen der Zeugen in eine bestimmte Richtung 
zu lenken. Der Vorsitzende schließt sich dieser Meinung an 
und betont, die Aussage des letzten Zeugen mache den Ein 
druck eines gut memorierten Vortrages. Trotzdem bleibt 
der Zeuge bei dem, was er gesagt hat. 
Wieder ein auslandsdeutscher Blutzeuge der Bewegung. 
Buenos Aires, 1K» April. Der Reichsdeutsche Pg. Joses 
Riedel, der als Blockleiter zur Ortsgruppe Villa Ballester 
der Landesgruppe Argentinien der Auslandsorganisation 
der NSDAP, gehört, wurde von bisher noch unbekannten 
Tätern in Buenos Aires überfallen und so schwer verletzt, 
daß er seinen Verletzungen erlegen ist. 
Riedel, der von Beruf Schlosser war und 1899 in Spöck 
geboren wurde, wurde am Abend des vergangenen Sonn 
abend nach der Ablieferung von Beiträgen von zwei un 
bekannten Tätern überfallen und angeschossen. Seinen da 
bei erlittenen schweren Verletzungen ist Riedel am Sonntag 
abend erlegen. Die Polizei hat die Untersuchung sofort auf 
genommen, wobei sie von der deutschen Botschaft weitest 
gehend unterstützt wird. 
Die Täter werden von der argentinischen Polizei in 
Kommunisten kreisen gesucht, vor denen der Er 
mordete noch unmittelbar vorher gewarnt worden war. 
Der feige Mord hat in den Kreisen der Reichsdeutschen 
in Buenos Aires und Umgebung großes Aufsehen und tiefes 
Mitgefühl hervorgerufen. Die Parteigenossen nahmen sich 
der Witwe und der Kinder des Ermordeten an. Die Landes 
gruppe legt für 30 Tage Trauer an. Blockleiter Riedel 
rang 26 Stunden lang mit dem Tode. 
Mehrfache Blutsübertragungen, zu denen sich stets 
Parteigenossen selbstlos bereitfanden, brachten keine Rettung. 
Die letzten Worte, die der tapfere Kämpfer des Führers an 
die Parteigenossen, die sein Sterbelager umstanden, richtete, 
waren: „Kameraden, Heil Hitler!" Dabei versuchte er noch, 
die Hand zum Deutschen Gruß zu erheben. 
Seinem Schwager hat der Schwerverletzte auf dem 
Sterbelager noch mitgeteilt, daß die Kommunisten, die ihn 
überfielen, bereits einmal dagewesen seien. Dem Schwager 
gegenüber hat er auch feine Ueberzeugung ausgesprochen, 
daß es sich nichtum einen Raubüberfall handele. 
Die Deutsche Botschaft hat sich sofort nach der Tat mit 
den argentinischen Polizeibehörden in Verbindung gesetzt, 
um zur Aufklärung des Mordes beizutragen. Bis zum 
Abschluß der gerichtlichen Ermittlungen bleibt die Leiche 
unbestattet. 
Ueber die Einzelheiten der Tat wird bekannt, daß der 
Ueberfall in einer durch kommunistisch-jüdische 
Umtriebe berüchtigten Gegend ausgeführt 
wurde. Riedel hatte Werbeschriften für eine Winterhilfs- 
Veranstaltung der Ortsgruppe Villa Ballester ausgetragen. 
Als er heimkehrte, wurde er dicht vor seiner Haustür von 
zwei Männern, die er selbst für Kommunisten erklärte, hin 
terhältig angegriffen. 
Einer der beiden Wegelagerer schoß sofort, während 
Riedel den zweiten niederschlagen konnte. Dann schoß der 
erste nochmals. Der Mord spielte sich in einem Zeitraum 
von etwa 6 Sekunden ab. Die Täter sind unerkannt ent 
flohen. 
Nachbarn eilten sofort zur Stelle und brachten den töd 
lich Verletzten ins Krankenhaus, wo er sofort operiert 
wurde. Es wurden zwei Einschüsse festgestellt. Die Kugeln 
hatten den Magen sowie eine Schlagader getroffen. 
Frau Riedel hat ihren Wunsch geäußert, baldigst nach 
Deutschland zurückzukehren. Die Asche ihres Gatten will 
sie in die Heimat mitnehmen. Der Einäscherungstag lst 
vorläufig noch unbekannt. 
Trauerfeier für Josef Riedel. 
Buenos Aires, 16. April. Im „Horst-Wessel-Haus" der 
Ortsgruppe Villa Ballester fand am Donnerstag abend eine 
schlichte Tranerfeier für den ermordeten Parteigenossen 
Josef Riedel statt, der die Witwe des toten Blockleiters, 
der deutsche Botschafter Freiherr von Therm an, der 
stellvertretende Auslandskommissar, Stabsleiter -S iem s - 
fen, der Landesgruppenleiter der NSDAP., Küster, so 
wie die Parteigenossen der Ortsgruppen Villa Ballester und 
Buenos Aires mit Fahnenabordnungen beiwohnten. 
Der Botschafter und seine Gattin geleiteten die Witwe Zu 
der Trauerseier. Im Namen der Reichsregierung legte dann 
der Botschafter mit Worten ehrenden Angedenkens einen 
Kranz nieder. Er schloß seine Ansprache mit den Worten: 
„Wenn wir von nun an hier singen werden „Kameraden, die 
Rotsront und Reaktion erschossen", so werden wir auch an 
Dich denken, Joses Riedel." 
Nach den Klängen des Chopin'schen Trauermarsches 
nahm der Organisationsleiter der Ortsgruppe das Wort, 
um den Menschen Josef Riedel, diesen aufrechten deutschen 
Kameraden und Kämpfer für seine Familie und den Führer, 
zu schildern. Ein tragisches Geschick habe ihn gerade in dem 
Augenblick ereilt, als er seine Arbeit für das größte soziale 
Werk der Bruderliebe, das Winterhilfswerk, abschließen 
wollte. 
Bei gesenkten Fahnen klang dann das Lied vom guten 
Kameraden aus, wonach der Landesgruppenleiter herzliche 
Worte trauernder Anteilnahme an die Witwe richtete und 
den Ermordeten als ein leuchtendes Vorbild hinstellte. 
Neuer amerikanischer Seemansstreik in Sicht. 
New Jork, 15. April. In Schiffahrtskreisen befürchtet 
man ein Wiederaufflackern des großen Seemannsstreiks, der 
seinerzeit die beiden Küsten der Vereinigten Staaten und 
die gesamte nordamerikanische Schiffahrt auf Monate 
lahmlegte. Er konnte bekanntlich erst beigelegt werden, 
nachdem der amerikanischen Wirtschaft unermeßlicher 
Schaden zugefügt worden war. Trotz dieser verheerenden 
Auswirkungen wird die unverantwortliche 
Streikhetze immer noch fortgesetzt. Nachdem z. B. das 
Maschinen- und Deckpersonal des amerikanischen Uebersee-- 
dampfers President Roosevelt schon vorher in den 
Streik getreten war, schloß sich die Svvköpfige Besatzung des 
Dampfers California der Panama-Pacific-Line am 
Donnerstag diesem Unternehmen aus „Sympathie" an. 
Der neue Schaden, der der amerikanischen Schiffahrt 
droht, ist am Beispiel des „President Roosevelt", der längst 
ausgelaufen sein sollte, aber noch immer im New Jorker 
Hafen liegt, ersichtlich. Die Fahrgäste verließen das Schiff 
und gingen wieder an Land. Ein Teil war schon am Vor 
tage mit dem deutschen Dampfer „Hamburg" abgefahren. 
Im Falle des „President Roosevelt" handelt es sich um 
25V Fahrgäste. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 