
Vierte Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 9. Juli 
Nr. 
199« 
Die deutsche Künstlerschaft beim Führer. 
München, 8. Juni. Der Führer empfing am Freitag in 
den Festrüumen des Führerbaues zu München die Gäste des 
Tages der Deutschen Kunst. In großer Zahl waren die 
namhaften deutschen Künstlerinnen und Künstler aus dem 
ganzen Reich erschienen, um diesen Abedn mit dem Führer 
in den herrlichen Räumen des monumentalen Hauses am 
Königlichen Platz zu verbringen Auster dem engeren Mit 
arbeiterstab des Führers war auch eine Reihe von füh 
renden Persönlichkeiten des deutschen Kulturlebens, an der 
Spitze Reichsminister Dr. Goebbels, anwesend. 
Festlicher Ausklang des ersten Tages in München. 
München, 8. Juli. Ein von festlicher Stimmung er 
füllter Begrüßungsabend der Reichskammer der bildenden 
Künste und Festaufführungen der Münchener Theater bil 
deten den Ausklang des ersten Tages. 
Im historischen Bürgerbräukeller gab die Reichskammer 
der bildenden Künste den aus allen Gauen Großdeutsch 
lands versammelten Künstlern einen von froher Geselligkeit 
erfüllten Abend. Mit einer herzlich kameradschaftlichen 
Stimmung legte dieser Abend den Grund zu der gemein 
schaftlichen Arbeit der kommenden Tage an den hohen Zie 
len der deutschen Kunst. 
Das Bayerische Staatsschauspiel brachte 
als erste Festaufführung Shakespeares Königsdrama 
„Richard III." in der Inszenierung Schweikarts heraus. 
Im Residenztheater wurde Richard Strauß' Oper 
„Ariadne auf Naxos" unter der Leitung von Generalmusik 
direktor Krauß zur Aufführung gebracht. 
Die Bayerische taat s o p ere t t e bescherte die 
Uraufführung von „Liebe, Trommeln und Fanfaren". Der 
Komponist Kreud e r leitete das Orchester. 
In den Kammers p i e l e n im Schauspielhaus gab 
es eine Festaufführung von „Hokuspokus" von Götz. 
Neuordnung der deutschen Pferdezucht und des Pferdesports. 
Berlin, 8. Juli. Der Reichsminister für Ernährung und 
Landwirtschaft, R. Walther Darre, hat die durch das 
Ableben des Kapitänleutnani 
m D. Richard Wolfs freigewordenen Stielten der stellver 
tretenden Leiter der-drei Obersten Behörden für Vollblut- 
Zucht und -rennen, für Traberzucht und -rennen und fül 
die Prüfung von Warm- und Kaltblutpferden neu befetzt. 
Zum stellvertretenden Leiter der Obersten Behörde für 
Vollblutzucht und -rennen wurde der Polizeipräsident SA.- 
Gruppenführer Graf Helldorf, zum stellvertretenden 
Leiber der Obersten Behörde für Traberzucht und -rennen 
der SS.-Oberführer Major a. D. Breithau p t und zum 
stellvertretenden Leiter der Obersten Behörde für die 
Prüfung von Warm- und Kaltblutpferden der General der 
Kavallerie a. D. v. Poseck ernannt. 
Gemeinsamer Leiter der drei Obersten Behörden bleibt 
SS.-Obergruppenführer Erbprinz zu Waldeck. Der 
Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft hat je 
doch, wie die Ernennungen zeigen, davon abgesehen, wie 
der einen gemeinsamen stellvertretenden Leiter einzusetzen, 
und statt dessen für jede der drei Obersten Behörden einen 
besonderen stellvertretenden Leiter bestimmt. 
Im Zuge dieser Neuordgnung der deutschen Pferdezucht 
und des deutschen Pferdesports hat gleichzeitig der Reichs 
bauernführer den Reichsbeauftragten des Reichsnährstandes 
für den Dienst am Pferde, General a. D. Adam, zum 
stellvertretenden Vorfitzenden des Reichsverbandes 
Zucht und Prüfung deutschen Warmbluts und zum Chef 
reiterführer der ländlichen Reitervereine ernannt. Vor 
sitzender des Reichsverbandes für Zucht und Prüfung deut 
schen Warmbluts ist wie bisher General a. D. v. Pose ck. 
Zum Vorsitzenden des Reichsverbandesl für Vollblutzucht 
und -rennen hat der Reichsbauernführer Graf Helldorf 
ernannt. 
Freiplätze für SA.-Wettkampfsieger. 
Berlin, 8. Juli. Hauptamtsleiter Hilgenfeldt 
stellte der Obersten 500 Freiplätze der Hitler- 
Freiplatzspende zur Verfügung. Sieger aus den dies 
jährigen Sportwettkämpfen der SA. werden dadurch in den 
Genuß einer mehrwöchigen Erholung gelangen. 
Der IM. Geburtstag des Grafen Zeppelin. 
Friedrichshafen, 8. Juli. Die Feierlichkeiten am Haupt 
tage des Zeppelin-Jubiläums wurden am Freitag vormit 
tag mit der Einweihung des neu erbauten Zeppelin-Muse-- 
ums eröffnet, wobei Graf von Brandenstein-Zeppelin die 
Festrede hielt. Während der Rede des Grafen fiel die Hülle 
von dem überlebensgroßen Standbild des Grafen Zeppelin, 
das den Mittelpunkt der Ehrenhalle des Museums bildet. 
Anschließend fand in der Ringbauhalle des Luftschiff 
baues Zeppelin eine Gefolgschaftsfeier statt, an der 
neben Vertretern der Partei und des Staates auch die 
Tochter des Grafen Zeppelin, Gräfin von Branden 
st e i n - Z e p p e l i n , und Commander Rosendahl aus 
den Vereinigten Staaten von Amerika als Ehrengäste teil 
nahmen. 
Nach der Begrüßung der Ehrengäste und der Gefolgschaft 
.des Zeppelin-Baues beschäftigte sich Dr. Eckener eingehend 
mit der Persönlichkeit des Grafen Zeppelin. Der charakter 
volle Mensch Ferdinand von Zeppelin habe nicht aus dem 
Zwange seiner Erfindernatur heraus, fondern auf Grund 
der Sorgen eines vaterländischen Herzens den Gedanken 
des Luftschiffbaues aufgegriffen. 
Indem Dr. Eckener eingehender auf die Entwicklung der 
Luftfahrttechnik zu sprechen kam, beantwortete er auch die 
Frage, ob die Erfindung des Grafen Zeppelin für die Ver 
kehrstechnik von bleibendem Wert sein werde, zuversichtlich. 
Wie der Kamps zwischen Flugzeug und Luftschiff weitergehe, 
sei noch ungewiß. 
Wir seien aber weit entfernt davon, das Streben und 
Kämpfen im Luftschiffbau zur Aussichtslosigkeit zu verur 
teilen. Durch die beklagenswerte Katastrophe des „Hin 
denburg", seien wir dazu gelangt, den letzten Schritt zur 
Vervollkommnung des Zeppelinschiffes durch eine Wirt 
schaftlich tragbare Verwendung von Helium zu tun. Wir 
könnten mit Genugtuung sagen, daß uns dieser Schritt ge 
lungen sei. 
Die Frage der Beschaffung von Helium aus den Ver 
einigten Staaten, so fuhr Dr. Eckener fort, sei jedoch noch 
nicht endgültig gelöst'und es gelte auch weiterhin, um das 
Werk des Grafen Zeppelin zu kämpfen. 
Hierauf überbrachte General der Flieger Sperrle die 
Grüße des Generalfeldmarschalls Göring. In seiner An 
sprache feierte er den Grafen Zeppelin als tapferen Solda 
ten und als großen Erfinder, für den es wie heute im 
Dritten Reich kein „Unmöglich" gegeben habe. 
Für die Wehrmacht, so fuhr General Sperrle fort, werde 
Graf Zeppelin in alle Zukunft ein Vorbild als tapferer, 
charakterfester Soldat sein, für die Luftwaffe ein Heros 
im Kampf um die Beherrschung des Luftozeans. 
Wenn Heutie, so schloß der General, weniger technisch 
sondern mehr politisch Schwierigkeiten auftauchten, so könne 
man doch überzeugt sein, daß es gelingen werde, auch diese 
Hindernisse zu überwinden. 
Innenminister Dr. Schmid entbot die Grüße und Glück 
wünsche des Reichsstatthalters und der württembergischen 
Landesregierung. 
Nachdem Bürgermeister Baerlin im Namen der Zeppe 
linstadt Friedrichshafen gesprochen hatte und der frühere 
Generaldirektor Colsmann der bedeutsamen Einrichtung 
der Zeppelin-Wohlfahrt gedacht hatte, gab der Direktor des 
Luftschiffbaues Dr. Schmid bekannt, daß zum Gedächtnis 
des 100. Geburtstages des Grafen Zeppelin eine Alters 
versorgung für die im Zeppelin-Konzern tätigen Gefolg 
schaftsmitglieder eingeführt werde. Ein Grundstock von 
1,2 Millionen sei bereitgestellt. 
Einführung der Reichsforsiverwaltung im Lande Oesterreich. 
Wien, 8. Juli. Durch Verordnung vom 5. Juli 1938 sind 
die Aufgaben auf dem Gebiete der Forst- und Holzwirt 
schaft und des im Lande Oesterreich vom 
Reichsstatthalter auf den Reichsforstmeister übergegangen. 
Zum Beauftragten für die Ueberleitung hat der Reichsforst 
meister Generalfeldmarschall Göring, Minister Rein 
thaller ernannt. Der Beauftragte ist der Dienststelle 
des Reichskommissars für die Wiedervereinigung Oester 
reichs mit dem Deutschen Reich eingegliedert, 
Staatssekretär Alp ers weilte am 7. und 8. Juli zu 
Besprechungen über den Aufbau und die Aufgaben der forst 
lichen Organisation des Landes Oesterreich in Wien. 
Im großen Sitzungssaal des> Ministeriums für Land 
wirtschaft in Wien fand am Freitag 'die feierliche 
Ueberleitung der Aufgabengebiete der österreichischen 
Forstverwaltung auf den Reichsforstmeister statt. Minister 
Reinthaller und Staatssekretär Alpers hielten dabei 
kurze Ansprachen, in denen der Wille zu kameradschaftlicher 
Zusammenarbeit zum Ausdruck kam. 
Die Vorfälle in Memel. 
. Memel, 8. Juli. Das Memeler Dampfboot vom 8. Juli 
enthält eine ausführliche Darstellung vom Direkto 
rium des Memelgebiets über die Vorkommnisse, 
die sich beim Einlaufen des Seedienst-Schiffes „Hansestadt 
Danzig" im Memeler Hafen ereignet haben. 
Aus dieser Darstellung geht hervor, daß die Vorkomm 
nisse sich in ganz anderer Form abgespielt haben, 
als es der Leser der litauischen Presse aus den Artikeln 
entnehmen kann. Auf der „Hansestadt Danzig" herrschte 
völlige Ruhe und es erfolgten keine Kundgebungen 
weder durch Rufe noch durch Zeichen. Auch die angesam 
melte Menschenmenge verhielt sich anfänglich völlig ruhig. 
Nur etwa 50 Personen, die sich kurz vor dem Auslaufen 
des Schiffes durch das Tor des Absperrzaunes drängten, 
wurden durch die Grenzposten zurückgetrieben. Gleichzeitig 
schleuderte der Eisbrecher „Perkunas" eine Wassermenge 
auf die hinter dem Absperrzaun stehende Menge, und zwar 
auch dann noch, als die vorgedrungenen Personen bereits 
zurückgedrängt waren. 
Es kam nun zu einem Steinhagel-Gefecht, in dem aus 
dem großen Lagerraum des litauischen Landwirtschafts 
genossenschaftsverbandes „Lietukis" und dem Garten der 
Hafendirektion wie auch aus der Menge Steine geworfen 
wurden. Die Menge flüchtete vom Hafengelände, gefolgt 
von einem Steinhagel aus der Gegend des Lagers der 
„Lietukis" und aus diesem selbst. Trupps litauisch spre 
chender Männer, die Zum Teil betrunken waren, begannen 
auf die zurückweichende Menschenmenge Steine zu werfen 
und leisteten den Aufforderungen der Polizei, sich zurück 
zuziehen, keine Folge. Diese Leute waren auch mit 
eisernen Gegen st änden und anderen 
Schlagwaffen ausgerüstet. 
Der Dienstkraftwagen des Direktoriums mit dem Poli 
zeidezernenten und einem Mitglied des Direktoriums wurde 
durch Drohungen und Beschimpfungen in litauischer Sprache 
Zum Verlassen des Platzes gezwungen. Mit vorgehaltenem 
Revolver wurde die Landespolizei auch zur Heraus 
gabe eines festgenommenen Rädelsführers genötigt. 
Trotz dieser Bedrohungen machte aber die Landespolizei 
von der Schußwaffe keinen Gebrauch. Es gelang ihr, die 
Angreifer auf das Hafengelände wo diese 
jedoch von der dort zuständigen Hafenpolizei nicht zer 
streut wurde. Es kam vielmehr zu neuen Angriffen auf 
die Landespolizei, wobei auch auf diese geschossen wurde. 
Die Polizei hatte bereits einen Teil ihrer Munition 
durch abgegebene Schreck- und Warnschüsse verbraucht, als 
die Angreifer neue Ver st ä-r kun g e n erhielten. 
Es fielen Rufe in litauischer Sprache wie „Männer vor 
wärts, wir sind Litauer, das sind deutsche Hitlereninker", 
„Ihr seid deutsche Hunde, geht nach Deutschland" usw. 
Vom Hafengelände kam es dann zu einem neuen Gene 
ralangriff gegen die Landespolizei, wobei die Polizei erst 
jetzt nach weiteren Warnschüssen scharf schoß. Erst dann 
gelang es ihr, die Menge zu zerstreuen. Bei den Vorfällen 
wurden 13 Beamte der Landespolizei verletzt, darunter 
fünf schwer. 
Schon wieder ein Sudetendeutscher blutig gelchlagen. 
Prag, 9. Juli. Am Prager Wilsonbahnhof wurde am 
Freitagabend ein Sudetendeutscher niedergeschlagen, weil er, 
während die tschecho-slowakische Staatshymne anläßlich der 
Abreise einer Sokol-Abordnung gespielt wurde, husten 
mußte. 
Die Tschechen faßten das als Provokation auf und 
schlugen ihn nieder. Er wurde blutüberströmt von Polizisten 
auf die nächste Polizeiwache geschleppt. Ein Polizist sagte 
dabei: „Das ist ein Deutscher, bei, un s kriegt 
er noch mehr." 
Bundesrat genehmigt deutsch-schweizerische Vereinbarungen. 
Bern, 8. Juli. Der Bundesrat trat am Freitag zu einer 
Sitzung zusammen. Er genehmigte die in Berlin unter 
zeichneten Vereinbarungen, namentlich das Rahmenabkom 
men zur Verlängerung des schweizerisch-deutschen Rech 
nungsabkommens vom 30. Juni 1937. 
Ferner erließ der Bundesrat eine Verordnung, wonach 
Herstellung, Beschaffung und Vertrieb sowie Ein- und Aus 
fuhr von Waffen, Munition, Sprengmitteln und sonstigem 
Kriegsmaterial sowie deren Bestandteile der Aufsicht des 
Bundes unterstehen. Der Bundesrat! hatte sich noch vor 
behalten, Vorschriften über die Durchfuhr von Kriegs 
material und den dazugehörigen Bestandteilen zu erlassen. 
Rom zum Störungsfeuer gegen den Freiwilligenplan. 
Rom, 8. Juli. In ihren Aeußerungen zu den prakti 
schen Auswirkungen des englischen Freiwilligenplanes zeigt 
die römische Presse nach wie vor eine bemerkenswerte Zu 
rückhaltung. Sie unterstreicht, daß Barcelona seiner Durch 
führung Hindernisse in den Weg lege und daß die inter 
nationale Hetze bereits in vollem Gange sei. 
So erklärt das halbamtliche Giornale d'Jtalia, Er 
fahrung und Vorsicht geböten ein zurückhaltendes Urteil 
darüber, ob mit der Annahme des englischen Planes tat 
sächlich ein Fortschritt in der Nichteinmischungspolitik erzielt 
worden sei. Burgos werde jedenfalls, wie dies nicht mehr 
als recht und billig sei, ernsthafte Garantien für unpartei 
ische Durchführung verlangen. Barcelona werde hingegen 
feine Wohl bekannte und Obstruktions 
taktik anwenden und zweifellos irgendeine neue Hinterlist 
aushecken. 
In diesem Zusammenhang könne man die Ver 
fälschung des Freiwilligenproblems, wie sie seinerzeit 
von den Valencia-Bolschewisten durch das berüchtigte 
Naturalisierungsdekret versucht wurde, nicht 
übersehen. Von unmittelbarerer Bedeutung als die zu 
künftigen Schwierigkeiten erschienen aber die Manöver der 
englischen und vor allem der französischen Links 
kreise, die mit allen Mitteln versuchten, die in London ge 
faßten Beschlüsse unwirksam zu machen, um so dem roten 
Spanien zu helfen. 
Bezeichnend sei die Entsendung einer' Abordnung der 
französischen Kommunisten nach England, um die Labour- 
Party in ihrer Obstruktion gegen die Politik Chamberlains 
aufzuputschen. Ebenso bezeichnend sei, daß sich der ehe 
malige Ministerpräsident Blum erneut .für eine 
offiziöse Hilfsaktion Frankreichs zugunsten der 
Roten einsetze. Die CGT.-Gewerkschaft habe sogar die 
Absicht, einen Boykott der mit Franco befreundeten Länder 
zu fordern. Das alles beweise, daß auch die neue Etappe 
der Nichteinmischungspolitik jene feindseligen Manöver aus 
gelöst habe, deren Drahtzieher und Ziele nur allzu bekannt 
seien. 
Moskau bequemt sich zur Anuahme des FreiwWgenplans 
London, 8. Juli. Wie der diplomatische Korrespondent 
von Reuter meldet, hat sich die Sowjetregierung nunmehr 
ebenfalls bereit erklärt, den englischen Freiwilligenplan an 
zunehmen. 
Wie erinnerlich, hatte der sowjetrussische Vertreter auf 
der Vollsitzung des» Nichteinmischungsausschusses am Diens 
tag nach nochmaliger Abänderung des Artikels über die See 
kontrolle dem Plan vorbehaltlich der Zustimmung seiner 
Regierung in seiner abgeänderten Form zugestimmt. 
Bolschewistische Massenmorde durch die Roten in Castellon. 
Salamanca, 8. Juli. Die nationalen Behörden haben 
in Castellon, das am Ick. Juni von den nationalen Truppen 
besetzt worden ist, und im Bezirk von Bielsa in den Pyre 
näen eingehende Untersuchungen über den Terror der spa 
nischen Bolschewisten durchgeführt. Das Ergebnis ist er 
schütternd: Massenmorde, Massenbrandstiftungen, Räube 
reien. 
In Castellon wurden die Leichen von 2000 Einwoh 
nern gefunden, die einer gemeinen „Kriegslist" der Bolsche 
wisten zum Opfer sielen. Die Roten hatten sich als natio 
nale Soldaten verkleidet und zogen so durch die 
Straßen Die Bevölkerung brach in spontane Freudenkund 
gebungen aus, da sie in dem Glauben war, es handele sich 
um Abteilungen der Franco-Truppen. Plötzlich wandten 
sich die bolschewistischen Abteilungen gegen die jubelnde Be 
völkerung und nahmen etwa 2000 Einwohner fest. Die 
übrigen entflohen. Tie 2000 Gefangenen wurden kurzer 
hand umgebracht. Dann raubten die Bolschewisten das 
Eigentum der Massakrierten. 
Kurz vor dem Einzug der Franco-Truppen ließ der rote 
Ortsgewaltige von Castellon noch weitere 600 Per 
sonen ermorden. Alle Schriftstücke der kommu 
nistischen Stellen wurden vernichtet. Bei der Flucht auf dem 
Seewege nahmen die Roten in Massen Kisten mit Edel 
metallen, Edelsteinen und Kunstgegenständen mit sich. 
Auch im Bezirk des Tales Bielsa in den Pyrenäen wütete 
der rote Terror Hier wurden 12 Dörfer durch absicht- 
I i ch e Brandstift u n gen völlig eingeäschert. Dadurch 
wurde die Existenz von über 2000 Familien vernichtet, de 
ren ein'ziger Reichtum das Vieh bildete. Die Tiere auf der 
Weide wurden sinnlos abgeschlachtet und dann liegenge 
lassen. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H» Berlin. 