
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 16. September 
Nr. 
1197 
Der Hieb hat gesessen! 
Wüste Schimpfkanonade der Sowjetpresse. 
Berlin, 15. September. Obwohl nunmehr seit den Reden 
der Reichsleiter Reichsminister Dr. Goebbels und 
Alfred Rosettberg vor dem Parteikongreß schon eine 
Woche vergangen ist, hat die Sowjetpresse es bis heute nicht 
gewagt, auch nur auszugsweise den Inhalt der beiden Refe 
rate wiederzugeben. Recht ein einziges der Argumente wird 
angeführt. Nicht einmal wird der Versuch gemacht, irgend 
etwas zu widerlegen. Der Grund hierfür liegt auf der 
Hand: weil die Argumente so schlagend sind, dast es nichts 
zu widerlegen gibt. Auch das Wort „Jude" kommt bezeich 
nenderweise in dem kurzen Telegramm, das allein die 
Telegraphenagentur der Sowjetunion über die Goebbels- 
Rede herausgab, nirgends vor. Sämtliche Feststellungen 
über die völlige Verjudung der gesamten Führung in der 
Sowjetunion werden glatt verschwiegen. Auch dafür ist 
der Grund klar: Das russische Volk darf sich niemals be 
wußt werden, daß es fast ausschließlich von volkssremdeu 
internationalen Inden geführt wird. 
Dafür überschlägt sich die Sowjetpresse in wüsten 
Schimpfkanonaden und verbraucht dabei sämtliche Super 
lative des russischen Schimpfwörterbuches. So heißt es 
z. B. in der „P ra^pda": 
„Die neueste Nummer des Nürnberger Programms 
bildet die Rede des „Champions für das Schwergewicht" 
im internationalen antibolschewistischen Kampf, Joseph 
Goebbels. Goebbels hat alle Abwässer von allen Gullys 
der sowjetfeindlichen Lügen und Verleumdung in seiner 
Rede aufgenommen, alle antikommunistischen Gemeinheiten, 
die auf den faschistischen Zäunen geschrieben werden. Die 
Rede von Goebbels hat man sozusagen nicht nur hören, 
sondern auch riechen können. Goebbels hat jedoch die stin 
kende Flüssigkeit seiner Rede durch irgendwelche Tatsachen 
belegen wollen. Er hat das sehr leicht bewerkstelligt. Er 
nahm sie aus der deutschen Wirklichkeit. Der Hunger der 
breiten Massen, die Rechtlosigkeit der Arbeiter, die lichtlose 
Not, das alles entnahm Goebbels der bedrohlichen Wirklich 
keit des heutigen faschistischen Deutschlands. Mit ange 
strengter piepsiger Stimme rief Goebbels die internationale 
Bourgeoisie zum „offenen Kampfe gegen den Bolschewis 
mus" auf." 
Das Ganze ist der beste Beweis dafür, daß der Hieb 
gesessen hat. Man kann es dem deutschen Volke getrost 
selbst überlassen, sich ein Urteil über diese Schreibweise der 
Sowjetpresse zu bilden. 
Regelung des Anbaus an Verkehrsstraßen. 
Berlin, 15. September. Der Reichs- und Preußische 
Arbeitsm i n i st e r hat im Einvernehmen mit dem 
Reichs- und Preußischen Mini st er des Innern .und 
dem Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen in 
einem Run der laß an die Regierungen der Länder vom 
8. September d. Js. wichtige Anweisungen über die Rege 
lung des Anbaues an Verkehrsstraßen erlassen. 
Danach soll außerhalb bebauter Ortsteile an Verkehrs 
straßen, die dem Durchgangs- oder Fernverkehr dienen, ein 
Anbau nicht mehr zugelassen werden. Diese Bestimmung 
war notwendig, weil die fortschreitende Bebauung den 
ständig wachsenden Verkehr mehr und mehr behindert, die 
Fußgänger gefährdet und die Leistungsfähigkeit der Straßen 
beeinträchtigt. Der Anbau erschwert auch die Durchführung 
von Straßenverbesserungen und -Verbreiterungen. Zur Be 
hebung dieser Mißstände müssen häufig kostspielige Umge 
hungs- und Entlastungsstraßen hergestellt werden, die die 
Allgemeinheit schwer belasten. Auch für die Anwohner ist 
das Wohnen an Verkehrsstraßen mit Gefahren und Belästi 
gungen verschiedener Art verbunden. 
Verkehrsstraßen sind keine Baulandserschließungs 
straßen. Erfordert die bauliche Entwicklung einer Ge 
meinde die Aufschließung von Gelände längs einer Ver 
kehrsstraße, so soll eine Bebauung der angrenzenden Grund 
stücke nur zugelassen werden, wenn die Grundstücke nicht 
von der Verkehrsstraße unmittelbar, sondern von besonde 
ren Ortsfahrbahnen oder von gleichlaufenden Wohnstraßen 
aus zugänglich gemacht werden. Das Neubaugelände bleibt 
dann vom Durchgangsverkehr unberührt. Verbindungen 
mit der Verkehrsstraße sind auf das Notwendigste zu be 
schränken. 
Um eine einheitliche Durchführung zu gewährleisten, 
sollen nunmehr die vom Anbau freizuhaltenden Verkehrs 
straßen abgegrenzt und in Verzeichnisse aufgenommen 
werden. Für die Aufnahme kommen Neichsstraßen, Land 
straßen I. und Landstraßen 11. Ordnung, Zubringerstraßen 
zu Neichsautobahnen, wichtige Umgehungsstraßen und dergl. 
in Frage. 
Ausnahmen vom Anbauverbot dürfen nur in besonders 
liegenden, im Erlaß näher bezeichneten Fällen zugelassen 
werden. 
Der Erlaß bedeutet einen weiteren wichtigen Schritt auf 
dem Wege, geordnete bauliche Zustände in den Gemeinden 
herbeizuführen. Die klare Abgrenzung der dem Anbauver 
bot unterliegenden Straßen wird auch dazu beitragen, Bau 
lustige vor Schaden zu bewahren und sie vom Kauf solcher 
Grundstücke abzuhalten, für die eine Baugenehmigung nicht 
erteilt werden kann. 
Ter Berliner chinesische Botschafter in München. 
München, 15. September. Der chinesische Botschafter, 
Exzellenz Dr. Tien-Fong Cheng und der ihn be 
gleitende Legationsrat Chiu wurden anläßlich eines Be 
suches in der Hauptstadt der Bewegung von Oberbürger- 
Meister Fi ehl er empfangen. Der Oberbürgermeister gab 
dem Wunsche Ausdruck, daß die vielseitigen Beziehungen 
zwischen China uud Deutschland auch in Zukunft im Geiste 
der Fröundschcksk weitergepflegt werden möchten. 
In seiner Erwiderung, die von Legationsrat Chiu ins 
Deutsche übersetzt wurde, rühmte der chinesische Botschafter 
die Bedeutung Münchens als Stadt weltbekannter Hoch 
schulen und Museen. Die kulturellen und wirtschaftlichen 
Beziehungen beider Länder, so betonte der Botschafter, seien 
ständig im Wachsen. Er erinnerte dann an die großen deut 
schen Philosophen, die wie Kant und Leibnitz gründliche 
Kenner der chinesischen Kultur gewesen seien, und an die 
deutschen Dichter, die chinesische Gedichte und Lieder über 
setzt hätten. Besonders erwähnte der Botschafter das China- 
Institut in Frankfurt a. M., das heute eine ständige In 
stitution zur Erforschung der chinesischen Kultur geworden 
sei. Auch die Handelsbeziehungen entwickelten sich in immer 
steigendem Maße. Nach den neuesten statistischen Erhebun 
gen stehe der chinesisch-deutsche Außenhandel im gesamten 
Außenhandel Chinas an zweiter Stelle. 
Wenn er auch erst acht Monate in Deutschland sei, so 
habe er doch die große Arbeitsamkeit, das Streben und den 
Willen zum Aufbau sowie das große Organisationsver 
mögen der Deutschen mit tiefem Eindruck beobachtet. Auch 
in China sei in den letzten Jahren unter Tschiangkaischek 
eine neue Lebensbewegung entstanden, die der Ordnung, 
dem Ernst, der Sauberkeit, Ehrlichkeit und dem Willen zur 
Arbeit diene. Diese neue Bewegung sei eine Gewähr dafür, 
daß die freundschaftlichen Beziehungen zwischen den beiden 
Nationen sich immer tiefer und enger gestalten. 
Der chinesische Botschafter wird sich nach seinem zwei 
tägigen Aufenthalt in München für einige Tage nach Ober 
bayern begeben. 
Neue Streiks in Frankreich. 
Paris, 15. September. Seit Montag abend streiken in 
Nemiremont und Umgebung (westlich der Vogesen) 
8700 Textilarbeiter mehrerer Betriebe. Einige Werke wur 
den von den Streikenden besetzt. 
Der Liller Textilstreik steht aber nach wie vor im Vor 
dergrund des Interesses. Ministerpräsident Blum wird 
am Mittwoch in Paris nacheinander Abordnungen der Ar 
beitgeber und der Arbeitnehmer der Liller Textilindustrie 
empfangen. 
Der Verband der Angestellten der „öffentlichen Betriebe 
im Departement Nord hat sich mit den streikenden 
Textilarbeitern solidarisch erklärt. In einer Entschließung 
beschuldigt der Verband die Textilindustriellen, die Regie 
rung der Volksfront stürzen zu wollen. Ferner erklärt er, 
nötigenfalls die wichtigsten Verwaltungsgebäude zu besetzen, 
um der Zentralregierung die freie Verfügung über diese 
Verwaltungen zu sichern. Diese Entschließung zeigt deut 
lich, daß der Streit in der Textilindustrie längst auf das 
politische Gebiet übergegriffen hat. 
Der Präfekt des Departements Nord in Lille hat nach 
Bekanntwerden der Entschließung des Verbandes der Ange 
stellten der öffentlichen Betriebe Anordnungen getroffen, 
um die Aufrechterbaltung der Ordnung zu sichern. 
In Paris sind die Arbeiter einer Pariser Fabrik für 
Präzisionsgeräte für die Kriegsmarine in den Streik ge 
treten, um aegen die Entlassung von 20 aushilfsweise ein 
gestellten Zeichnern zu protestieren. » 
In Brest Haben 30 Maler, die auf dem in Bau befind 
lichen Nanzerkreuzer „Dunkerque" beschäftigt sind, die Ar 
beit einaestellt. Hier streiken auch die Angestellten der Fri 
-150 Angestellte des Schlachthauses in Lille haben die 
Arbeit eingestellt. 
In Charolles sind die Arbeiter der dortigen Seiden 
industrie für 21 Stunden in den Streik getreten. Aus 
Roubaix wird ebenfalls Streikbeainn in einigen Werken 
gemeldet. 
Archimbauds „kleine Liebe" zu Sowjetrußland. 
Paris, 15. September. Der dem linken Flügel der 
Radikalsozialistischen Partei angehörende Abgeordnete 
Archimbaud, der gleichzeitig einer der stellvertretenden 
Vorsitzenden seiner Partei ist, kündigte vor dem Generalrat 
seines Departements an, daß die Jahrestagung der Radikal 
sozialistischen Partei am 8. Oktober in Biarritz stattfinden 
werde. Archimbaud forderte in erster Linie Treue zur 
Regierung der Volksfront, kam dann aber der Wachsendell 
Mißstimmung innerhalb der Radikalsozialisten über die 
wilden Streiks entgegen, indem er erklärte, daß die 
radikalsozialistischen Wähler gegen die Besetzung voll 
Privatbesitz seien, worin sie einen Verstoß gegen den Grund 
satz der Individualität und der Freiheit sähen. 
Archimbaud, dessen außenpolitische Phantastereien be 
kannt sind, kam auch auf die europäische Lage zu sprechen 
und verlangte, daß der Zusammenschluß Frankreichs mit 
der Sowjetrepublik verstärkt werde. 
Der Bevölkerungsrückgang in England. 
London, 15. September. Aus der Jahrestagung der 
British Association in Blackpool warnte Dr. Poulton 
vor den ernsten Gefahren, die der Bevölkerungsrückgang 
für England mit sich bringe. Wenn keine Gegenmaßnah 
men ergriffen würden, dann würden England und Wales 
in zweihundert Jahren nur noch eine Bevölkerung von 
sechs Millionen Menschen haben. „Es würde sich empfeh 
len", so erklärte der Redner, wenn England dem Beispiele 
Deutschlands und Italiens folgte und die Gründung großer 
Familien von Staatswegen förderte." 
Englands Bemühungen um Portugals Beteiligung. 
London, 15» September. Wie Reuter berichtet, hofft 
man in London imer noch, daß Portugal sich zu einem 
späteren Zeitpunkt doch an den Arbeiten des Nichtein 
mischungsausschusses beteiligen werde. England hat, wie 
verlautet, die portugiesische Regierung gebeten, mitzuteilen, 
daß die gesetzgeberischen Maßnahmen Zur Durchfuhrung des 
Waffenembargos getroffen seien. Diese Angaben sollen 
später den Mitgliedern des Ausschusses zur Kenntnis ge 
bracht werden. 
In diplomatischen Kreisen werde zurzeit ein Vorschlag 
erörtert, der darauf hinauslaufe, daß der Ausschuß selbst 
seine Vollmachten umschreibe, um die Besorgnisse Portugals 
in dieser Hinsicht Zu zerstreuen. Nach diesem Vorschlag soll 
der Ausschuß eine Entschließung fassen, daß der Ueber 
wachungsausschuß lediglich eine beratende Körperschaft sei. 
Litwinow nach Genf abgereist. 
Moskau, 15. September. Volkskommissar Litwinow ist 
am Dienstag nach Genf abgereist. 
Ministerpräsident Stojadinowitsch in Prag. 
Prag, 15. September. Der jugoslawische Ministerpräsi 
dent und Außenminister Stojadinowitsch ist, von der 
Tagung der Kleinen Entente kommend, am Dienstag abend 
in Prag eingetroffen. Obwohl die Reise des jugoslawischen 
Ministerpräsidenten privaten Charakter hat, wurden ihm 
bei seiner Ankunft von der Bevölkerung herzliche Kund 
gebungen bereitet. Am Abend veranstaltete Ministerpräsi 
dent Hodscha zu Ehren des jugoslawischen Gastes ein Essen. 
Stilisten" oder Bolschewisten? 
Bukarest, 15. September. Ueber die blutigen Zusammen 
stöße bei Piatra Neamtz am Montag werden noch weitere 
Einzelheiten bekannt. Die Sekte der „Stilisten" zog in 
einer geschlossenen Kolonne von 150 Bauernwagen nach 
Piatra Neamtz. Auf der Fahrt nahm sie alle Anhänger 
der Bewegung, zu der offensichtlich die meisten Bauern der 
dortigen Gegend gehören müssen, mit. Vor den Toren von 
Piatra Neamtz formierten sich die Sektierer zu einer regel 
rechten Kampftruppe, deren Stärke etwa 2500 Mann be 
trug. Die „Truppen" teilten sich in zwei Kolonnen, von 
denen eine vor das Stadtgesängnis marschierte, um den 
dort festgehaltenen „stilistischen" Mönch zu befreien, 
während die andere durch die Stadt zog, Verwüstungen an 
richtete und eine regelrechte Jagd auf alle Vertreter der 
Sicherheitsbehörden machte. Dieser Kolonne allein fielen 
etwa 20 Polizisten und Gendarmen zum Opfer, die ent 
waffnet und durch Schläge schwer verletzt wurden. 
Der blutige Zusammenstoß erfolgte vor dem Gefängnis 
selber als die Bauern zum Sturm ansetzten. 
Das Innenministerium veröffentlicht eine amtliche Mit 
teilung, in der festgestellt wird, daß die Ruhe vollkommen 
wieder hergestellt wurde. 
Es haben schon wiederholt blutige Zusammenstöße 
zwischen Stilisten und den Behörden stattgefunden und es 
waren hierbei auch wiederholt Todesopfer zu beklagen. Ein 
Teil der rumänischen Presse hatte bei den letzten Zusammen 
stößen hervorgehoben, daß bei der Stilisten-Sektierer- 
Bewegung auch bolschewistische Agenten mitwirkten, von 
denen die Bauern mißbraucht wurden. 
Sechsjahrplan der japanischen Armee. 
Tokio, 15. September. Die Armeeführung veröffentlichte 
am Dienstag einen Sechsjahrplan als „ersten Teil 
einer umfassenden Wiederaufrüstung des Heeres", das, wie 
man im Kriegsministerium erklärt, seit- 1923 ständig abge 
rüstet habe und um vier Divisionen vermindert worden sei. 
Der Sechsjahrplan sieht Ausgaben in Höhe von 3,3 Mil 
liarden Den vor: für 1937 300 und für die folgenden fünf 
Jahre je 600 Millionen Aen. 
Die erste Fassung dieses großen Planes hatte einen Be 
trag von 10 Milliarden Aen vorgesehen. Die Armeeleitung 
beschloß aber, angesichts der gegenwärtigen Finanzlage, zu 
nächst die dringendsten Aufgaben durchzuführen und den 
weiteren Ausbau des Heeres einem zweiten Plan vorzube 
halten, der nach Ablauf des ersten aufgestellt werden soll. 
In maßgebenden Kreisen der Armee erklärt man, daß 
die Armee in diesem Sechsjahrplan ein Minimum an For 
derungen aufgestellt habe und daß der Plan daher unab 
änderlich sei. Man wolle im ersten Jahr die Luftwaffe aus 
bauen, die Stellung in Mandschukuo festigen und die Ver 
mehrung des Heeres vorbereiten. In den späteren fünf 
Jahren würden neue Divisionen aufgestellt, die Motorisie 
rung und die Versorgung mit modernen Waffen sowie der 
Ausbau der Stellung in Mandschukuo verfolgt werden. . 
Für das nächste Jahr beträgt der Gesamthaushalt des 
Heeres 822 und der für die Flotte 770 Millionen, also 1,6 
Milliarden Jen. 
Chinesen beschießen englischen Dampfer. 
Schanghai, 15. September. Auf dem West-Fluß ist ober 
halb von Kanton bei Wongping der englische Dampfer 
„Tailee" von der Küste her beschossen worden. Die Kugeln 
töteten einen chinesischen Bootsmann und verletzten den eng 
lischen Kapitän, den zweiten Ingenieur und eine Missio 
narin. Die Schützen sollen Bauern sein, die darüber 
empört gewesen seien, daß die Bugwelle des Schiffes in 
ihren am Fluß gelegenen Reisfeldern Zerstörungen an 
richtete. Ein englisches Flußkanonenboot nimmt an Ort 
und Stelle eine Untersuchung vor. Der englische Konsul in 
Kanton hat Bestrafung der Schuldigen verlangt. 
Nnabhängigkeitsfeiern in Zentralamerika. 
Mexiko, 15. September. Die Zentralamerikanischen 
Staaten begehen am Dienstag und Mittwoch ihren Staats 
feiertag. 
Den Höhepunkt der Feierlichkeiten in Mexiko bildet 
am Dienstag abend um 23 Uhr die sogenannte „Grito"- 
Feier im Nationalpalast, bei der Präsident Cardenas die 
historische Glocke läuten wird, die vor 115 Jahren die Un 
abhängigkeit des Landes verkündete. Die Vertreter des Diplo 
matischen Korps werden bei dieser Feier dem Präsidenten 
ihre Glückwünsche aussprechen. Am Mittwoch wird in An 
wesenheit des Präsidenten eine Feier und Truppenparade 
an der Unabhängigkeitssäule stattfinden. 
Bei einer Kundgebung am Dienstag abend vor dem 
Nationalpalast sprach unter anderem auch der Führer der 
Kommunisten, Laborde, der die Zustimmung seiner 
Partei zur Politik Cardenas zum Ausdruck brachte. 
In El Salvador empfing zur Feier des Unabhän 
gigkeitstages Präsident Hernandez Martinez am Dienstag 
das Diplomatische und Konsular-Korps. In zahlreichen Ort 
schaften fanden Einweihungen öffentlicher Bauten statt. 
Auch in Guatemala fanden zahlreiche Feiern statt. 
Entgegen anderslautenden Meldungen von einer Erkran 
kung des Präsidenten Übico erfreut sich dieser bester Ge 
sundheit und führt sein Aufbauwerk unbeirrt durch. 
15 Todesopfer der Kattowitzer Brandkatastrophe. 
Kattowip, 15. September. Bei dem entsetzlichen Brand 
unglück sind, wie jetzt festgestellt ist, insgesamt 15 Obdach 
lose ums Leben gekommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 