
Morgen-Musgabe» 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
»939 
Berlin, 
Mittwoch, 26. April 
Nr. 
64V 
Rudolf Heß 45 Jahre alt. 
Berlin, 25. April. Am 26. April vollendet Rudolf 
Heß, der Stellvertreter des Führers, fein 45. Lebensjahr. 
Als einer der ältesten, engsten und getreuesten Mitarbeiter 
des Führers blickt er an diesem Tage auf einen mehr als 
26jährigen Kampf für Deutschland zurück, der ihn stets in 
vorderster Front sah. Fünfmal wurde Rudolf Heß in die 
sem Kampf verwundet: dreimal im Weltkriege, das vierte 
Mal bei der Befreiung Münchens von den Spartakisten und 
das fünfte Mal bei einer Saalschlacht im Hofbräuhaus. 
„Wenn überhaupt jemand, so wird dieser unbekannte 
Hitler Deutschland noch einmal in die Höhe reißen", soll 
Rudolf Heß nach seiner ersten Begegnung mit dem Führer 
gesagt haben. Das war im Mai 1921 auf einem Sprechabend 
der NSDAP. 
Am 26. 4. 1894 wurde Rudolf Heß als Sohn eines Groß 
kaufmanns in Alexandria geboren. Die Familie 
stammte aus Wunsiedel in Bayern, war bereits in der vier 
ten Generation in Aegypten ansässig und reichsdeutsch ge 
blieben. Mit 14 Jahren kam Rudolf Heß nach Deutschland. 
Als der Weltkrieg ausbrach, hatte er gerade mit der 
kaufmännischen Lehre begonnen, um sich für das väterliche 
Unternehmen vorzubereiten. Freiwillig eilte er als 
riger zu den Fahnen. Bis zum Ende des Krieges stand er 
an der Front, zuletzt als Flieger. Nach dem Zusammen 
bruch studiert er Geschichte und Volkswirtschaft, aber mit 
dem politisch geschärften Blick des Auslandsdeutschen erkennt 
er, daß der Kampf um Deutschland jetzt erst richtig beginnt. 
Nur durch Zufall entgeht er in der roten Räterepublik der 
Verhaftung und damit dem Geiselmord. Unter General 
Ritter von Epp hilft er München befreien. 
Der 9. November 1923 sieht Rudolf Heß an der 
Spitze der Studentengruppe der SA. an der Seite des 
Führers, mit dem er dann auch 21< Monate lang die 
Festungshaft in Landsberg teilt. Im Frühjahr 
1925 wird er Privatsekretär und erster Adjutant Adolf 
Hitlers, von dessen Seite er seitdem nicht mehr weicht. Im 
Dezember 1932 wird er Vorsitzender der Politischen Zen 
tralkommission der NSDAP., am 27. 4. 1933 Stellvertre 
ter des Führers mit ausübender Gewalt im Vorsitz der 
Partei und im Dezember desselben Jahres Reichsminister, 
nachdem kurz vorher das Gesetz zur Sicherung der Einheit 
von Partei und Staat verkündet worden war. 
Seit dem ist Rudolf Heß verantwortlich für die Partei 
führung. Die Einheit von Partei und Staat bedingt die 
aktive Mitwirkung des Stellvertreters des Führers bei der 
Erennnung der Beamten, wie überhaupt in der gesamten 
StaatsfühAmz. Der vielgliedrige der dem Stellver 
treter des Führers zur Seite steht, läßt die Zahl und den 
Umfang der Arbeitsgebiete dieses durch die Tat vorbild 
lichen Nationalsozialisten erkennen. Das deutsche Volk 
kennt ihn, auch wenn feine Arbeit zum großen Teil nicht an 
die Öffentlichkeit dringt. Es weiß, daß er einer der 
Treuesten der Getreuen ist und wünscht ihm zu seinem 
45. Geburtstage aufrichtig Glück. 
Vertiefung der deutsch-jugoslawischen Freundschaft. 
Berlin, 25. April. Der Reichsminister des Auswärtigen 
von Ribbentrop empfing am Dienstaglnachmittag um 
18.3 V Uhr den auf Einladung des Reichsaußenministers in 
Berlin weilenden Königlich Jugoslawischen Außenminister 
Dr. Cinear-Marko witsch zu einer längeren Aus 
sprache über die Deutschland und Jugoslawien berührenden 
Fragen. Die Unterredung wurde in einem freund 
schaftlichen Geiste geführt und ergab eine weit 
gehende Übereinstimmung der Auffassungen 
über die beide Länder berührenden Fragen. 
Am Abend war Außenminister Dr. Cincar-Marko 
»witsch Gast des Reichsministers des Auswärtigen von 
Nihbentro p bei einem Essen im H o t e l E s p l a n a d e, 
an dem von jugoslawischer Seite neben den Herren der Be 
gleitung des jugoslawischen Außenministers der Gesandte 
in Berlin, Dr. A ndritsch , mit den Mitgliedern der Jugo 
slawischen Gesandtschaft und der Kommandant der Luft 
streitkräfte, Generalleutnant Janeowitsch, teilnnahmen. 
Von deutscher Seite waren namhafte Vertreter von Staat, 
Partei und Wehrmacht anwesend. 
Neichsaußenminister von Ribbentrop begrüßte in einer 
kurzen Ansprache den jugoslawischen Gast, der nun zum 
erstenmal in seiner Eigenschaft als Königlich Jugoslawischer 
Minister des Aeußern in der Hauptstadt des Großdeutschen 
Reiches weile. Er würdigte die Zeit, in der Cincar-Marko 
witsch sich als Gesandter in Berlin für die Bestigung 
und Vertiefung der deutsch-jugoslawischen Freundschaft ein 
gesetzt habe, und gab der Ueberzeugung Ausdruck, daß die 
offene Aussprache, zu der sich nunmehr Gelegenheit ergebe, 
dazu beitragen werde, die vielfältigen Beziehungen zwischen 
Deutschland und Jugoslawien auf politischem, wirtschaft 
lichem und kulturellem Gebiet in vertrauensvoller Zu 
sammenarbeit weiter abzubauen. Diese Zusammenarbeit, 
die durch die neu gewonnene Nachbarschaft glücklich unter 
stützt werde, sei die beste Gewähr für eine weitere fruchtbare 
Gestaltung des freundschaftlichen Verhältnisses zwischen bei 
den Ländern. 
Der jugoslawische Außenminister Dr. Cmcar-Markowitsch 
erwiderte: 
„Herr Neichsminister! Erlauben Sie-mir meinen auf 
richtigen Dank auszusprechen für den herzlichen Empfang 
und für die liebenswürdigen Worte, die Euer Exzellenz bei 
dieser Gelegenheit zum Ausdruck brachten, die für mich 
sowohl eine seltene Genugtuung als auch eine große Ehre 
sind. 
„Ich erinnere mich immer sehr gerne unserer Zusammen 
arbeit sowie des Entgegenkommens und Verständnisses, die 
Sie mir während meiner Mission in Berlin bezeigten, und 
ich bin glücklich, daß mir jetzt Gesegenheit geboten ist, in der 
Eigenschaft als jugoslawischer Außenminister mit Euer 
Exzellenz wieder in Fühlung zu treten und über Fragen, 
die unsere beiden benachbarten Länder interessieren, einen 
Gedankenaustausch durchführen Zu können. 
„Ich kann Eurer Exzellenz versichern, daß es auch unser 
aufrichtiger Wunsch ist, die Zusammenarbeit zwischen 
unseren beiden benachbarten Ländern auch weiter fort 
zusetzen, in der Vertiefung des gegenseitigen freund 
schaftlichen Verständnisses zwischen dem deutschen und dem 
jugoslawischen Volke, sowohl in ihrem eigenen Interesse, als 
auch im Interesse des Friedens, den die Königlich Jugo 
slawische Regierung mit allen seinen Nachbarn aufs auf 
richtigste wünschUund worüber sie bisher schon so viel sicht 
bare Beweise gegeben hat. 
„Der herzliche Empfang, der mir von dem Momente an, 
wo ich den Boden Deutschlands betrat, Zuteil wurde, be 
festigt in mir den Glauben, daß unsere Aussprache von b e - 
sonderem Nutzen für das deutsche und das jugo 
slawische Volk sein wird." 
Das beste Dementi ausländischer Alarmnachrichten. 
Belgrad, 25. April. Die Prawda weist im Zusammen 
hang mit dem Berliner Besuch des jugoslawischen Außen 
ministers darauf hin, daß die Besprechungen die Freund 
schaftsbande zwischen Deutschland und Jugoslawien noch 
festigen würden. Dr. Cinear-Markowitsch komme 
in eine ihm vertraute Welt, da er als jugoslawischer Ge 
sandter in der Reichshauptstadt bereits ausgezeichnete 
Freundschaften habe schließen können. Sein Besuch sei zu 
gleich das beredste Dementi jener Alarmnach 
richten der Auslandspresse, die sich in phantastischen 
Kombinationen über Maßnahmen des Deutschen Reiches ge 
gen Jugoslawien ergingen. Jugoslawien und Deutschland, 
so schließt „Prawda", wollten an der Erhaltung und Festi 
gung des Friedens gemeinsam mitarbeiten. 
Samuprawa, das Zentralorgan der Regierungspartei, 
bemerkt, nur durch direkten Gedankenaustausch ohne Ver 
mittler, überflüssige Korrespondenzen und unnötiges Hin 
auszögern könnten alle Fragen erörtert und die beste und 
umfassendste Lösung gefunden werden, die den Interessen 
beider Partner entspreche. 
Aus der Diplomatie. 
Paris, 25. April. Der französische Botschafter in Ber 
lin, Coulondre, hat am Dienstagabend mit dem 
Norderpreß um 19.15 Uhr Paris verlassen, um sich auf 
seinen Berliner Posten zurückzubegeben. 
Besondere militärische Sicherungsmaßnahmen Dänemarks. 
Kopenhagen, 25. April. Im Hinblick auf die gegen 
wärtige internationale Lage hat die dänische Regierung am 
Dienstag die vier großen Parteien des Reichstags (Sozial 
demokraten, Radikale, Konservative, Venstre) davon unter 
richtet, daß sie schon jetzt die ausgebildete Mannschaft zum 
Heer einberufen werde, die eigentlich erst 'Zu den Herbst 
manövern einberufen werden würde. Auch für die Kriegs 
marine würden entsprechende ergänzende Einberufungen 
vorbereitet. 
Begründet wird diese Maßnahme damit, daß die Winter 
mannschaft jetzt ihre fünfmonatige Ausbildung vollendet 
habe und entlassen' werde. Die neu einberufene Sommer 
mannschaft erlerne erst den Waffendienst. Es bestehe also 
ein Vakuum in de,r Verteidigungsbereitschaft Dänemarks. 
Bei den Einberufungen zum Heer handele es sich um den 
Jahrgang 1938,, insgesamt etwa 8090 Mann, bei den Ein 
berufungen zur Marine um etwa 1000 Mann verschiedener 
Jahrgänge. 
Englische Aufrüstung zwingt zu neuen Stenern. 
London, 25. April. Schatzkanzler Simon sprach am 
Dienstag im Unterhaus über die Finanzlage auf Grund der 
neuen Rüstungsausgaben. Er teilte dabei mit, daß eine 
Reihe von neuen Steuern bezw. von Steuererhöhun 
gen geplant sei. 
942 Millionen Pfund Sterling müßten aus Steuern 
und Einnahmen beschafft werden und 380 Millionen Pfund 
aus Anleihen. Zur Deckung eines Fehlbetrages von 21 
Millionen Pfund sei eine Erhöhung der Steuereinnahmen 
nötig. Er schlage daher eine Reihe von neuen Steuern vor. 
Als erste Maßnahme kündigte Simon die Einführung 
einer Umsatzsteuer auf im Jnlande hergestellte photo 
graphische Filme und eine Erhöhung des Einfuhrzolles auf 
Auslandsfilme an. 
Ferner würde die Steuer auf P r i v a t k r a f t w a g e n 
von 15 auf 25 Schilling je ?8 vom 1. Januar 1910 an er 
höht werden. Eine entsprechende Steuersteigerung würden 
die Motorräder erfahren. 
Außerdem würden die Steuern für Einkommen über 
8000 Pfund und die E r b s ch a f t s st e u e r um 10 v. H. bei 
großen Erbschaften erhöht. 
Auf Tabak sei eine Zollerhöhung je Pfund (rund 
150 Gramm) um 2 Schilling, von 9 Schilling 6 Penee auf 
11 Schilling 6 Pence, vorgesehen. Die Steuer aufZucker 
solle je Pfund um Ii Penny erhöht werden. - Die Zoll 
erhöhung für Tabak und die Umsatzsteuererhöhung für 
Zucker träten sofort in Kraft. 
Aus den Ausführungen Simons ergab sich, daß für 
Rüstungen 630 Millionen Pfund Sterling ausgegeben wer 
den sollen, von denen 223,5 Millionen aus dem ordentlichen 
Haushalt bestritten würden. Die Rüstungssumme könne 
sich, so meinte Simon, „vielleicht" noch erhöhen. 
Unerwarteter Zusammentritt des britischen Kabinetts. 
London, 25. April. Das englische Kabinett trat un 
erwarteterweise am Dienstagnachmittag unter dem Vorsitz 
von Ministerpräsident Chamberlain zusammen. 
Englische Wehrpflicht für 4 Jahrgänge beschlossen? 
London, 25. April. Zu der Sitzung des englischen Ka 
binetts am Dienstagnachmittag meldet Preß Associa 
tion man glaube, daß das Kabinett darin die Einfüh - 
rungderallgemeinen Wehrpflicht für Männer 
im Alter von 18 —21 Jahren beschlossen habe. 
Ministerpräsident Chamberlain werde am Mittwoch oder 
Donnerstag eine diesbezügliche Erklärung im Unterhaus 
abgeben. Wie man höre, sei der Kabinettsbeschluß in erster 
Linie unter dem Druck Frankreichs, das ein Zei 
chen der Stärke Englands sehen wolle, sowie des britischen 
Armeerates, der die allgemeine Wehrpflicht als für die 
Sicherheit notwendig erachte, getroffen worden. In den 
betroffenen Altersklassen ständen etwa 1 Million Mann zur 
Verfügung. Die Altersgrenzen für Reklamierungen wür 
den so revidiert werden, daß der größtmögliche Teil der 
1 Million Mann für den Wehrdienst freigestellt Werderl 
könnten. 
Wie „Preß Association" zu dem vermutlichen Kabinetts 
beschluß über die Wehrpflicht noch meldet, werde sich das 
Kabinett in seiner üblichen Mittwoch-Sitzung mit der 
Unterhaus-Erklärung über die Einführung der allgemeinen 
Wehrpflicht für die Altersklassen von 18 bis 21 Jahren be 
schäftigen. In der Unterhaus-Erklärung werde es wahr 
scheinlich heißen, daß die 18 - bi s 2 1 -jähr i g e n v i e r 
Monate Zur Armee eingezogen und dann für 
vier Jahre der Territorialarmee zugeteilt würden. 
Die Gründe für Reklamationen würden wahrscheinlich 
einer drastischen Revision unterzogen, so daß in vielen Be 
rufen die untere Altersgrenze für Wehrdienstbefreiungen 
auf 25 bzw. 30 Jahre herauf g esetzt werde. Eine Aus 
dehnung der Wehrpflicht auf die 25-jährigen würde die Ein 
ziehung von mindestens drei Millionen Mann bedeutet 
haben, eine Aufgabe, die unter den augenblicklichen Um 
ständen nicht Zu bewältig e.n sei. 
Der Premierminister habe zwar versprochen, daß die 
Negierung in Friedenszeiten, so fährt „Preß Association" 
fort, keine allgemeine Wehrpflicht einführen werde. Es 
werde aber vielleicht möglich sein, der Labour-Partei befrie 
digende Versicherungen zu geben. Man müsse auch den Ge 
sichtspunkt berücksichtigen, daß man die gegenwärtige Zeit 
im normalen Sinne des Wortes kaum als Friedenszeit an 
sehen könne (!). 
Dre Opposition habe die Absicht ausgesprochen, jedem 
Versuch der augenblicklichen Regierung, die Wehrpflicht ein 
zuführen, bis zum Aeußersten Widerstand zu leisten. Diese 
Haltung habe bei Zahlreichen Unterhaus-Abgeordneten schon 
die Befürchtung hervorgerufen, daß die Einführung eines 
gewissen Maßes von Wehrpflicht die Einigkeit über die 
Außenpolitik zerstören würde. 
Schließlich heißt es in der Preß-Association-Meldunz 
noch, in gewissen Kreisen erblicke man in der Einführung 
der Wehrpflicht einVorspiel zu der Einberufung C h u r 
chills und vielleicht auch Edens in das Kabinett. 
Luftverkehr Deutschland —Türkei. 
Ankara, 25. April. Die türkische Regierung hat am 
Dienstag mit der Deutschen Lufthansa eine Vereinbarung 
über die Eröffnung eines Flugdienstes zwischen Deutschland 
und der Türkei getroffen. 
Roosevelt hört die Führerrede in Hydepark. 
Washington, 26. April. Roosevelt kündigte am 
Dienstag an, daß er am Mittwoch oder Donnerstag nach 
seiner Privatvilla in Hydepark bei New Jork fahren 
und erst am nächsten Dienstag nach Washington zurück 
kehren werde. Man nimmt an, daß er sich die Führer 
rede in der Zurückgezogenheit seiner Privatwohnung an 
hören wird. 
Phrasen aus Washington. 
Washington, 25. April. Außenminister Hull hielt auf 
dem Festbankett aus Anlaß des 75jährigen Bestehens des 
amerikanischen Noten Kreuzes eine außenpolitische 
Rede. Im Rundfunk und in der amerikanischen Presse 
wurde sie als ein „Letzter Appell an Hitler" frisiert. Hull 
brachte keinerlei neue Beweisführung, sondern drehte nur 
die alte Walze. 
Er sprach von den „Aggressoren-Staaten", die die ganze 
Welt schon vor dem Kriegsausbruch beunruhigten und die 
Weltwirtschaft lahmlegten, während sie, wenn sie doch nur 
friedlich blieben, alle Segnungen des Welthandels und der 
internationalen Rohstoffquellen jederzeit gern dargereicht 
bekommen könnten. 
Die U n auf r i ch t i g k e i t dieser Behauptung ist da 
bei schon so oft nachgewiesen worden. Auch in Amerika 
selbst haben gerade in den letzten Tagen die bekannten 
Politiker der Demokratischen Partei, General Hugh John 
s o n und Jay Franklin, dies offen festgestellt. 
Sie erinnerten daran, daß weder die 11 Punpte Wilsons 
noch der Völkerbund Deutschland geholfen hätten, daß der 
Weltgerichtshof sogar die friedliche Wirtschaftsunion 
zwischen Deutschland und Oesterreich verhindert bahe. 
Ebenso sei Italien nach dem Miege von den anderen 
Mächten- um seinen Anteil gebracht worden. Weder 
Amerika, noch irgend ein anderes Land habe sich um die 
Not Deutschlands bekümmert, bis Deutschland gerüstet und 
sich wieder Gehör erzwungen habe. Alle diese Tatsachen 
übergeht Hull mit Stillschweigen. Er bringt nichts als 
ebenso unsachliche wie heuchlerische Phrasen. 
Das neue australische Kabinett. 
Sydney, 25. April. In dem nengebildeten australischen 
Kabinett übernimmt MinistMPrüstö'M e s die Lei 
tung des FinanzministeriüW, Hughes dw Ministeriell 
für Justiz und Industrie, UaMHMs neugeschDene Mini 
sterium für Kriegswirtschaft, Streek KB-HMesministe 
rium, Sir Henry Gulle t AüßenministeKüm, Sena 
tor Mac Leax das HanddMginisterium und Lawson 
das Zollministerium. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin 