
Erste Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 19. November 
Nr. 
1535 
15>< ständige Unterhausaussprache über die Elendsgebiete. 
London, 18. November. Nach Inständiger Dauer 
wurde die am Dienstag nachmittag begonnene Unterhaus 
aussprache über die englischen Elendsgebiete am Mittwoch 
früh abgeschlossen. Die Nachtsitzung, an der nur ein Teil 
der Abgeordneten teilnahm, erbrachte keine wesentlich neuen 
Gesichtspunkte. 
Das Interesse der Öffentlichkeit gilt zurzeit dem Besuch, 
den König Eduard VIII. dem Grubengebiet von Süd 
wales abstattet, das als eines der meistgefährdeten Not 
standsgebiete in ganz England gilt. Bei seiner Ankunft in 
Südwales wurde dem König, dessen Sorge um das Wohl 
ergehen gerade auch der unbemittelten Schichten der Be 
völkerung bekannt ist, ein herzlicher Empfang zuteil. 
Der Besuch wird ohne jede Formalität durchgeführt, da 
der Monarch Wert darauf legt, durch persönliche Fühlung 
nahme mit der notleidenden Bevölkerung die Sorgen und 
Bedrängnisse jedes Einzelnen selbst kennen zu lernen. In 
Begleitung des Königs befinden sich Arbeitsminister Brown 
und Gesundheitsminister Sir Kingsley Wood. 
Im Zusammenhang mit der Reise des englischen Königs 
durch die Notstandsgebiete in Südwales hat es in London 
erhebliches Aufsehen erregt, daß der König den früheren 
Sonderkommissar fiir diese Elendsgebiete, Malcolm Stuart, 
zu sich nach Wales berufen hat, um mit ihm die notwendigen 
Maßnahmen zur Behebung der Wirtschaftskrise zu be 
sprechen. Malcolm Stuart, der erst vor kurzer Zeit von 
seinem Posten als Sonderkommissar zurückgetreten ist, hat 
eine Denkschrift über notwendige Maßnahmen zur Behe 
bung der Krise ausgearbeitet, die in der Aussprache des 
Unterhauses mit ihren Vorschlägen eine große Rolle ge 
spielt hat. 
Der König hat am Mittwoch früh von Llantwit aus 
seine Rundfahrt durch die Notstandsgebiete in Südwales 
angetreten. In allen Ortschaften, die er berührte, wurde er 
von den Arbeitern jubelnd begrüßt. Der König hat sich bec 
dieser Gelegenheit von den Arbeitslosen selbst ihre Not und 
ihr Elend schildern und von Fachmännern Vorschläge unter 
breiten lassen, wie dem Elend zu steuern sei. Die Rund 
fahrt des Königs war ein deutlicher Beweis für die Be 
liebtheit, deren er sich gerade hier in den Urbeiterkreisen 
erfreut. 
Englands Truppenzurückziehung aus Palästina. 
London, 17. November. Kriegsminister Duff Cooper 
teilte auf Anfragen im Unterhaus mit, daß die 5: Division 
Befehl zur Rückkehr aus Palästina nach England erhalten 
habe. Weitere Räumungsbefehle hingen von der Entwick 
lung der Lage in Palästina ab. 
Das Echo drr Anerkennung der Franco-Regierung. 
London, 18. November» Die Wirkung der Anerkennung 
der Regierung des Generals Züanco durch Deutschland und 
Italien auf die Arbeiten des Nichteinmischungsausschusses 
wird in diplomatischen Kreisen Londons eingehend erörtert' 
In britischen .Kreisen wird, wie Reuter erfahren hat, die 
Trage als rein akademisch angesehen. Der deutsche und der 
italienische Schritt würden die Politik des Nichtein- 
Mischungsausschusses kaum ändern. Die Tatsache, daß früher 
allein die Madrider Regierung anerkannt gewesen sei, habe 
man niemals als Einmischung als solche betrachtet, und 
durch die Erklärung Deutschlands und Italiens werde vom 
Standpunkt des Nichteinmischnngsausschusses aus keine 
neue Lage geschaffen. Diesen Standpunkt werde England 
wahrscheinlich anch beibehalten, wenn die Sowjets die An 
gelegenheit vor dem Ausschuß bringen sollten' mit anderen 
Worten, sie würden bei der britischen Regierung keine Un 
terstützung finden. 
Paris, 18. November. Die Nachricht von der An 
erkennung der Tranco-Regierung durch die Reichsregierung 
und die italienische Regierung hat in Paris, obwohl sie an 
sich erwartet wurde, insofern überrascht, als man diese An 
erkennung erst für den Zeitpunkt voraussah, wo die 
Truppen des Generals Tranco Madrid eingenommen 
hätten. Im übrigen ist die Nachricht in Paris im allge 
meinen ruhig aufgenommen worden. 
Rom, 18. November. Giornale d'Jtalia schreibt 
in einer Sonder-Ansgabe, diese Maßnahme bilde die logische 
diplomatische und internationale Lösung der Entwicklung 
der letzten Ereignisse in Spanien. Alles spreche dafür, daß 
die Regierung Tranco die wirkliche Mehrheit der spanischen 
Nation besitze und nicht nur den größten Teil Spaniens in 
ihren tatsächlichen Besitz genommen habe. 
Die Anerkennung trage dieser Tatsache Rechnung und 
sei von Italien in jenem realistischen Geist gegeben worden, 
der allen Kundgebungen der faschistischen Politik mgrunde 
liege. 
Ncusel Punktsieger in London. 
London, 19. November. Der Vochumer Schwergewichts 
boxer Walter Neusel schlug am Mittwoch abend in der 
Harri ugay-Arena vor 10 000 Zuschauern, unter denen sich 
auch der deutsche Botschafter von Ribbentrop befand, 
den Meister des britischen Weltreiches Ben Joord in einem 
15-Runden-Kampf nach Punkten. 
Staatssekretär Dr. Schmidt über seinen Berliner Besuch. 
Wien, 18. November» Vor seiner Abreise nach Deutsch 
land gewährte der Staatssekretär des Aeußern Dr. Guido 
Schmidt dem Wiener Vertreter des Deutschen Nachrich 
tenbüros eine Unterredung. Dabei faßte Dr. Schmidt den 
Sinn und Zweck seines Berliner Besuches wie folgt zu 
sammen: 
Die Unmittelbarkeit des freien Meinungsaustausches 
zwischen den Staatsführungen, die seit einem Jahrfünft 
etwas das verwickelte Spiel der Diplomatie früherer Jahr 
hunderte abgelöst hat, zähle ich zu den erfreulichsten Erschei 
nungen der Politik und des Politisierens in der jüngeren 
.Generation. Hierdurch hat das Gespräch zwischen den Völ 
kern viel an Beweglichkeit, persönlicher Verantwortung, 
Klarheit und Wirklichkeit gewonnen. 
Ich schätze mit glücklich, unter diesem neuen Stern meine 
Aufgabe im Dienste des Vaterlandes erfüllen zu dürfen. 
Was ich an Persönlichen und sachlichen Eindrücken in den 
Hauptstädten der durch die römischen Protokolle verbunde 
nen Länder und in Genf gewinnen konnte, und das durch 
diese unmittelbare Fühlungnahme Erreichte überzeugte mich 
immer mehr vom Werte der neuen Form des Verkehrs von 
Staat zu Staat. 
Ich möchte die Gelegenheit dieser Unterredung vor allem 
benützen, um der Deutschen Reichsregierung meinen Tank 
für die an mich gerichtete Einladung auszusprechen, in der 
ich ein erfreuliches Symptom für das angebahnte ver 
trauensvolle Verhältnis zwischen unseren beiden Staaten 
erblicke. Gleichzeitig kann ich auch die Versicherung geben, 
daß ich mich, indem ich der freundlichen Einladung folge, 
als Bote betrachte, um auch unserer Befriedigung über 
Ausbau und Vertiefung der bestehenden guten Beziehungen 
Ausdruck zu verleihen. 
Diese Fühlungnahme mit dem benachbarten, durch Bande. 
des Blutes und des Geistes verbundenen Deutschen Reich' 
namens des zweiten deutschen Staates aufnehmen zu können, 
erfüllt mich mit umso größerer Freude, als ich glaube er 
messen zu können, mit welcher Anteilnahme diesseits und 
jenseits unserer gemeinsamen Staatsgrenze diese erste Be 
gegnung nach Jahren schmerzlichen Bruderzwistes verfolgt 
wird. Ich bringe mit meinem Besuch die Grüße und Wünsche 
der österreichischen Regierung für die Regierung des Deut 
sche Reiches sowie die Genugtuung Oesterreichs über die 
Wiederherstellung der naturgegebenen Beziehungen seit dem 
historischen Tage des 11. Juli zum Ausdruck. 
Freilich wird Politik nicht durch das Gefühl gemacht. 
Die Tage in Berlin sind darum nach sorgfältiger Vorberei 
tung der gründlichen Behandlung aller zwischen den beiden 
Staaten schwebenden Fragen gewidmet. Es gilt, Hinder 
nisse zu beseitigen, die sich in den letzten Jahren gestaut 
haben, die Wege wieder frei zu machen, Reibungsflächen 
auf das Unvermeidliche zu beschränken, die Grenzlinie ge 
meinsam möglicher Kulturarbeit auf dem Gebiete der 
Wissenschaft, der Hochschule, der Künste, des Theaters, des 
Films usw. abzustecken, die alten Beziehungen nach Tun 
lichkeit wieder anzuknüpfen und eine Form zu finden, durch 
die der Kulturzusammenhang elastisch, aber sicher wirksam 
gemacht wird. 
Die kurz nach dem 11. Juli angebahnten Wirtschafts- 
und Devisen-Verhandlungen sollen intensiv aufgenommen 
und weitergeführt werden, um so zu einer möglichst großen 
Erweiterung des Wirtschaftsverkehrs Zu gelangen. Der 
Ausbau des Reiseverkehrs im Winterhalbjahr und die Be 
reitstellung der nötigen Devisen ist eine ehestens zu lösende 
Frage. 
Die Stellungnahme Österreichs zu Deutsch 
land ist klar und darum mit wenigen Worten gekenn 
zeichnet. Bundeskanzler von Schuschnigg hat sich in den 
denkwürdigen Begleitworten zu dem Uebereinkommen vom 
11. Juli freimütig ausgesprochen, als er vom Wegräumen 
der trennenden Hindernisse und Barrieren sprach. 
Durch den Mund seines Führers hat Deutschland immer 
wieder seinen Wunsch nach Erhaltung und Stärkung des 
Friedens bekundet. Wir glauben dieser Versicherung, glau 
ben an den festen Willen der deutschen Regierung, mit fried 
lichen Mitteln im Wechselspiel der ideellen und materiellen 
Interessen zu bestehen. Da jede Vertiefung internationaler 
Zusammenarbeit einen Schritt weiter auf dem Weg fried 
licher Entwicklung bedeutet, glaube ich, daß mein Besuch in 
Berlin überall dort Beifall finden wird, wo der ehrliche 
Wille, Frieden und Eintracht zu halten, besteht. 
Stürmische Spanien-Aussprache im belgischen Senat. 
Brüssel, 19. November. Im Senat wurde am Mitt 
woch die Regierung von dem katholischen Senator Baron de 
Dorlodot sowie den nationalflämischen Senatoren Finne 
und van Dieren über die Ereignisse in Spanien interpel 
liert. Zur Erörterung standen insbesondere die Manöver 
des Generalsekretärs der Sozialistischen Partei, Delvigne, 
der für die Roten in Spanien Waffen- und Munitionsliefe 
rungen vermittelt und Rekrutierungen vorgenommen hat. 
Der Regierung wurde vorgeworfen, daß sie durch die 
Duldung der Machenschaften Delvignes sich einer Verletzung 
des Nichteinmischungspaktes mitschuldig gemacht habe. 
Die Aussprache, die einen sehr stürmischen 
Verlauf nahm, wurde von Baron deDorlodot er 
öffnet, der einen Entrüstungssturm auf den Bänken der 
Sozialisten und Kommunisten hervorrief, als er von der 
„früheren" Madrider Regierung sprach. Der Redner er 
klärte, die große Mehrheit der belgischen Bevölkeung lehne 
den Kommunismus entschieden ab. Einer der Gründe, wes 
halb die Regierung nicht das erwartete Vertrauen im Lande 
besitze, sei die Furcht, daß die Regierung gegen die kommu 
nistische Gefahr nicht wachsam genug sei. 
Der nationalflämische Senator Finne erklärte, seit 
September werde in Belgien die Ausfuhr von Waffen und 
Kriegsmaterial nach Spanien und die Rekrutierung für die 
spanische rote Armee in großem Umfange und systematisch 
durchgeführt. Die Regierung ergreife gegen die Schuldigen 
keine Maßnahmen. Finne erinnerte daran, daß Delvigne 
vor einiger Zeit in Spanien sich aufgehalten habe, um den 
Bedarf der spanischen roten Armee an Waffen und Men 
schenmaterial festzustellen. Seit dieser Zeit sei Belgien zu 
einem Zentrum des Waffenschmuggels und der Rekrutie 
rung für die Roten in Spanien geworden. 
Der nationalflämische Senator van Dieren wies 
unter großer Unruhe der Versammlung und unter lärmen 
den Zwischenrufen der Linken darauf hin, daß angeworbene 
Belgier von den Roten in Spanien an die Wand gestellt 
worden seien, weil sie sich gegen die Nichteinhaltung der 
Versprechungen gewandt hätten, die ihnen bei der Anwer 
bung gemacht worden seien. 
Die Interpellationen wurden zunächst von Justiz 
minister Bovesse beantwortet. Er erklärte, es sei nicht 
zu bestreiten, daß in Belgien Waffen und Kriegsmaterial 
nach Spanien verschoben worden seien. Es seien auch Hun 
derte von Belgiern für die rote Armee in Spanien ange 
worben worden. Die Regierung treffe aber keine Schuld, 
denn sie habe alles, was in ihrer Macht stehe, getan, um 
diese ungesetzlichen Dinge zu verhindern. 
Am Schluß der Aussprache erklärte der Außenminister 
Spaak, daß er die außenpolitische Seite der Fragen in 
der nächsten Woche beantworten werde. 
Graf Ciano wieder in Rom. 
Rom, 17. November. Außenminister Graf Ciano 
traf mit seiner Gemahlin und seiner Begleitung am Diens 
tag abend wieder in Rom ein. Ueber die Ergebnisse seiner 
Besprechungen in Wien und Budapest wird er, wie man all 
gemein annimmt, in der Sitzung des Großen faschistischen 
Rates Bericht erstatten. 
Marxistische Bollwerke in Flammen. T 
Front vor Madrid, 18. November. Den 
es am Dienstag gelungen, den genauen Standort von zlvei- 
Luftabwehrbatterien der Roten festzustellen, die auf den 
Dächern von zwei in Calle Alcala gelegenen Kranken 
häusern aufgestellt waren. Nach Einbruch der Dunkelheit 
wurden die beiden Batterien von zwei Bombenfliegern zer 
stört und die roten Befestigungen in Brand gesetzt. 
Auch die stärksten marxistischen Bollwerke im Nordwesten 
Madrids, das berüchtigte sogenannte Muster-Gefängnis 
und die Montana-Kaserne, standen bei Sonnenuntergang 
am Dienstag in Flammen, was nicht nur auf die Granaten 
und Fliegerbomben der nationalen Truppen, sondern auch 
auf Dynamit-Sprengungen der Roten zurückzuführen war, 
Die Verluste der roten Horden werden allein am Dienstag 
auf 2 —3000 geschätzt. 
Von den Kämpfen in der Universitätsstadt zurück 
kehrende Verwundete berichteten, daß die Marxisten in 
jedem größeren Mietshaus zwei bis vier Maschinengewehre 
aufgestellt hätten. Das Vordringen in die Innenstadt kann 
daher nur Schritt für Schritt erfolgen. 
lieber Madrid hat sich als Folge der nunmehr schon 
zehn Tage anhaltenden Kämpfe eine langgestreckte grau 
schwarze Tunstschicht gebildet, die die Sicht stark beeinträch 
tigt und die sich gegen das Blau des südlichen Himmels selt 
sam abhebt. 
Meldungen aus Toledo zufolge ist der Mittwoch an 
der Front vor Madrid verhältnismäßig ruhig verlaufen. Er 
diente vorwiegend der Vorbereitung des weiteren Angriffs 
durch die nationale Artillerie. 
Die Marxisten Verhalten sich völlig untätig und setzen 
weder ihre Flieger noch ihre Artillerie ein. Allem Anschein 
nach beginnen die roten Milizen unter der demoralisieren 
den Wirkung der nationalen Bomben-Angriffe - die Aus 
sichtslosigkeit ihres Kampfes einzusehen. 
Aus Tanger verlautet, daß die Rekrutierung von 
eingeborenen Truppen in der spanischen Marokko-Zone 
ununterbrochen fortgesetzt werde. Man schätzt die Zahl der 
noch für die Spanienfront zur Verfügung stehenden 
Truppen in Marokko auf etwa 10 000 ungeachtet der etwa 
30 000 Mann, die als Besatzungstruppen in Marokko zu 
rückbleiben und die dem Friedenskontingent entsprechen. 
Der rote Rundfunksender „Union Radio" in Madrid 
ist seit Dienstag abend 20 Uhr außer Betrieb. Die tägliche 
Abendsendung „Madrid in Waffen" wurde plötzlich unter 
brochen. Die Vermutung liegt nahe, daß der Sender infolge 
des Näherrllckens der nationalen Truppen abgebaut oder 
durch Beschießung beschädigt worden ist. 
Nationaler Kreuzer beschießt katalanische Häfen. 
Paris, 18. November. Wie Journal berichtet, ist 
am Dienstag nachmittag der nationale Panzerkreuzer 
„Canarias" vor dem Hafenstädtchen Palamos an der kata 
lanischen Küste erschienen und hat ein kleines spanisches 
Handelsschiff beschossen und Zum Auflaufen gezwungen. 
Anschließend hat der Kreuzer die katalanischen Häfen 
Palafrugell und Escala beschossen, um schließlich vor der 
Grenzstadt Port-Bou Zu erscheinen, wo er jedoch von einer 
Beschießung absah. 
Die nationale Negierung in Burgos hat, wie hier ver 
lautet, die ausländischen Regierungen aufgefordert, ihre 
schiffe aus dem Hafen von Barcelona zurückzuziehen, da die 
Burgos-Regierung entschlossen fei, mit allen Mitteln die 
Landung von Kriegsmaterial in diesem Hafen zu ver 
hindern. 
Kerkerstrafen für sowjetrussische Agenten in Belgrad. 
Belgrad, 17. Vom Staatsgerichtshof wurde 
der sowjetrussische Agent Dr. Linitzki wegen Spionage 
Zu Jahren Kerker verurteilt. Fünf Mitangeklagte er 
hielten bis zu sechs Monaten Kerker. Gegen sämtliche Ange 
klagte wurde nach Verbüßung der Freiheitsstrafe die Lan 
desverweisung ausgesprochen. 
Die Tätigkeit Linitzkis und seiner Genossen wurde durch 
die Belgrader Polizei Anfang dieses Jahres im Zusammen 
hang mit der Aushebung eines weitverzweigten kommuni 
stischen Propaganda- und Spionagenetzes, das im Dienste 
Sowjetrußlands bezw. der Komintern stand, aufgedeckt. 
Linitzki hatte sich als russischer Emigrant und Antibolsche 
wist ausgegeben. 
Goldbarren im Reservereifen. 
Paris, 18. November. Zwei junge Leute aus Lyon 
wurden an der französischen Grenzstation Ferney-Voltaire, 
die sie in einem großen Sportkraftwagen überqueren woll 
ten, festgehalten. Sie erklärten, von Paris zu kommen und' 
nach Gens zu wollen. Bei der Durchsuchung fanden die 
Zollbeamten in einem Reservereifen einen etwa 13 llg wie 
genden Goldbarren im Werte von 270 000 Franken. 
Bekanntlich ist es in Frankreich nach der Abwertung des 
Franken verboten, Gold zu besitzen und Gold auszuführen. 
Die jungen Leute wurden festgenommen. Ter Kraftwagen 
wurde beschlagnahmt. 
Englisch-ägyptischer Vertrag von Aegypten ratifiziert. 
Kairo, 19. November. Nach dreitägiger Aussprache 
billigte der ägyptische Senat nach einer abschließenden Rede 
des Ministerpräsidenten Nahas Pascha den englisch-ägyp 
tischen Vertrag mit großer Mehrheit von 109 gegen nur 
7 Stimmen. Damit ist der am 26. August in London unter 
zeichnete Vertrag, der Aegyptens Unabhängigkeit sichert, 
von Aegypten ratifiziert worden. 
Lebensmittelknappheit auf Hawai. 
Honolulu, 17. November. Infolge des amerikanischen 
Seemannsstreiks macht sich auf den Hawai-Inseln eine 
starke Lebensmittelknappheit fühlbar. Die Reisvorräte 
das Hauptnahrungsmittel der Inselbevölkernng sind 
völlig erschöpft. Irisches Gemüse, Kartoffeln und Eier 
werden in wenigen Tagen nur noch in völlig unzureichen 
den Mengen vorhanden sein, da die Lebensmittelversor 
gung Hawais zu 80 v. H. aus dem Auslande erfolgt. 
Die Preise der wichtigsten Nahrungsmittel steigen täg 
lich und betragen teilweise schon das Doppelte der normalen 
Preise. Der Gouverneur hat sich an Präsident Roosevelt 
gewandt und dringend um Hilfe gebeten. Er hat ferner die 
Absicht, das Marineministerium zu ersuchen, Kriegsschisse 
für die Lebensmittelversorgung Hawais zur Verfügung zu 
stellen. . ' ' 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlan 