
W^^AKcht-AllsgaHe» 
j 0 U.H! vi i U 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin» 
Montag» 5. Oktober 
Nr. 
1361 
Die neue Stratze nach Rügen. 
Eröffnung des Eisenbahnverkehrs über den Rügendamm. 
Stralsund, 5. Oktober. Die Eisenbahnverbindung über 
den Rügendamm ist nunmehr fertiggestellt. Der am 
Montag eröffnete Elsenbahnverkehr über den Damm er 
möglicht eine Beschleunigung des Verkehrs um Stunden. 
Hinzu kommt noch die durch die Elektrifizierung der schwedi 
schen Anschlußbahnen ermöglichte weitere Zeitersparnis, so 
daß der internationale Verkehr insgesamt eine Beschleuni 
gung um 2X Stunden erfährt. Der Kraftwagen- und der 
Personenverkehr wird zu einem späteren Zeitpunkt auf 
genommen. 
Zur feierlichen Eröffnung trafen mehrere Sonderzüge 
am Montag vormittag in der festlich geschmückten Stadt 
Stralsund ein. Der Öberpräsident und Gauleiter der Pro 
vinz Pommern, Schw e d e-Koburg, war mit zahlreichen 
Vertretern der Partei und der Behörden anwesend. Mit 
dem Generaldirektor der Deutschen Reichsbahn, Dr. Dorp 
müller, und dem stellvertretenden Generaldirektor 
K leinmann waren die Mitglieder des Verwaltungsrats 
der Deutschen Reichsbahn und zahlreiche leitende Beamte er 
schienen. Sämtliche Reichsministerien hatten Vertreter ent 
sandt. Unter ihnen befand sich Staatssekretär König vom 
Reichsverkehrsministerium. Vertreter der Wehrmacht waren 
in großer Zahl Zugegen. Die Mitglieder des Internatio 
nalen Kongresses für Brückenbau und Hochbau waren fast 
vollzählig gekommen, unter ihnen auch Generalinspektor 
Dr. Todt. Besonders zahlreich war die Beteiligung aus 
den skandinavischen Ländern. Mit dem deutschen Ge 
sandten in Stockholm, Prinzen zu Wied, nahmen der 
norwegische Gesandte in Berlin, Exzellenz Scheel, und 
der schwedische Gesandte in Berlin, Exzellenz af Wirsen, 
an der Eröffnungsfeier teil. Aus Schweden, Finnland und 
Norwegen waren leitende Persönlichkeiten des Verkehrs 
wesens und zahlreiche Pressevertreter gekommen. 
Auf dem Hauptbahnhof Stralsund wurden die zahl 
reichen Gäste durch die Stadtverwaltung begrüßt. Nach 
einer kurzen Besichtigung der Sehenswürdigkeiten fand im 
historischen Rathaus eine Begrüßung durch Bürgermeister 
P o h l m a n n statt. 
Mit einem Sonderzug fuhreu die Gäste danu nach Stral 
sund-Hafen und von dort mit dem Fährschiff „Alteführ", 
das an diesem Tag seine letzte Fahrt machte, nach der Insel 
Rügen. Dabei bot sich Gelegenheit, das stolze Bauwerk des 
Nügendammes, das iu seiner technischen Vollendung ein er 
hebendes Zeugnis voir deutscher Schaffenskraft ablegt, Zu 
besichtigeil. 
Nach der Rückkehr nach Stralsund-Hafen hielt General 
direktor Dr. Dorpmüller an die angetretenen Fährschifs 
besatzungen eine Ansprache. Er begrüßte die Veteranen und 
die aktiven Männer vom Fährdienst und dankte ihnen für 
ihre aufopfernde Arbeit während langer Dienstjahre. Die 
Gäste fuhren dann mit dem Sonderzug nach Stralsund- 
Hauptbahnhof zurück. Hier bestieg Generaldirektor 
Dr. Dorpmüller die Lokomotive eines Zuges, der alle 
offizielleu Vertreter und Ehrengäste zum ersten Mal über 
den Rügendamm führte. Vor dem Ueberfahren der Brücke 
wurde ein zwischen zwei Fahnenmasten aufgespanntes 
Band von dein Zuge durchschnitten. 
Ailf dem Bahnhof „Altefähr" hatten sich inzwischen die 
dienstfreien Eisenbahner, die Gefolgschaft der am Bau be 
teiligten Stellen und Tausende von Einwohnern der Stadt 
Stralsund und der Rügenschen Ortschaften eingefunden, 
um dem Eintreffen des ersten Zuges beizuwohnen. 
Bei dem nun folgenden Festakt hielt zunächst der Präsi 
dent der Reichsbahndirektion Stettin, Lohse, eine Ansprache, 
in der er die Vertreter des Reiches, der Partei, der Eisen 
bahnverwaltungen, der Provinz Pommern und die übrigen 
Ehrengäste herzlich willkommen hieß. Er bezeichnete den 
Rügendamm als ein Friedenswerk deutschen Lebens- und 
Anfbauwillens, als Werk deutscher Technik und deutschen 
Fleißes. Er dankte bewegten Herzens dem Führer und 
Reichskanzler, der die Voraussetzungen dieses Baues über 
haupt erst geschaffen habe. Der Rügendamm werde reichen 
Segen bringen. 
Namens der Reichsregierung, der Gauleitung, des Ober- 
Präsidiums und der Provinzialverwaltung Pommern sprach 
Oberpräsident Gallleiter Schwede-Koburg. Er dankte ins 
besondere der Deutschen Reichsbahn, allen Arbeitern, Eisen 
bahnern und Werklenten, die an diesem Werk mitgeschaffen 
haben, für ihre hingebende Arbeitsleistung. Mit diesem 
Werk sei ein Denkmal für fernste Zeiten gesetzt worden. 
Für die am Bau beteiligten Kameraden gab ein Arbeiter 
der Freude aller Ausdruck, daß sie Mithelfer sein durften 
all dem großen weithin sichtbaren Werk des Führers. 
Dann nahm Generaldirektor Dr. Dorpmüller das Wort 
zu einer Ansprache, in der er zunächst noch einmal die große 
Bedeutung des Ballwerkes hervorhob. Die Eisenbahner 
betrachteten es als ein wunderbares Geschenk, daß sie täglich 
mitarbeiten durften an dem Werke der Verbindung der 
Völker. Die große Völkerstraße nach dem Norden habe 
durch den Rügendamm ein neues Bindeglied erfahren. Er 
sprach der Stadt Stralsund, der Provinz Pommern, dem 
Staat und dem Reich Dank fiir ihre Unterstützung bei dem 
Ballwerk ans und schloß mit einem freudig aufgenommenen 
Sieg-Heil auf den Führer. 
In dem Augenblick, als die Heilrufe ertönten, fuhr der 
erste von Skandinavien kommende D-Zug in den Bahnhof 
Altefähr ein. Die zahlreichen Insassen des Zuges er 
widerten herzlich die Grüße der Festversammlung. Dann 
nahm der Generaldirektor der Schwedischen Eisenbahnen, 
Granholm, das Wort. Er wies auf die Vorteile hin, die der 
Rügendamm Deutschland und den skandinavischen Ländern 
bringen werde, und betonte die enge Freundschaft, die 
Schweden und Deutschland verbinde. , Die Schwedische 
Staatseisenbahn erkenne die Leistungen der Deutschen 
Reichsbahn uneingeschränkt an. 
Er sprach der Deutschen Reichsbahn die herzlichsten 
Glückwünsche zu diesem neuen großen Werk aus und über 
mittelte ferner die Grüße des schwedischen Verkehrsministe 
riums, wobei er erklärte, er sei sicher, daß auch der schwe 
dische König mit lebhaftem Interesse dieses neue Werk ver 
folge, das der Besserung des Verkehrs zwischen den beiden 
Völkern diene. 
Dem schwedischen / 
Müller mit Generaldirektor- 
A aufgenonnWn Dankes und mit 
Bald nach PMnen Hoch. den Vlönia wnn 
chkO_Burchfahrt des des evfdich'e 
Deutschland nach SchneUzuges von 
<' del BestNchkeit bildete ein kameradschaft 
liches Belsammensem der Eisenbahner, der Gefolgschaft der 
Baufrrmen des Rügendammes und der geladenen Ehren- 
in einem riesigen Festzelt, das mehrere tausend 
Menschen faßte. 
Gesetzliche Neuregelung auf dem Gebiete des Anliegcrrechts. 
Verlin, 5. Oktober. Die Reichsregierung sieht in der 
Förderung des Wohnungs- und Siedlungsbaues eine ihrer 
wichtigsten innerpolitischen Aufgaben. Sie hat sich dabei 
von Anfang an von der reinen Subventionspolitik früherer 
Fahre abgewandt und die Finanzierung des Wohnungs- und 
Siedlungsbaues immer mehr auf private Geldquellen um 
gestellt. Um dem privaten Kapital seine Beteiligung am 
Wohnungs- und Siedlungsbau in weitem Umfange zu er 
möglichen, hat die Reichsregierung schon bislang eine Reihe 
von Maßnahmen getroffen, welche die private Geldhergabe 
erleichtern. Das vom Reichsarbeitsminister vorgelegte und 
soeben vom Reichskabinett verabschiedete Gesetz über 
die Zahlung und Sicherung von Anlieger 
beiträgen bedeutet einen weiteren wesentlichen Schritt 
auf diesem Wege. 
Die Anliegerbeiträge, das sind Beiträge anläßlich der 
Erstellung zum Anbau bestimmter öffentlicher Straßen und 
Plätze, stellen einen wichtigen Teil der Gesamtkosten eines 
Gebäudes dar. Sie sind in den meisten deutschen Ländern 
öffentliche Grundstückslasten und als solche in der Zwangs 
versteigerung gesetzlich bevorrechtigt. Diesen Umstand müssen 
die privaten Geldgeber, jedenfalls soweit sie Geldinstitute 
sind, welche die vorgeschriebenen Beleihungsgrenzen inne 
halten müssen, bei der Darlehnsgewährung berücksichtigen. 
Das bedeutet aber in der Regel eine Verkürzung der pri 
vaten Mittel, die zur Verfügung gestellt werden könnten. 
Tie Gemeinden haben in der zurückliegenden Zeit vielfach 
schon von sich aus eine Abhilfe versucht, indem sie im Wege 
der Vereinbarung auf den gesetzlichen Vorrang der An 
liegerbeiträge verzichteten. Die rechtliche Zulässigkeit solcher 
Vereinbarungen war aber zweifelhaft. 
Das Gesetz beseitigt nun die sich aus dem gesetzlichen 
Vorrang der Anliegerbeiträge ergebenden Schwierigkeiten 
der Finanzierung dadurch zum größten Teil, daß es die 
Stundung der Beiträge in der Form einer Anliegerrente, 
die bis zu 10 Fahren laufen kann, zuläßt. Fn der Zwangs 
versteigerung genießen dabei den gesetzlichen Vorrang nur 
die laufenden Teilbeträge und die Rückstände aus den letzten 
2 Fahren vor der Beschlagnahme. Das Gesetz schafft weiter 
die Rechtsgrundlage für Vereinbarungen der Gemeinden 
aus der zurückliegenden Zeit. Fm übrigen läßt das Gesetz 
landesrechtlich zulässige Erleichterungen für die Zahlung von 
Anliegerbeiträgen unberührt. Fnsofern stellt es nur eine, 
allerdings in seiner Auswirkung für die Finanzierung des 
Wohnungs-und Siedlungsbaues sehr beachtliche Zwischen 
lösung dar; eine endgültige einheitliche Regelung des Ge 
bietes der Anliegerbeiträge für das ganze Reich wird vor 
aussichtlich erst im Zuge der Vereinheitlichung des gesamten 
Baurechts möglich sein. 
Deutsch-Schweizerische Verrechnungsverhandlungen. 
Berlin, 5. Oktober. Am 7. Oktober beginnen in Berlin 
deutsch-schweizerische Verhandlungen über die Anpassung 
des Verrechnungsabkommens an die durch die Abwertung 
des Schweizer Franken geschaffene Lage. 
Stndentenausgleichsdienst. 
Berlin, 5. Oktober. Tie Reichsführung der Deutschen 
Studentenschaft teilt mit: „Im Winterhalbjahr 1936 37 
wird wie bisher für alle im Reichsarbeitsdienst und Wehr 
dienst untauglichen Abiturienten vom Hauptamt 3 der 
Reichsführung der Deutschen Studentenschaft der Stü 
de ntenauswl'e i ch s d i e n st durchgeführt. Sämtliche 
Meldungen sind bis Mittwoch, den 20. Oktober 1936 an das 
Hauptamt 3 Berlin SW 63, Friedrichstraße 235, zu richten 
gez. Warschki, Hauptamtsleiter 3." 
Die Eröffnung der Pflegestätte für Germanenknnde. 
Detmold, 5. Oktober. Bei der Feier im Lippischen Landes 
theater zur Eröffnung der Pflegestätte für Germanenkunde 
hieß nach der Rede des SS.-Brigadeführers Dr. Reischle 
der Stellvertretende Staatsminister und Vertreter des 
Neichsstatthalters Wedderwille die Gäste willkommen. Er 
verlas ein Schreiben des am Erscheinen verhinderten 
Reichsstatthalters Meyer, in dem es heißt: „Unter den 
Folgen einer jahrhundertelangen falschen Darstellung des 
Lebens und der Kultur unserer Vorfahren mit dem Ziele, 
fremdem Einfluß, der angeblich alle Kultur gebracht hat, 
das Tor zu öffnen, haben wir bis in unsere Zeit zu leiden 
gehabt. Hier die Grundlage zu einer grundsätzlichen Um 
kehr zu schaffen und damit die deutsche Geistesfreiheit end 
gültig wiederherzustellen, ist die vornehmste Aufgabe der 
Pflegestätte für Germanenkunde." 
Von den Versammelten lebhaft begrüßt, hielt anschließend 
Professor Teudt, der Leiter der Pflegestätte für Germanen 
kunde, einen Vortrag über die Aufgaben der Pflegestätte für 
Germanenkunde. „Wir alle sind uns in dem Willen einig", 
so betonte Professor Teudt, „mit dieser Pflegestätte ein 
Stück des Programms unseres Führers auszuführen." 
Im Mittelpunkt der Veranstaltung stand die Fest 
ansprache von Professor Dr. Wüst, dem Dekan der Philo 
sophischen Fakultät an der Universität München. Wüst 
brachte zum Ausdruck, daß es seine Aufgabe sei, nicht nur 
die freudige Anteilnahme der Lehre und der Forschung und 
vor allem der deutschen Universitäten zu übermitteln, fon 
dern darüber hinaus von dem Stand der Germanenkunde 
zu berichten und Antwort zu geben auf all die Fragen, die 
in diesem geistigen Raum gestellt würden. Nach einer Be 
trachtung der geschichtlichen Ereignisse auf dem Boden Det 
molds und einer längeren Erörterung des Problems der 
Erbverwandtschaft schloß Wüst seine Ausführungen: 
„Wir wollen fein, was wir sind. Ich rufe die Mann 
schaft, die völkisch in der Haltung, stolz auf die edle Abkunft 
mit voller wissenschaftlicher Verantwortung sich in Art und 
Taten der Ahnen vertieft. Wir wünschen, wie der Führer 
es will, daß diese Mannschaft nicht entartet in haltlose 
Träumerei und hohle Deutschtümelei. Wir wollen, daß 
diese Mannschaft in der schimmernden Wehr des National 
sozialismus dem Ritter zwischen Tod und Teufel, dem 
Ritter ohne Furcht und Tadel, nachreitet in der Land der 
Heimat, in den germanischen Staat deutscher Nation." 
LZ. „Gras Zeppelin" in Fricdrichshafen gelandet. 
Mriedrichshafen, 5. Oktober. Nach Beendigung der 
14. isüdamerikafahrt ist das Luftschiff „Graf Z e p p e l i n" 
dem Werstgetäude in 
. Hannover, 5. Oktober. Am Monwn 
dre Gaukulturwoche des Gaues Südhannover-Brauuschwevg 
eröffnet. Wie aus dem Programm hervorgeht, will sie u. a. 
durch eine Kulturpropaganda die Volksgenossen im täglichen 
Leben auf die Forderung „Kultur im Alltag" hingewiesen. 
Reichssendeleiter Hadamovsky sprach über die Notwen 
digkeit künstlerischer Veranstaltungen, zu denen die breiten 
Volksmassen Zutritt haben. Es gab einmal, so führte er 
aus, ästhetisierende Literaten, die da meinten, das Volk ver 
stehe nichts von Kunst. Ahnen sei entgegenzuhalten, daß 
sie selbst nichts vom Bauern und Arbeiter verstünden. Kul 
tur und Kunst sei das, was das Leben für ein großes Volk 
erst lebenswert mache. Das Ziel nationalsozialistischer 
Kulturpolitik sei es, die Freude am Schöpferischen im 
deutschen Menschen wieder lebendig zu machen. 
Erstbesteigung durch deutsche Himalaja-Expedition. 
London, 5. Oktober. Wie der Daily Telegraph 
aus Bombay meldet, ist es der unter Führung von Paul 
Bauer stehenden deutschen Himalaja-Expedition gelungen, 
den 6890 m hohen, gefährlichen Berg Siniolchu im 
Zemu-Gletschergebiet zu ersteigen. Der Gipfel dieses Berges 
ist damit zum ersten Male bewältigt worden. 
Großer Erfolg eines deutschen Films. 
Rom, 5. Oktober. Bei der internationalen Schau für 
wissenschaftliche und Fremdenwerbüngsfilme in der Villa 
Olmo am Co mo-See errang der von der deutschen 
Döring-Filmgesellschaft hergestellte Film über die Bestei 
gung des Nanga Parbat durch die deutsche Himalaja-Expe 
dition einen außerordentlich starken Erfolg. Der Zustrom 
der Besucher war so stark, daß der Film wiederholt werden 
mußte, um allen Besuchern der Filmschau gezeigt werden 
zu können. 
Prager Devisen- und Valutabörse stillgelegt. 
Prag, 5. Oktober. Der Handel an der Prager Devisen- 
und Valutenbörse wurde am Montag bis auf weiteres ein 
gestellt. Tie Devisenbörse wird voraussichtlich erst in acht 
Tagen nach Erledigung des neuen Währungsgesetzes wieder 
eröffnet werden. 
Ter Aktienmarkt hingegen fand wie gewöhnlich statt. 
Der Konflikt Fey—Starhemberg. 
Wien, 5. Oktober. Die Blätter veröffentlichen am Mon 
tan eine neuerliche Erklärung von Major ey, worin dar 
gelegt wird, daß sein Ausschluß sowie der des Vizebürger 
meisters von Wien, Lahr, aus dem Heimatschutz recht - 
unwirksam sei und vom Wiener Heimatschutz nicht zur 
Kenntnis genommen werde. Der Rechtsstandpunkt sei voll 
kommen klar, da nach dem Statut des Wiener Heimat 
schutzes der Landesfiihrer und sein Stellvertreter durch Wahl 
bestimmt würden. Bezüglich der Anwürfe gegen seine Per 
son behalte er sich die erforderlichen Schritte vor- 
Gleichzeitig mit dem am Sonntag ausgegebenen Befehl 
Aeys, in dem er die Wiener Heimatschützler von seiner Wahl 
zum Landesführer offiziell verständigte, wurden auch die 
notwendigen organisatorischen Maßnahmen getroffen. 
Major fhey hat ein eigenes Büro der Landessllhrung des 
Wiener Heimatschutzes errichtet. 
Die Rede Starhembergs in Wiener Neustadt wird hier 
allgemein als Ausforderung an den Bundeskanzler zu einer 
klaren Stellungnahme für ihn und gegen shey aufgefaßt. Sie 
ist anscheinend auch eine Antwort auf die Verlautbarung 
der Politischen Korrespondenz vom Sonnabend, die den 
Standpunkt beider Parteien wiedergab. 
Italiens Außenminister in Florenz. 
Rom, 5. Oktober. Der italienische Außenminister Graf 
Ciano überbrachte der Stadt Florenz im Rahmen einer 
Feier den schwarzen Wimpel der von ihm während des ost 
afrikanischen Feldzuges befehligten Flugdivision „La Dis 
perata", Graf Ciano hatte diesen Wimpel vor leiner Aus 
reise zum Kriegsschauplatz von den alten Schwarzhemden 
der Stadt Florenz als Abzeichen seines Flnggeschwaders er 
halten. Vom Balkon des Palazzo Necchio hielt der Außen 
minister zu der gewaltigen Volksmenge, die sich auf dem 
Platz versammelt hatte, eine Ansprache, in der er betonte, 
daß das Symbol der Wiederauferstehung des Imperiums 
das gleiche sei, das der faschistischen Jugend in der Tagen 
der Revolution in ihrem Kampfe gegen den Bolschewismus 
voranschwebte. Damals wie jetzt habe sich Italien einer Zu 
sammenballung von Unverständnis, Egoismus und Furcht 
gegenüber befunden. Nach Beendigung des Kampfes und 
der Aufrichtung des Imperiums kehre das italienische Volk 
"u den Arbeiten des Friedens zurück. 
Eine andere große Feier fand in Padua statt, wo 
Marschall de Vono der Marschallstab überreicht wurde- 
Neuer Zwischenfall bei Schanghai. 
Schanghai, 5. Oktober. Während es am Sonntag im 
Hongkiu- und Schapeiviertel äußerlich ruhig war, der japa 
nische Patrouillendienst eingeschränkt wurde und am Mon 
tag die japanischen Schulen mit vollem Stundenplan den 
Unterricht wieder aufnahmen, ereignete sich an der Stadt 
grenze ein Zwischenfall, der erneute Beunruhigung verbrei 
tete. Eine japanische Militärabteilung drang in ein Büro 
des öffentlichen Sicherheitsamtes der chinesischen Stadtver 
waltung ein. Die Soldaten nahmen unter der Begründung, 
Spione suchen zu müssen, eine Hausdurchsuchung vor. Die 
chinesischen Polizisten setzten dem japanischen Vorgehen 
keinen Widerstand entgegen. 
Flugzettel gegen die Japaner. 
Schanghai, 5. Oktober. Von den Dächern der beiden 
größten Warenhäusern Schanghais wurden läugzettel 
abgeworfen, die die Maßnahmen des japanischen Militärs 
scharf kritisieren. Die Täter konnten unerkannt entkommen. 
Die chinesischen Behörden setzen ihre Anstrengungen zur 
Beruhigung der Stimmung fort. 
In Hau kau hat ein großer Teil der chinesischen Be 
völkerung die japanische Niederlassung geräumt und ist 
in Stadtviertel gezogen, wo Leibesnntersnchungen nicht vor 
genommen werden und der Verkehr keine Störung erleidet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 