
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3» JkHrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 22. Juni 
Nr. 
869 
Nachruf Neuraths für Staatssekretär von Bülow. 
Berlin, 22. Juni. Der Reichsminister des Auswärtigen, 
Freiherr von Neurath, und die Angehörigen des Aus 
wärtigen Amtes widmen dem am Sonntag verstorbenen 
Staatssekretär Dr. Bernhard Wilhelm von Bülow fol 
genden Nachruf: 
„In seiner langen, ehrenvollen Laufbahn hat der Ver 
ewigte die ihm von seinen Vorfahren überkommenen Tra 
ditionen des preußischen Beamten und Offiziers auch seiner 
seits in vorbildlicher Weise verkörpert. Der auswärtige 
Dienst des Reiches verliert in ihm einen Beamten,'dermlt 
innerer Leidenschaft an feinem Beruf hängend und von 
höchster Vaterlandsliebe getragen sein ungewöhnliches Kön 
nen immer mit vollster Hingebung für die Mitarbeit an 
den Aufgaben der deutschen Außenpolitik eingesetzt und auf 
allen von ihm bekleideten Posten Hervorragendes geleistet 
hat. Nach seiner letzten schweren Krankheit haben ihn die 
Sorgen um seinen Dienst bis zum letzten Atemzuge bewegt. 
Menschlich haben alle, die ihm näher traten, in seinem 
stillen, zurückhaltenden Wesen die charaktervolle Persön 
lichkeit, den Mann von untadeliger, vornehmster Gesinnung 
verehren und lieben gelernt. Soweit er als Vorgesetzter der 
Beamtenschast zu handeln hatte, wurde seiner Sachlichkeit 
und seinem Gerechtigkeitssinn von allen Seiten unbeding 
tes Vertrauen entgegengebracht. Der Staatssekretär Dr. 
Bernhard Wilhelm von Bülow wird in der Geschichte des 
Auswärtigen. Amtes als einer seiner besten Vertreter fort 
leben." 
Trauerfeier für Staatssekretär von Bülow. 
Berlin, 22. Juni. Heute vormittag versammelte der 
Reichsminister des Auswärtigen die Beamten, Angestellten 
und Arbeiter des Auswärtigen Amtes zu einer kurzen 
Trauerfeier für den verstorbenen Staatssekretär von Bülow. 
Der Reichsminister hat der Mutter und den Geschwistern 
des Verstorbenen sofort nach dem Ableben mündlich und 
schriftlich seine Teilnahme ausgedrückt. 
Gesetz gegen erpresserischen Kindesraub. 
Berlin, 22. Juni. Die Reichsregierung hat am 22. Juni 
1936 ein Gesetz über den erpresserischen Kindesraub er 
lassen, das vom Führer und Reichskanzler sowie 
dem Reichsminister der Justiz Dr. Gürtner unterzeich 
net ist. Das Gesetz bedroht denjenigen, der in Erpressungs 
absicht ein fremdes Kind durch List, Drohung doer Gewalt 
entführt oder sonst der Freiheit beraubt, mit dem Tode. Als 
Kind gilt der Minderjährige unter 18 Jahren. 
Der erpresserische Kindesraub ist ein Verbrechen, das in 
den letzten Jahren große Staaten heimgesucht hat. In 
Deutschland sind bisher Fälle dieses Verbrechens verschwin 
dend gering gewesen. Vor wenigen Tagen hat sich jedoch 
ein Fall ereignet, der Anlaß gibt, mit energischen gesetz 
geberischen Maßnahmen vorzugehen. Durch das neue Gesetz 
soll dieses Uebel an der Wurzel ausgerottet werden. 
Das Gesetz tritt mit Wirkung vom 1. Juni 1936 in Kraft. 
Das kommende deutsche Strafrecht. 
Berlin, 22. Juni. Seit einiger Zeit arbeitet die amtliche 
Strafrechtskommission, die Reichsminister der Justiz Dr. 
Gärtner im Auftrage des Führers und Reichs 
kanzlers einberufen hat und selbst leitet, an der Neu 
schaffung eines deutschen Strafrechts. Schon wiederholt hat 
die Strafrechtskommission über ihre Arbeit dem deutschen 
Volke Rechenschaftsberichte vorgelegt. 
Nunmehr hat Reichsminister Dr. Gärtner den Bericht 
über die Arbeiten der amtlichen Strasrechtskommission an 
dem „Besonderen Teil" des kommenden Strafrechts in zwei 
ter Auflage herausgegeben. Dieses Werk hat den Titel 
„Das kommende deutsche Strafrecht, Besonderer Teil", 
2. Auflage und ist, wie auch die vorhergehenden Berichte, im 
Verlag Franz Bahlen, Berlin W 9, erschienen. 
Es enthält vor allem auch die Ergebnisse der zweiten 
Lesung des im Werden begriffenen Deutschen Strafgesetz 
buches. Einleitend berichtet Staatssekretär im Reichsjustiz 
ministerium Dr. Freister über „Aufbau und Aufgabe 
des Besonderen Teils und Gestaltung seiner Tatbestände". 
Dabei erörtert er insbesondere auch den Schutz der Bewe 
gung im neuen Strafrecht. Sodann behandeln die Mitglie 
der und Kommissare der amtlichen Strafrechtskommission 
die Ausgestaltung, die die einzelnen Tatbestandsgruppen 
des zukünftigen Strafgesetzbuches in der zweiten Beratung 
der amtlichen Strafrechtskommission erfahren haben. 
Zur Zeit wird der Entwurf des Strafgesetzbuches in der 
Fassung der zweiten Lesung von einer kleinen Kommission 
noch einmal überprüft und seine Bestimmungen aufeinan 
der und auf die vorliegenden vorläufigen Entwürfe der 
Strafverfahrensordnung und des Strafvollzugsgesetzes ab 
gestimmt. Diese Überprüfung wird voraussichtlich in kur 
zer Zeit ihren.Abschluß finden, so daß im Anschluß daran 
der endgültige Entwurf der amtlichen Strafrechtskomnns 
sion fertiggestellt und den beteiligten Reichsressorts und 
sonstigen interessierten Stellen zur Kenntnis und Stellung 
nahme übermittelt werden kann. So besteht die begründete 
Hoffnung, daß die Erneuerung des Strafrechts, die das par 
lamentarische System trotz 30jähriger Bemühungen mcht 
durchführen konnte, bald zum Abschluß gelangen vnrd. 
Reichssonnenwendfeier des Arbeitsdienstes in Lübeck. 
Lübeck, 22. Juni. Vor dem Holstentor fand in der Nacht 
zum Montag die Sonnwendfeier des Reichsarbeitsdienstes 
statt. Rings um den Platz hatten Zehntausende von Volks 
genossen Aufstellung genommen. . 
Reichsarbeitsführer Hierl war nnt semem stave er 
schienen, um in dieser Stunde inmitten seiner Arbestvmau 
ner zu sein. Auch Reichsminister Dr. Frick, shincysleuer 
Rosenberg und die übrigen führenden Manner de-, 
Staates, der Bewegung und der Wehrmacht, dre zur Nor 
dischen Tagung nach Lübeck gekommen waren, namnen ein 
der Feierstunde teil. 
Fanfarenstöße leiteten die Sonnenwendfeier ein. Die 
Arbeitsmänner marschierten durch den Bogen des Holsten 
tores hindurch und nahmen Zu beiden Seiten des Platzes 
Aufstellung. Nach dem Fahneneinmarsch hallte die Stimme 
des Sprechers über den weiten Platze 
„Vom Süden bis zum Norden, vom Osten bis Zum 
Westen gibt es nur einen Glauben und nur ein Bekenntnis:. 
Deutschland und immer nur Deutschland!" 
„Deutschland und immer nur Deutschland!" antwortete 
die Mannschaft. 
Wieder Fanfarenklänge; lange Reihen von Fackelträgern 
tauchen unter den Quadern des Tores auf. Dann erschallt 
Trommelwirbel und hoch lodern die Flammen des Sonnen 
wendfeuers Zum nächtlichen Himmel. 
Dann hält Generalarbeitsfllhrer Dr. Decker-Berlin 
die Feuerrede, in der er ausführt: „Der Führer hat den Ar 
beitsdienst die Schule der Nation genannt. In ihr soll je 
der junge Deutsche zur Volksgemeinschaft und Zur wahren 
Arbeitsauffassung erzogen werden. Wir sind verantwortlich 
für unser eigenes Handeln oder Versäumen, darum haben 
wir aus unserem Blut und unserem Glauben den Willen 
gewonnen, selber Zu arbeiten unÄ zu schaffen, bis das Oed 
land Frucht trägt und bis die Gemeinschaft der Deutschen 
sich in der gleichen ehrenvollen Arbeit für des Vaterlandes 
Zukunft fest und unzerreißbar verschworen hat. 
„Und so stehen wir, Deutschlands Arbeitssoldaten, in die 
ser Stunde vor unserem Volk und vor der nordischen Welt, 
um aus unserem Geiste das Bekentnis abzulegen, daß wir 
stark, tapfer und fleißig schaffend hinter unserem Führer 
stehen. 
„Das Feuer der Sonnenwende soll in uns verbrennen, 
was schlecht, und läutern, was gut ist. Und seine Flamme 
soll in uns weiterbrennen als das Licht unseres Weges, den 
wir gehen zu Deutschland, unserem heiligen Vaterland.". 
Das Lied des Reichsarbeitsdienstes leitet über zu einem 
erhebenden Gedenken. Arbeitsmänner mit Kränzen, die den 
im Weltkriege gefallenen Helden gewidmet sind, treten vor 
und werfen sie in die Glut des Sonenwendfeuers. 
Der Zapfenstreich beendete die Feier. Dann ordneten 
sich die grauen Kolonnen zum Vorbeimarsch vor dem Reichs 
arbeitsführer Hierl. 
Die deutsche Jugend am Sonnenwendfeuer. 
Auf der Zugspitze, 22.. Juni. Zum Abschluß des Deut 
schen Jugendfestes veranstaltete die Hitler-Jugend in der 
Nacht zum Montag in ganz Deutschland ihre Sonnenwend 
feiern. Auf den Höhen der deutschen Mittelgebirge, auf den 
Hügeln der norddeutschen Ebene, auf den Feierplätzen der 
Dörfer und vor den Toren der großen Städte, loderten in 
dieser Sommernacht die Flammen der Sonnwendfeuer, um 
die sich die deutsche Jugend scharte. 
Im Mittelpunkt dieser Feiern stand auf der Zugspitze 
die gemeinsame Sonnwendfeier der Hitler-Jugend und der 
Schutzstaffenl. Brennende Fackeln, Fanfaren des Jungvol 
kes, Feuersprüche und Lieder der HJ-Spielscharen gaben 
dieser Feier das Gepräge. Während das Feuerlied „Flamme 
empor" über die Alpenberge klang, wurde der Holzstoß an 
gezündet, dessen Flammen weithin leuchteten über die deut 
schen Lande. 
Dann hielt Reichsjugendführer von Schirach die 
Weiherede. „Heute", so führte er aus, „flammen die Sonn 
wendfeier wieder auf, soweit die deutsche Zunge klingt und 
verkünden die seelische Verbundenheit aller Deutschen in 
Glück und Leid. Möge uns diese Stunde läutern, daß wir 
die letzte Reinheit des Wollens gewinnen und die höchste 
Kraft, das zu vollbringen, was zum Wohl unseres Volkes 
und seiner Zukunft vollbracht werden muß. 
„Was der Führer einst als einziger bekannte, es brennt 
heute in den Herzen eines 70 Millionen-Volkes; und wir, 
die Jugend, geben die flammende Wahrheit weiter an die 
Jüngsten damit sie als Hüter und Kämpfer in Ehren be 
wahren, was unser Volk glücklich und stolz gemacht hat. Wir 
sehen unsere Aufgabe in der selbstlosen Hingabe der Jugend 
an das Werk des Führers und an die Lehre, die er dem 
deutschen Volke predigt. 
„Von dieser Stelle senden wir durch den Aether unseren 
Schwur: Ueber uns nichts als die ewigen Sterne, vor uns 
das Feuer, das weit hineingreift nach unten in unser deut 
sches Land, hier wo Deutschland dem Himmel am nächsten 
ist, öffnen wir unsere Herzen dem Allmächtigen. Erfüllt 
von ihm und hingegeben dem Manne, den er uns schenkte 
als unseren Führer zu Ehre und Freiheit, geloben wir 
Adolf Hitler, die Treuesten der Treuen zu sein. So soll 
dieses Feuer, getreu dem Wahlspruch der Schutzstaffeln, nnt 
denen wir diese Feier gemeinsam gestalten, ein Feuer der 
Treue sein zu Führer, Volk und Fahne." < - 
Der Reichsjugendführer übergab dann symbolisch das 
Feuer, das der Reichsführer SS bei der letzten Wintersonn 
wendfeier auf dem Brocken der HI „bis zum längsten 
des nächsten Jahres" übergeben hatte, wiederum den Man 
nern der Schutzstaffel, daß sie es hüten möge bis zum kür 
zesten Tag des Jahres. Bei diesen Worten des 
führers wurde die Feuerwache der HI von der abgelost, 
und ein SS-Mann übernahm das Feuer im Auftrag des 
Reichsführers Himmler. 
Der Ruf „Es lebe der Führer Adolf Hitler Sieg-He.l. 
fand tausendfaches Echo. 
Ein Argentinier über die Bauten des neuen Deutichtand. 
Buenos Aires, 21. Juni. Der in Argentinien sehr be 
kannte Architekt Jorge Elizalde, der kürzlich von einer 
längeren Studienreise durch viele europaische Großstädte zu 
rückgekehrt ist, hat einem Vertreter des hiesigen Nachmit 
tagsblattes Razon eine Unterredung gewahrt, m der er 
sich über die gewonnenen Eindrücke äußert. Unter Bezug 
nahme auf Deutschland erklärte er, Deutschland sei dasie 
nige Land, das für alle zu Studienzwecken nach Europa 
reisende Architekten am interessantesten sei. In den letzten 
Jahren habe Deutschland hochinteressante Bauten ausge 
führt, von denen zweifellos die bedeutendsten me gewar 
tigen Wohnviertel in allen Großstädten und besondere an 
Berlin seien. Sie seien errichtet worden, um den Arbeitern 
billige Wohnungen zu schaffen, die zugleich alle Forderungen 
der Hygiene und der Behaglichkeit erfüllten. Me,e Arbeiter 
wohnviertel bildeten mit ihren schönen Plätzen und chart 
anlagen innerhalb der Städte gewissermaßen eigene Mustsr 
städte. Man habe in der Tat bewunderungswürdige Bauteil 
geschaffen mit einer bisher gänzlich unbekannten astye 
tischen Wirkung. 
Auf die Frage des Berichterstatters, ob ein gleiche» 
System auch hinsichtlich der Arbeiterviertel von Buenos 
Aires anlvenbbar erklärte Ellzalbe, er glaube oas muu 
nur, sondern halte es für unerläßlich, daß man dem arbei 
tenden Teil der Bevölkerung wenigstens die hygiemscyen 
Vorteile verschaffe, auf die er bisher vollkommen habe ver 
zichten müssen. 
Einigung über den Vorsitz der Meerengen-Konferenz. 
Montreux, 22. Juni. In den Vorbesprechungen der Teil 
nehmer der Meerengen-Konferenz ist Einigkeit darüber er 
zielt worden, daß der Vorsitz der Konferenz dem australi 
schen Vertreter Bruce, der die letzte Tagung des Völker 
bundsrats geleitet hat, übertragen werden soll. Vizepräsi 
dent soll der griechische Vertreter Politis werden. 
Kundgebungen in Paris: „Frankreich den Franzosen!" 
Paris, 22. Juni. In Paris kam es am Sonntag an meh 
reren Stellen zu politischen Zwischenfällen. Seit einigen 
Tagen veranstalten auf Veranlassung einer Zeitung mehrere 
Militärkapellen in Paris Konzerte. Als am Sonntag eine 
dieser Kapellen über den Concordia-Platz zog, riefen Tau 
sende von Zuschauern: „Frankreich den Franzosen!" und 
sangen die Marseillaise. Zwei Personen wurden verhaftet, 
weil sie der Aufforderung der Polizei, weiterzugehen, nicht 
nachkamen. 
Auch auf dem Platze por dem Jnvalidendom hörte man 
den Ruf: „Frankreich den Franzosen!" und „Nieder mit 
den ... rechtsstehende Kundgeber riefen: 
„Frankreich den Franzosen! Nieder mit den Juden!" Hier 
wurden vier Personen festgenommen. 
In den späten Nachmittagsstunden befanden sich auf dem 
Platz vor dem Jnvalidendom 2000 Personen. Als diese m 
den Ruf ausbrachen: „Hoch lebe Oberst de la Roque!" grtff 
die Polizei ein und nahm 15 Personen fest. 
Wiederausnahme der Arbeit in den Pariser Warenhäusern. 
Paris, 22. Juni. Der 18tägige Streik in den Pariser 
Warenhäusern und Einheitspreisgeschäften ist beendet. 
26 006 Angestellte haben am Montag ihre Arbeit wiederauf 
genommen. 
Auch in der Provinz ist die Streikbewegung weiter im 
Abflauen begriffen. In zahlreichen Betrieben in Nord- und 
Südfrankreich ist die Arbeit mit Beginn der neuen Woche 
wiederaufgenommen worden. Doch liegen ebenfalls Mel 
dungen über neue Streiks in der Provinz vor. So sind die 
Holz- und Möbelarbeiter von Lyon am Montag in den 
Streik getreten, und die Dock- und Hafenarbeiter von 
Dünkirchen haben ihre Arbeit niedergelegt. 
Die Schlichtungsverhandlungen in Brüssel. 
Brüssel, 21. Juni. Der am Sonntag zusammengetretene 
Kabinettsrat konnte bei 31 Schlichtungsausschüssen günstige 
Ergebnisse feststellen. 
Ein Ministerausschuß wurde gebildet, um die angekün 
digten sozialpolitischen Maßnahmen vorzubereiten. Die 
Hauptschwierigkeit liegt noch bei der Anwendung der 
-10-Stunden-Woche. 
Ausschreitungen in Dublin. 
Dublin, 21. Juni. Infolge des Verbotes der irischen 
„Republikanischen Armee" durch die Regierung des Frei 
staates ist während des Wochenendes eine starke innerpoli 
tische Spannung entstanden. Die Regierung hatte am 
Sonntag weil gehende Vorsichtsmaßnahmen getroffen, um 
die Abhaltung einer Protestkundgebung der Republikani 
schen Armee auf dem Friedhof Bodenstown bei Dublin zu 
verhindern. Bewaffnete Polizei und 500 Mann Truppen 
bewachten den Friedhof, Flugzeuge kreisten dauernd über 
dem Ort. Auf Anordnung der Behörden waren beinahe 
sämtliche Verkehrsverbindungen abgeschnitten worden. 
Gegen Abend veranstalteten die Republikaner eine Pro 
testversammlung in Dublin, bei der es zu schweren Aus 
schreitungen kam. Die Polizei ging schließlich mit Gummi 
knüppeln gegen die Menge vor und verhaftete eine Anzahl 
Rädelsführer. 
Noch kein Abflauen des Streiks in Spanien. 
Madrid, 21. Juni. Die in Ma drid herrschende marxi 
stisch-anarchosyndikalistische Streikbewegung ist noch nicht ab 
gestaut. Anstelle der beigelegten Streiks tauchen immer 
wieder neue Konflikte auf. 
In Barcelona ist in dem Streik der Arbeiter und 
Angestellten des Handels durch die Maßnahmen der katala 
nischen Regierung eine leichte Besserung eingetreten. Eine 
große Anzahl von Geschäften hat wieder geöffnet. Da je 
doch besonders in den großen Kaufhäusern die Verkäufer die 
Arbeit noch nicht wieder aufgenommen haben, können die 
Kunden nicht abgefertigt werden. Der Streik im graphischen 
Gewerbe dauert mit unverminderter Heftigkeit an. 
In den letzten beiden Tagen wurden in Barcelona 160 
Personen festgenommen, die gewaltsam die Arbeitsnieder 
legung von arbeitswilligen Kametaden verlangt hatten. 
' Auch inCadiz herrscht noch immer Generalstreik. Die 
Brotversorgung erfolgt hier durch das Militär. 
Unruhiges Palästina. 
Jerusalem, 22. Juni. Die Unruhen in Jerusalem 
dauern fort. Am Sonnabend wurde die Brücke, die Jeru 
salem mit Jericho verbindet, durch eiue Bombe beschädig.. 
BeiKfarsaba wurde ein toter Jude aufgefunden. 
An verschiedenen Stellen des Landes wurden Telephon 
leitungsstörungen und neue Brandstiftungen gemeldet. 
Die Mandatsregierung hat neue scharfe Maßnahmen 
angekündigt. Eine Verordnung sieht für unbefugten Besitz 
von Waffen, Bomben und Explosivstoffen mindestens sunf 
Jahre Gefängnis vor. Bei schweren Jällen kann auch 
lebenslängliche Gefängnisstrafe verhängt werden. Jerner soll 
von jetzt an das Werfen von Bomben mit dem Tode oder 
mit lebenslänglichem Gefängnis bestraft werden. 
Aus Beirut und anderen Städten des Libanon wer 
den Sympathiestreiks für die Araber in Palästina gemeldet. 
52 Menschen in Bulgarien vom Blitz erschlagen. 
Sofia, 22. Juni. Der plötzliche Hitzeeinbruch in Bulga 
rien hatte in den letzten drei Tagen zahlreiche schwere Ge 
witter zur Folge, die viele iNenschenleben forderten. Bisher 
wurden 52 durch Blitzschlag MtötetZ VersonM gtzmHet. Ms 
Zahl der Opfer dürfte M stock, erhöchÄi. ÄM asts den ver 
kehrsentlegenen Gebirasaegenden noch kerne Nachrichten 
vorliegen. ZW 9 l > ' 
Verantwortlich: Kurt SchwartzkopffMoLSiMckUwrßdors. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 