
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 24- Oktober 
Nr. 
1730 
Steuervergünstigungen für die Sudetendeutschen. 
Berlin, 24. Oktober. Der Reichsminisier der Finanzen 
hat durch Erlaß vom 20. Oktober angeordnet, daß von der 
Erhebung des Staatsverteidigungsbeitrags und der außer 
ordentlichen Gewinnsteuer in den sudetendeutschen Gebieteil 
mit sofortiger Wirkung Abstand zu nehmen ist. 
Empfang polnischer Ingenieure in Dresden. 
Dresden, 24. Oktober. Am Sonntag trafen in Dresden 
12 polnische Ingenieure des Gebirgslandesverbandes unter 
Führung des Obersten Grabowski ein, die auf Ein 
ladung des Generalinspektors Dr. Todt, in Gemeinschaft 
nnt der deutsch-polnischen Verbindungsstelle eine Deutsch 
landfahrt unternehmen. 
Am Montag begrüßte Gaufachgruppenwalter Dr. Böt 
ticher im Auftrage des Reichsstatthalters und des Gauamts 
leiters des Amtes für Technik die polnischen Gäste. Oberst 
Grabowski dankte für den herzlichen Empfang. 
Nach einer Besichtigung der Gemäldegalerie fand ein 
Empfang im Rathaus statt. Bürgermeister Dr. Kluge ging 
in seiner Begrüßungsansprache auf die jahrhundertealten 
Beziehungen zwischen Dresden und Warschau ein. Gerade 
in den letzten Jahren seien diese Bande der Freundschaft 
zwischen den beiden Städten durch gegenseitige Besuche 
führender Männer vertieft und verstärkt worden. 
Nach dem Empfang besuchten die Gäste das Grüne Ge 
wölbe und den „Weißen, Hirsch". Am Nachmittag erfolgte 
die Weiterfahrt nach Berlin.. 
Freiplätze für sudetendeutsche Studierende. 
Köln, 24. Oktober. Aus Anlaß der Rückkehr des Sude 
tenlandes in das Großdeutsche Reich und als Ausdruck der 
Verbundenheit des deutschen Westens mit dem deutschen 
Sudetenland hat der Oberbürgermeister der Hansestadt Köln 
dem Stellvertreter Konrad Henleins, Karl Hermann 
Frank, Freistellen für 50 sudetendeutsche Studenten und 
Studentinnen für zwei Semester an der Kölner Univer 
sität und weiter 20 Freistellen an der Kölner Kunst - 
handwerkerschule zur Verfügung gestellt. 
Für die Zeit ihres Aufenthalts in Köln sollen die Frei 
stelleninhaber Aufnahme bei Kölner Familien finden. 
Die Aenderung der Prager Außenpolitik. 
Prag, 24. Oktober. Der grundlegende Wandel in der 
tschecho-stowakischen Außenpolitik wird immer mehr auch 
in den Prager Pressekreisen unterstrichen und verfochten, 
die sich seinerzeit rückhaltlos hinter das Benesch-Regime ge 
stellt hatten. 
So schreiben die linksgerichteten Lidode Novinh: „Man 
ruft heute nach einer außenpolitischen Umorientie 
rung. aber diese Rufe sind unnötig, weil sie bereits durch 
die Entwicklung überholt sind. Die Funktion der Tschecho- 
Slowakei in der Außenpolitik hat sich selbsttätig geändert 
und damit auch die Orientierung. Auch diejenigen, die bis 
zu den umwälzenden Ereignissen an die Richtigkeit der 
Orientierung nach dem Westen hin glaubten, gestehen heute 
ein, daß diese Linie versagt hat. 
„Die neue Aufgabe der neuen Tschecho-Slowakei wird 
sich aus den neuen europäischen Verhältnissen 
ergeben. Wenn wir einen neuen Platz in der Welt suchen 
wollen, müssen wir diese Welt gut kennen. 
„Niemand weiß, wie heute eigentlich das Kräfteverhält 
nis ist, niemand kennt die Grenze, wie weit die westlichen 
Demokratien zurückgegangen sind, und niemand kennt das 
letzte Ziel, bis zu dem die dynamischen Mächte vorstoßen 
wollen. Ein kleines Land, das in diesen Augenblicken expe 
rimentieren wollte, würde viel und sogar alles riskieren. 
„Die Aufgabe der Tschecho-Slowakei besteht heute in dem 
Kampf um die S e l b st e r h a I t u n g. Dies allein ist 
die Aufgabe der heutigen Generation, alles andere ist die 
Aufgabe der Kommenden." 
Forderungen der tschechischen Jugendorganisationen. 
Prag, 24. Oktober. Die Jugend der tschechischen Volks 
sozialen Partei in Prag hat die Forderung nach einer Ab 
lösung der alten Politiker-Generation durch junge unver 
brauchte Kräfte erhoben, die den Aufbau der zweiten Repu 
blik mit Erfolg durchführen könnten. 
Die Führung der tschecho-slowakischen Sokolgemeinde 
verlangt eine Bereinigung der Judenfrage. Sämtliche 
Juden, die erst nach 1914 eingewandert sind, sollen zum Ver 
lassen des Landes aufgefordert werden. 
Werter wird gefordert, daß die neuen Grenzen des 
Staates streng nach dem Grundsatz des Selbstbestimmungs 
rechtes gezogen werden, damit alle Nationalitätenkämpfe 
vermieden und die Kriegsgefahr beseitigt werde. 
Die tschechischen Turnerorganisationen, wie der „Sokol", 
der katholische „Orel" und die SozialdemokratisWe Turner- 
Vereinigung der Tschecho-Slowakei, haben sich zu einem 
Verband der „Bürgerlichen Bereitschaft" zusammenge 
schlossen. 
Die ungarischen Gegenvorschläge in Prag überreicht. 
Prag, 24. Oktober. Am Montag überreichte der unga 
rische Gesandte dem tschecho-slowakischen Außenminister 
Dr. Chvalkovsky die ungarischen Gegenvorschläge zur 
Lösung der tschecho-slowakischen und der karpatho-ukrainischen 
Srage. Außenminister Chvalkovsky besuchte, darauf den 
Vorsitzenden der Regierung, General Sirovy, im Mini 
sterratspräsidium. 
Die Regierung hat den Vorsitzenden der Slowakischen 
Negierung, Minister Dr. Tiso, und den Vorsitzenden der 
karpatho-ukrainischen Regierung, Minister Brody, mit 
den übrigen Mitgliedern der beiden Regierungen nach 
Prag eingeladen, um die Antwort auf die ungarische Note 
mit der größten Beschleunigung erteilen zu können. 
„Giornale d'Jtalia" gegen englisch-französische Bangemacher. 
Rom, 24. Oktober. Mit aller Entschiedenheit wendet sich 
der Direktor des halbamtlichen Giornale dfJtalia gegen die 
in der englischen und der französischen Presse, z. B. T i m e s 
und Paris Midi, aufgestellte Behauptung, wonach die 
intensive Aufrüstung der großen Demokratien inltalien 
mit Besorgnis verfolgt werde. 
Italien könne sich des Borhandenseins und der raschen 
Vermehrung von Waffen rühmen, die vorkommenden - 
falls jeder kriegerischen Großmacht zu Denken geben würden. 
Außerdem komme es in einem Krieg neben den Waffen 
auch auf den Mut der Soldaten, die moralische Wider 
standskraft der Bevölkerung und die geographi 
sch e L a g e an. Italien könne in dieser Hinsicht dank seiner 
nationalen Doktrin, seiner Mittelmeerstellung und seiner 
ausgedehnten afrikanischen Besitzungen der Macht der Waf 
fen ungeheure Kräfte hinzufügen. 
Im Falle eines ausgedehnten Krieges stände Italien 
nicht allein. Italiens Freunde könnten ebenfalls noch ihre 
Rüstungen erhöhen. 
Der Rüstungswettlauf der große demokratischen Mächte 
könne also keinerlei Veränderung des Gleichgewichts 
zu Ungunsten Italiens, sondern lediglich eine erhöhte 
Spannung im Rüstungssystem der Welt herbeiführen. 
Wenn Italien auf das Rüstungsfieber der großen De 
mokratien hinweise, so nur, da es gegen Deutschland, 
Italien und Japan gerichtet sei und offenkundig im 
Widerspruch zum Geist von München sowie den ele 
mentarsten Vorbedingungen für eine Wiederkehr des Ver 
trauens und der Zusammenarbeit in Europa und der Welt 
stehe. Diese Tatsache rechtfertige die realistische Politik und 
die Bereitschaft Italiens, Deutschlands und Japans und 
ihrer Freunde. 
Deutschland habe in München, so sagt der Artikel weiter, 
ausschließlich ein elementares nationales Recht, das durch 
die Friedensverträge vergewaltigt worden war, geltend 
gemacht. Die Verteidigung dieser Rechte als Gewalttat dar 
stellen zu wollen, zeige, daß man in dem alten und ver 
hängnisvollen Geist von Versailles verharren wolle, 
der für die Rechte der Nationen zweierlei Maß anwende und 
die geschichtliche Entwicklung zugunsten einer Gruppe be 
sitzender Mächte aufhalten möchte. 
Diese Tendenzen beleuchteten die neuen Rüstungen, die 
nicht für Italien und Deutschland, sondern für die Zukunft 
eines neuen und gerechteren Europas gefährlich seien. 
Das eindeutige Ergebnis der Senatswahlen. 
Paris, 24. Oktober. Auch die Mittagsblätter verzeichnen 
in ihren Betrachtungen zur mit Genug 
tuung die Entwicklung der französischen öffentlichen Mei 
nung von der Volksfront weg. Die Blätter glauben, das 
Wahlergebnis beweise für Daladier, daß das Land die Po 
litik seiner Regierung gutheiße. 
In dem Wirtschaftsblatt Le Capital heißt es, die Se 
natswahlen bezeugten den eindeutigen Willen der Wähler 
schaft, sich auf eine Politik der Ordnung und der 
Klugheit festzulegen. Die Linke habe eine gewaltige Kraft 
anstrengung gemacht, um die Vertretung der Volksfront im 
Senat wesentlich zu verstärken. Aber der Mißerfolg dieses 
Versuches sei vollkommen. Falls sich etwa in der Kammer 
erneut wieder eine Volksfront-Mehrheit bilden sollte, so 
würde sie auf eine noch schärfere Gegnerschaft im Senat 
stoßen. 
Paris Midi sagt, der Ministerpräsident werde durch das 
Ergebnis der Senatswahlen erneut darin bestärkt, auch 
weiter den Weg zu beschreiten, den er sich vorgezeichnet 
habe. Es sei von größter Bedeutung, daß diese erste Mei 
nungsäußerung des Landes vor den Kammerwahlen 1940 
den ganz eindeutigen und allgemeinen Wunsch auf Beibe 
haltung einer klugen und vorsichtigen Politik bedeute. Nur 
selten habe man eine so stark hervorgehobene antiertre 
mistische und volksfrontfeindliche Entwicklung bei emer 
solchen Wahl erlebt. 
Abschluß der Besprechungen mit den Parteiführern. 
Paris, 24. Oktober. Ministerpräsident Daladier 
empfing am Montag den rechtsgerichteten Abgeordneten 
Marin, mit dem er eine längere Aussprache hatte. Damit 
hat der Ministerpräsident die politischen Besprechun 
gen mit den verschiedenen Parteiführern, die bereits seit 
einigen Tagen andauerten, abgeschlossen. 
Daladier wird Paris am Mittwoch verlassen und zu dem 
radikalsozialen Parteikongreß nach Marseille reisen, 
wo er am Tonnerstag die große Eröffnungsrede halten 
wird. 
Der Ministerpräsident wird sich anschließend am Sonn 
tag in sein Wahldepartement Vaucluse begeben. Am 
Montag wird Daladier in Paris zurückerwartet. 
100 Jahre Archäologische Gesellschaft in Athen. 
Athen, 24. Oktober. Die Athener Archäologische Gesell 
schaft, die im Jahre 1838 gegründet wurde, feiert in dieser 
Woche ihr hundertjähriges Bestehen. 
Die Hundertjahrfeier wurde am Sonntag im Hofe des 
Parthenon auf der Akropolis eröffnet. An dem Festakt 
nahmen der König, der Thronfolger und die Mit 
glieder der königlichen Familie, Präsident Metaxas, die 
Mitglieder des Diplomatischen Korps, Vertreter der Uni 
versität, ausländischer wissenschaftlicher Institute und der 
Behörden teil. 
Der deutsche Gesandte Prinz zu E r b a ch - S ch ö n b e r g, 
der Landesgruppenleiter der NSDAP, und Leiter des Deut 
schen Archäologischen Instituts, Dr. Wrede, der Nestor der 
Archäologie, der greise Professor Wilhelm Doerpfeld. 
und eine große Anzahl anderer deutsche Gelehrter wohnten 
der Feierlichkeit bei. 
König Georg, der Vorsitzender der Archäologischen Ge 
sellschaft ist, hielt die Festansprache. Er dankte besonders 
den ausländischen Archäologen für ihr Kommen, und hob die 
große Bedeutung des von der Archäologischen Gesellschaft in 
diesen hundert Jahren vollbrachten Werkes hervor. 
Ministerpräsident Meiaxas unterstrich den hohen Wert 
der Mitarbeit der ausländischen Archäologen bei den Aus 
grabungen in Griechenland und dankte ihnen und ihren 
Ländern für ihren Beitrag zur Erforschung der griechischen 
Geschichte. 
Dann feierte der Direktor des italienischen Archäologi 
schen Instituts und Doyen der ausländischen archäologischen 
Institute, Dellasein, die Akropolis als den höchsten Ausdruck 
griechischer Kunst. 
Anschließend gab der Generalsekretär der Athener Archä 
ologischen Gesellschaft, Oeronomou, einen Ueberblick über 
die Geschichte der Gesellschaft von der Gründung bis zur 
Gegenwart. 
Am Sonntagabend gab die Regierung ein Bankett. Tie 
Feierlichkeiten werden bis Freitag dauern. 
Gleichzeitig mit der Archäologischen Gesellschaft feiert die 
Athener Technische Hochschule in diesen Tagen ihr 
hundertjähriges Bestehen. 
Wieder Feuerüberfalle in Palästina. 
Jerusalem, 24. Oktober. In Jaffa kam es Sonntag 
zu mehreren Zwischenfällen. Bei einem Feuerüberfall auf 
die Polizei wurde ein Polizist verwundet. Ein zweiter 
Feuerüberfall fand auf der Polizeistation selbst statt. Dort 
drang ein Unbekannter ein und feuerte sechs Schüsse gegen 
den Polizeinspektor ab. 
In mehreren Gegenden des Landes wurden Telephon 
linien zerstört. -Auch die Oelleitung brennt wieder. 
Im Hafen von Haifa traf an Bord des Dampfers 
„Teiresias" wieder ein neues Regiment mit britischen 
Truppen aus England ein. 
Das Ausgehverbot ist in der Altstadt Jerusalems 
insofern gelocker t.worden, als es auf die Zeit von 19 bis 
5 Uhr festgelegt wurde. In einem Aufruf warnt jedoch der 
Befehlshaber des Distrikts Jerusalem die Bevölkerung der 
Altstadt, keine weiteren Aktionen gegen das Militär und 
die Polizei aufzunehmen, da sonst sofort wieder schärfste 
Maßnahmen eingeführt würden. 
Tie arabische Oeffentlichkeit in Palästina ist empört über 
die Haltung der Bereinigten Staaten. Außer 
ordentlich erregt sind die Araber besonders über den starken 
Druck, den die Juden auf die Regierung in Washington 
auszuüben versuchen. 
Man hebt den starken jüdischen Einfluß in Amerika her 
vor und erklärt, daß eine solche jüdische Einmischung nicht 
zuletzt auch in Gegensatz zur nationalen Freiheit stehe, die 
an den amerikanischen Schulen und Universitäten gelehrt 
und verkündet werde. 
Tie Bocca-Tigris-Forts eingenommen. 
Tokio, 24. Oktober. Das Kaiserliche Hauptquartier mel 
det, daß die japanischen Marinetruppen nach heftigen 
Kämpfen die Bocca-Tigrls-Forts zu beiden Seiten des Perl- 
Flusses eingenommen haben. Die Marinetruppen seien bei 
ihrem Vorgehen wirkungsvoll von der Schiffsartillerie und 
von Marinefliegern unterstützt worden. 
In Schußnähe von Hankau. 
Tokio, 24. Oktober. Nach Mitteilungen des Außenamtes 
steht der Fall Hankaus bevor. Aus Meldungen von 
den Fronten geht hervor, daß die Zangen-Bewegung um 
Hankau sowohl im Norden als auch im Süden des Jangtse 
sich derart verengt hat, daß sich die japanischen Marine- und 
Landstreitkräfte in S ch u Bnähe von Hankau befänden. 
Die japanischen Kriegsschiffe, die auf dem Jangtse 
stromaufwärts vorstoßen und dabei die Sperren und Mi 
nen beseitigen und die feindlichen Stellungen beiderseits 
des Flusses unter Feuer nehmen, haben den Twanfeng- 
Kanal passiert und sich der Stadt Hankau bis auf 22 üm 
genähert. 
Starke motorisierte Einheiten haben am nördlichen 
Jangtfe-Ufer die Stadt Hwangpei, 30 üm nördlich von 
Hankau, erreicht und sollen sogar noch weiter vorgedrungen 
sein. 
Nordwestlich von Hankau werden im Westen der Peking—- 
Hankau-Bahn Angriffe in südlicher Richtung vorgetragen. 
Da eine weitere Zurücknahme chinesischer Truppen von 
der Hankäu-Front und vor allem der Abmarsch von Teilen 
der südlich des Jangtse eingesetzten Kwantung-Truppen in 
Richtung auf Tschangtscha an der Hankau —Kanton-Bahn 
beobachtet wurde, glaubt man in militärischen Kreisen To 
kios mit dem Fall Hankaus vielleicht für Anfang November 
rechnen zu können. 
Inzwischen haben Teile der japanischen Armeegruppe, 
die Kanton eingenommen hat, den Vormarsch in nördlicher 
Richtung entlang der Kanton —Hankau-Bahn aufgenommen. 
Sie gelangten bis in die Gegend von Sungfa, etwa 50 üm 
nördlich von Kanton. Bei ihrem weiteren Vordringen wer 
den sie unterstützt von Einheiten, die bereits vor der Ein 
nahme Kantons in nordöstlicher Richtung angesetzt worden 
waren. 
Schanghai, 24. Oktober. Die Operationen der japanischen 
Truppen um Hankau machen schnelle Fortschritte. Die Ein 
schließung dieses letzten großen chinesischen Widerstands 
nestes wird immer vollständiger. Die Bahnlinie von Han 
kau nach Süden, die bis Kanton führt, ist jetzt auch in 
der Umgebung von Hankau unterbrochen worden. Vom 
Südufer des Jangtse aus sind japanische Abteilungen gegen 
die Bahnlinie vorgestoßen, und die Vorhuten haben sie schon 
erreicht. 
Der Vorstoß im No rd e n Hankaus westlich der Peking— 
Hankau-Bahn ist erfolg r e i ch verl a u fe n. Die Ja 
paner verfolgen damit das Ziel, den Wutscheng-Paß zu um 
gehen und die von Hankau in nordwestlicher Richtung füh-» 
rende Straße abzuschneiden. Tie an dieser Straße liegende 
Stadt Jingschan ist bereits von einer japanischen Kolonne 
besetzt worden. 
Chinesischer Silberiransport beschlagnahmt. 
Schanghai, 24. Oktober. Eine schwere Einbuße für die 
Finanzierung des chinesischen Widerstandes bedeutet die 
Beschlagnahme einer großen Silbersend u n g an 
Bord des amerikanischen Dampfers „President Coolidge". 
Als der Dampfer am Montag den Hafen von Schang 
hai verlassen wolle, erschienen Beauftragte der von Japan 
unterstützten Erneuerung s r e g i e r u n g in Nan 
king und Veranlagten die Wiederausladung der Sendung. 
Es handelte sich um Silber im Werte von 4 X» Millio 
nen U SA. - D o lla r s , das im Rahmen des chinesi'sch 
amerikanischen Silberabkommens an die Chasebank über 
mittelt werden sollte, sowie um G o l d und Juwelen, 
die von Chinesen gesammelt worden waren, und deren Er-, 
lös für die chinesische Kriegführung bestimmt war. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 