
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Aachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Montag, 1. Mai 
Nr. 
569 
Der italienische Landwirtschaftsminister in Goslar. 
Goslar, 3. Mai. Der italienische Landwirtschaftsminister 
Rossoni traf auf seiner Rundreise durch die landwirt 
schaftlichen Gebiete Deutschlands am Sonntau nachmittau in 
der Reichsbauernstadt ein, wo er von Stabsamtsführer D r. 
Reischle im Namen des Reichsbauernführers begrüßt 
wurde. Ter italienische Minister war dann Gast bei einem 
ihm zu Ehren von der Stadt veranstalteten Essen. An 
schließend fand eine Fahrt durch das festlich beleuchtete alte 
Goslar statt. 
Minister Rossoni zeigte großes Interesse für die Fragen 
der deutschen Marktordnung und der Organisation des 
Reichsnährstandes, die er sich von den anwesenden Haupt 
amfsleitern des Reichsnährstandes ausführlich schildern ließ. 
Athens Oberbürgermeister in Berlin. 
Berlin, 3. Mai. Der Athener Oberbürgermeister Kotzias 
traf am Sonntag zu einem dreitägigen Besuch in der 
Reichshauptstadt ein. 
Auf dem Lehrter Bahnhof hatten sich zu feinem Empfang 
der griechische Gesandte in Berlin, Exzellenz Ran gäbe, 
die Regierungsräte, Baron von Weißenhoff und 
Bade vom Reichsministerium für Volksaufklärung und 
Propaganda und Korvettenkapitän a. D. vondemHagen 
von der Deutschen Levante-Linie eingefunden. Außerdem 
war eine Anzahl deutscher Journalisten erschienen, die im 
vorigen Jahre auf Einladung der griechischen Regierung in 
Griechenland geweilt hatten und in Athen von Oberbürger 
meister Kotzias auf das liebenswürdigste empfangen und 
betreut worden waren. 
Nach der ersten Begrüßung gab Oberbürgermeister 
.Kotzias seiner Freude darüber Ausdruck, daß er, nachdem er 
den Namen Athens nach Hamburg habe tragen können, um 
ein neues großes Schiff der Levante-Linie zu taufen, nun 
mehr auch Berlin, die Zentrale des neuen Deutschland und 
der neuen deutschen Kultur sowie die Stadt der Olympischen 
Spiele, kennen lernen dürfe. 
Im Laufe des Sonntags besichtigte der Athener Ober 
bürgermeister, der lebhaft an den Olympischen Spielen in 
teressiert ist und sich neben anderen hervorragenden Persön 
lichkeiten des öffentlichen Lebens in Griechenland an dem 
Staffelung zur Einholung des olympischen Feuers beteiligen 
wird, das Reichssportfeld und das Olympische Torf. 
Griechenland und der Balkanpakt. 
Athen, 4. Mai. In den Konferenzen der Varteichefs 
über die Fragen der Außenpolitk wurde der Standpunkt 
eingenommen, daß Albanien nicht als Balkanstaat be 
trachtet werden könne, weil Albanien nicht selbständig und 
unabhängig sei, sondern als Protektorat Italiens zu gelten 
habe. Diese Auffassung wird von Griechenland in Belgrad 
auf der Balkankonferenz vertreten werden. Nach dieser 
Theorie ist durch den Balkanpakt eine Verpflichtung zum 
Eingreifen für Griechenland nicht gegeben, falls ein Bal 
kanstaat sich mit Albanien überwerfen sollte. Metaxas und 
der türkische Außenminister sollen hierin gleicher Ansicht 
sein. Man glaubt, daß Griechenland und die Türkei in Bel 
grad eine gemeinsame Front bilden werden. 
Italienischer Einmarsch voraussichtlich noch am Sonntag. 
Paris, 3. Mai» Die französische Regierung hat, laut 
Havas, da weitere Zwischenfälle bei der Lage in Addis 
Abeba erwartet werden, der italienischen Regierung Mittei 
lung von den Geschehnissen in der abessinischen Hauptstadt 
gemacht. Rom hat daraufhin die italienische Heeresleitung 
in Abessinien angewiesen, den Vormarsch der italienischen 
Truppen, die sich am Sonnabend etwa 40 Kilometer von 
Addis Abeba entfernt befanden, zu beschleunigen. 
Der Einmarsch der italienischen Truppen in die abessi 
nische Hauptstadt wird noch im Laufe des Sonntag erwartet. 
Italien in Erwartung des Einmarsches in Addis Abeba. 
Rom, 3. Mai. Ganz Italien steht in Erwartuung der 
Nachrichten über das Eintreffen der italienischen Vorhut in 
der abessinischen Hauptstadt. 
Seitdem der italienische Rundfunk am Sonntag nach 
mittag die Mitteilung herausgegeben hat, daß die italienische 
Kammer am Montag nachmittag zur Wiederaufnahme der 
Haushaltsberatungen feierlich in der faschistischen Uniform 
Zusammentritt und die ganze Sitzung über den Haushalts 
plan des Kolonialministeriums und die erwartete Rede 
Mussolinis durch den Rundfunk verbreitet werden sollen, 
zweifelt niemand mehr daran, daß die Besetzung von Addis 
Abeba nur noch die Frage weniger Stunden sein kann und 
daß Mussolini in der Kammer vom Regierungstisch aus 
zum ganzen Land darüber sprechen wird. 
In den Straßen und auf den Plätzen Roms sind bereits 
seit Sonntag nachmittag überall die bereits seit Tagen an 
gebrachten großen Lautsprecher von Hunderten und Tau 
senden von Menschen umlagert. Die Siegesstimmung stei 
gerte sich am Abend, als im Rundfunk die Nachricht be 
kanntgegeben wurde, daß nach Ueberwindung großer 
Schwierigkeiten der Paß Termarber freigemacht worden ist 
und die Autokolonne über den 3100 Meter hohen Paß in 
Richtung auf Addis Abeba vorrückt, um sich mit einer 
zweiten Kolonne zu vereinigen, die zu Fuß den Vormarsch 
angetreten hatte und sich bereits in der Nähe der abessini 
schen Hauptstadt befindet. 
Stärkste Beachtung finden die Worte, die M u s solini 
am Sonntag mittag an die aus dem ganzen Lande im Pa 
lazzo Venezia versammelten „Getreuen der Scholle" vor 
der Preisverteilung gerichtet hat. „Seid stolz darauf", so 
führte Mussolini aus, „die Preise gerade an dem großen 
und geschichtlichen Tag zu erhalten, an dem ihr die An 
strengungen des italienischen Volkes, dem der Ruhm ge 
bührt, vom Erfolg gekrönt seht. 
„Mindestens 400 000 von den 600 000 Soldaten in Ost 
afrika sind Bauern. Auf dem Vormarsch vergessen sie nie- 
Mals, Vergleiche zwischen Italien und Abessinien zu machen, 
die Scholle prüfend in die Hand zu nehmen und sich die 
Möglichkeiten zu vergegenwärtigen, diesen Boden mit der 
Arbeit der italienischen Berufsfamilie fruchtbar zu gestal 
ten. Scholle und Rasse sind untrennbar, mit der Scholle 
wächst die Geschichte der Rasse und die Rasse herrscht schließ 
lich über den Boden, den sie fruchtbar gemacht hat." 
Man will in diesen Worten vielfach die Ankündigung 
sehen, haß ein sehr großer Teil der heute in Abessinien 
kämpfenden italiemschen Truppen ihre Familien nast Abessi 
nien nachkommen lassen soll, um sich dort anzusiedeln. 
lieber die englisch-französischen Verhandlungen. 
London, 4. Mai. Ueber die Ansicht Großbritanniens zur 
Flucht des Negus schreibt der diplomatische Mitarbeiter des 
Daily Telegraph folgendes: 
Die britische Regierung wurde von der plötzlichen Ent 
scheidung des Kaisers, die Regierungsgeschäfte niederzu 
legen und sein Land Zu verlassen, überrascht. Trotzdem 
habe sie nicht gezögert, ihre Ansicht auseinanderzusetzen. 
Tie erste Nachricht von dem Entschluß des Kaisers traf 
am Sonnabend morgen in London ein. Außenminister 
Eden trat nach einer Beratung mit Vansittart und ande 
ren Beamten des Außenamts sowie nach einer Fühlung 
nahme mit dem in Chequers weilenden Premierminister 
mit der französischen Botschaft in London in einen Gedan 
kenaustausch ein. Die französische Botschaft gab Eden zu 
verstehen, daß ihre Regierung Anweisung erteilen würde, 
den Kaiser willkommen zu heißen und während seiner An 
wesenheit auf französischem Boden die ihm zustehenden 
Ehren zu erweisen. Die französische Regierung habe zuge 
sichert, alles zu tun, um dem Kaiser und seiner Familie alle 
Annehmlichkeiten zukommen zu lassen. Es würde ihm 
lediglich nicht erlaubt werden, von französischem Gebiet aus 
die militärischen Operationen in Abessinien zu leiten. 
Ferner habe sich Paris dahin geäußert, daß es die Wei 
terreise des Kaisers aus seinen Wunsch zu jedem Bestim 
mungsort und mit jedem Schiff erleichtern werde. Tee 
britische Außenminister hat daraufhin, wie der Korrespon 
dent erfährt, zum Ausdruck gebracht, daß die britische Re 
gierung gewillt sei, dem Kaiser ein Kriegsschiff zur Verfü 
gung zu stellen, um ihn und sein Gefolge nach Palästina Zu 
bringen, falls er es wünschen sollte. 
Vor einigen Wochen schon soll der Kaiser einen solchen 
Vorschlag günstig aufgenommen haben. 
Die Aufgabe des Zerstörers „Diana" in Dschibuti. 
London, 4. Mai. Von zuständiger Regierungsstelle wurde 
am Sonntag abend ausdrucklich der Auffassung entgegenge 
treten, daß der britische Zerstörer „Diana", der in Dschi 
buti eingetroffen ist, für die Ausreise des Negns dahin be 
ordert worden sei. Der Zerstörer sei vielmehr in Dschibuti 
eingelaufen, um unter den bestehenden Umständen die Funk 
verbindung der britischen Regierung mit ihrem Konsul in 
Dschibuti über die Funkanlage des Torpedobootes aufrecht 
zuerhalten. Daraus fei aber nicht zu folgern, daß das Tor 
pedoboot nicht dem Kaiser zur Verfügung gestellt werden 
würde. Das würde nämlich nur im engsten Einvernehmen 
mit der französischen Regierung geschehen, deren Gast der 
Kaiser jetzt sei. 
Nach Ansicht des diplomatischen Mitarbeiters des Daily 
Telegraph könnten einige Völkerbundsmitglieder aus 
der gegenwärtigen Lage die Folgerung ziehen, daß der 
Kaiser, der sowohl von Frankreich wie von England in 
seinen Bemühungen, Abessinien gegen den italienischen An 
griff zu verteidigen, unterstützt werde, sich jetzt auf dem Ge 
biete eines Verbündeten befände. 
Unter diesen Umständen bestehe offenbar ein gewisses 
Risiko, dem Kaiser als dem bisherigen obersten Heerführer 
Abessiniens das Geleit zu geben, besonders im Mittelmeer. 
Man könne annehmen, daß zwischen London oder Paris und 
Rom ein Meinungsaustausch über diesen Punkt eingeleitet 
werde. Die Schwierigkeiten würden dadurch noch ver 
größert, daß der Kaiser bisher förmlich noch nicht abgedankt 
habe. Trotzdem könne aber kein Zweifel bestehen, daß der 
Kaiser praktisch auf fein Herrscheramt verzichtet habe. 
Um die Abreife des Negus ans Dschibuti. 
London, 4. Mai. Zur Flucht des Negus schreibt der 
Flottensachverständige des Daily Telegraph, kein ita 
lienisches Kriegsschiff würde das Recht haben, bei einem 
Transport des Negus auf einem britischen Fahrzeuge von 
Dschibuti aus ein Schiff zu durchsuchen und den Kaiser fest 
zunehmen. Internationale Juristen hätten darauf hinge 
wiesen, daß Italien niemals einen Blockadezustand erklärt 
habe. Da Italien andererseits niemals als kriegführende 
Macht anerkannt worden sei, so könne es hinsichtlich der neu 
tralen Schiffahrt auch nicht von den Rechten einer im Kriege 
befindlichen Macht Gebrauch machen. 
Jeder Versuch, ein britisches Schiff aufzuhalten, weil es 
Abessinier transportiere, würde deshalb, so schreibt das 
Blatt weiter, als völlig ungesetzlich angesehen werden müssen 
und zweifellos dementsprechend behandelt werden. 
Der Negus erlaubte die Plünderung seines Palastes. 
London, 4. Mai. Die meisten Meldungen, die die engli 
schen Zeitungen in den letzten 24 Stunden aus Addis Abeba 
erhielten, kamen über den Sender der britischen Gesandt 
schaft in Addis Abeba und wurden vom britischen Auswär 
tigen Amt den Zeitungen zugeleitet. 
Den Meldungen des Daily Telegraph Zufolge hat 
der Negus von seiner Abreise die Tore seines Palastes 
öffnen lassen und der Bevölkerung erlaubt, sich daraus zu 
nehmen, was sie wolle. Daraufhin seien in Strömen 
Männer und Frauen in den Palast geeilt und mit Waffen 
aller Art, Betten, Teppichen und Möbeln zurückgekehrt. 
Auch die Munitionslager seien der Bevölkerung 
zugänglich gemacht worden. Tausende seien mit Munitions 
kisten zu sehen gewesen. Die wüsten Schießereien in 
Addis Abeba scheinen darauf zurückzuführen zu sein, daß 
viele Leute wahllos in die Luft knallten. Da ein Teil der 
Bevölkerung alkoholische Getränke gefunden hatte, kam es 
zu Ausschreitungen, bei denen es unter den Eingeborenen 
auch Tote gab. 
DeoMnglische Arzt Dr. Melly, der eine britische Laza 
rettabteilung führte, wurde am Sonntag von einer betrun 
kenen Menge durch einen Lungenschntz schwer verwundet, 
als britische Sanitäter in den Straßen von Addis Abeba 
Verwundete sammeln wollten. Ein anderes Opfer der Aus 
schreitungen ist die Frau eines amerikanischen Missions 
arztes namens Stadin. Sic wurde offenbar durch eine ver 
irrte Kugel, die durch das Dach des Hospitals der Adven 
tisten-Gemeinde drang, im Schlafe getötet. 
Ruhigere Lage in Addis Abeba. 
London, 4. Mai. Den letzten Meldungen des britischen 
Gesandten Sir Sidney Bar ton in Addis Abeba zufolge, 
ist es am Sonntag abend in Addis Abeba ruhiger geworden, 
und die Stadt beginnt sich zu leeren. 
Zum Schutze der britischen Gesandtschaft stehe, wie weiter 
gemeldet wird, ein Teil des Punjab-Regiments bereit, das 
Biwak bezogen habe und mit genügend Lebensmitteln aus 
gerüstet sei, die ausreichen würden, um 3000 Menschen drei 
Monate lang zu ernähren. 
Da man nicht wisse, wie die italienische Regierung sich 
nach der Emnahme von Addis Abeba zu den beim abessi 
mschen Kaiser akkreditierten ausländischen Vertretern 
stellen werde, so sei die Zukunft der britischen Gesandtschaft 
ungewiß. Vielleicht würde die diplomatische Vertretung 
Großbritanniens zurückgerufen werden, sobald zufrieden 
stellende Vorkehrungen dazu getroffen werden könnten und 
die Sicherung der zurückbleibenden britischen Untertanen 
und der britischen Interessen in Abessinien gewährleistet sei. 
Englische Stimmen Zur Flucht des Negus. 
London, 3. Mai. Ter diplomatische Mitarbeiter der 
Sunday Times schreibt, daß die Flucht des Negus 
tiefes Bedauern in London ausgelöst habe. Bis vor kurzem 
habe man geglaubt, daß er bei seiner Hauptarmee bleiben 
werde, selbst wenn die Hauptstadt eingenommen würde, 
um mindestens den Anschein einer zentralen militärischen 
Leitung zu wahren. Nichtsdestoweniger werde sein Ver 
halten unter den gegbenen Umständen als klug betrachtet, 
da es wahrscheinlich ein größeres Blutvergießen verhindere. 
Wenn die Italiener eine Regierung aus Einheimischen unter 
italienischer Kontrolle errichteten, dann würden der britische 
Gesandte und sein Stab voraussichtlich in Addis Abeba 
bleiben. Im Falle der Schassung einer militärischen Kon 
trolle durch Italien würde es jedoch schwierig für die eng 
lische Regierung sein, diese anzuerkennen. Unter solchen 
Umständen würde der britische Gesandtschaftsstab abreisen. 
Was die Person des Negus betrifft, so werde er, falls 
er englischen Boden betreten sollte, mit Achtung und Rück 
sicht behandelt werden. Allerdings müßte Haile Selassie, 
wenn man von Präzedenzfällen ausgehen wollte, als Führer 
einer Armee beim Betreten neutralen Bodens interniert 
werden. Es wird darauf hingewiesen, daß der Negus jedoch 
die aktive Unterstützung des Völkerbundes genossen habe, 
sodaß es fraglich sei, ob irgend eine Nation als neutral be 
trachtet werden könne. Gerüchte daß der abessinische Kaiser 
sich nach Palästina begeben werde, bleiben vorerst unbestä 
tigt. Auch den Gerüchten, daß er persönlich nach Genf rersen 
Wolle, wird hier wenig Glauben geschenkt. Wie verlautet, 
hat ihm der britsche Gesandte in Addis Abeba von, einem 
solchen Vorgehen abgeraten. 
Der diplomatische Mitarbeiter des Observe r schreibt, 
es werde nicht erwartet, daß die Flucht des Negus irgend 
eine grundsätzliche Aenderung der britischen Politik im 
Abessinien-Konslikt zur Folge habe. England habe stets 
darauf bestanden, daß irgendwelche Friedensverhandlungen 
im Rahmen des Völkerbundes stattfinden sollten. Nach 
den letzten Ereignissen sei jedoch mit Gewißheit auf einen 
diktierten Frieden Italiens zu rechnen. 
Große Erfolge der Wafd-Partei. 
Kairo, 4. Mai. Von den Wahlergebnissen zum ägypti 
schen Parlament sind bisher 70 von insgesamt 150 
Wahlbezirken bekannt geworden. Die Nationalpartei 
Wafd erhielt bis jetzt 90 v. H. der Sitze. 
Unter den Gewählten befinden sich der Parteiführer 
Nahas Pascha und alle Mitglieder der ägyptischen Abord 
nung, die für die Verhandlungen mit England vorgesehen 
find, sowie der Chefredakteur der Wafd-Zeitnng, Guehad. 
Nicht gewählt wurde der Leiter der „Nationalpartei". Fer 
ner wurde nicht gewählt der Chefredakteur der Zeitung 
der liberalen konstitutionellen Partei, deren Parteiführer 
Mohammed Mahmoud Pascha sich in der ägyptischen Ab 
ordnung für die Verhandlungen mit England befindet. 
Noch immer Streik in Palästina. 
Jerusalem, 4. Mai. Beim Eintritt in die dritte Streik 
woche ruft der arabische Generalstreikausschuß zur Fort 
setzung des Streikes zum Zwecke der Erreichuna des Zieles, 
also des AufHörens der jüdischen Einwanderuna nach Pa 
lästina und des arabischen Landverkaufes an Juden, ans. 
Ter arabische Generalstreik macht sich überall im Lande 
außer in den rein jüdischen Zentren wie Tel Aviv usw. durch 
starke Unterbindung des Autoverkehrs und eine beginnende 
Lebensmittelverknappung bemerkbar, zumal die Streiklei 
tung den Ladenbesitzern die Ladenschlüssel abgenommen hat. 
Aber auch die jüdischen Zentren bleiben von den folgen des 
Streikes nicht ganz unberührt. So konnten z. B. auswärtige 
Aussteller der bereits eröffneten Levante-Messe in Tel Aviv 
ihre Stände bisher nicht einrichten, da die auszustellenden 
Waren aus dem bestreikten Hasen Jaffa nicht herausgeholt 
werden können. 
Es ist eine anhaltende Verschärfung der Streiklage fest 
zustellen, von der in dieser Woche vielfach die Entscheidung 
erwartet wird, obwohl von 50tägiger Streikdauer gesprochen 
wird. An besonders gefährdeten Tagen werden regelmäßig 
englische Zivilisten als HilfsPolizei eingestellt. 
Tie arabische Presse meldet den Eingang der Antwort 
des Jman von Jemen, der mitgeteilt hat, sich zugunsten 
der arabischen Sache Palästinas an König Eduard gewandt 
zu haben. 
Rücktritt des spanischen Innenministers. 
Madrid, 2. Mai. Der spanische Ministerpräsident hat 
dem Rücktrittsgesuch des bisherigen spanischen Innen 
ministers Amos Salvador, der wegen seines schlechten 
Gesundheitszustandes bereits seit einiger Zeit von dem 
Minister für öffentliche Arbeiten Cesares Quiroga vertreten 
wurde, stattgegeben. Die beiden Ministerien werden weiter 
hin in der Hand von Cesares Quiroga bleiben. 
Der PoliZeichef von Cordoba Zurückgetreten. 
Buenos Aires, 3. Mai. Der Polizeichef von Cordoba ist 
zurückgetreten, weil ihm auf Grund des von ihm ausge 
sprochenen Verbotes kommunistischer Versammlungen am 
1. Mai unüberwindliche Schwierigkeiten gemacht worden 
waren. Wie hier soeben bekannt wird, kam es am 1. Mai 
in Resisteneia im Chaco-Gebiet zu einer Schießerei, bei der 
fünf Personen schwer verletzt wurden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 