
Erste Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Nr. 
709 
Berlin, 
Sonnabend, 39. April 
Die Tagung der Reichsarbeitskammer 
(Fortsetzung von Nr. 708) 
Franken. 
21. Bast A.-G., Hefefabrik, Nürnberg-Buch. 
22. Allgemeine Elektricitäts-Gesellschaft, Fabrik für Elek 
trobeheizung, Nürnberg. 
Halle-N7erfebnrg. 
23. F.M. Weber, Papier- und Pappenfabrik, Wehlitz bei 
Schkeuditz, 
24. Buchdruckerei von Leopold Kell K.-G., „Weißenfelser 
Tageblatt", Weißenfels, 
25. Heinrich Franck Söhne GmbH., Kaffee- Zu- und Er 
satzfabrik, Werk Halle, Halle/Saale. 
Hamburg. 
26. Gerhard D. Wempe, Uhren- und Goldwaren, Ham 
burg, 
27. Willi Woratz, Därme Im- und Export, Hamburg 1. 
Hessen-Nassau. 
28. Deutsche Milchwerke, Zwingenberg a. d. Bergstraße, 
29. Portland Cementwerke A.-G., Betriebe Mainz- 
Weisenau, 
39. Dyckerhoff Portland-Zementwerke A.-G., Mainz- 
Amöneburg, 
31. Steinwerke Meys Lc Co., GmbH., Betrieb Luckenbach, 
im Westerwald. 
Koblenz-Trier» 
32. Hubaleck K Cie,, K.-G., Bimsbaustoffwerke Weißen 
thurm, Koblenz. 
Köln-Aachen. 
33. Gebrüder Stollwerk A.-G., Köln, 
- 34. Braunkohlenbergwerk und Brikettfabrik Liblar 
GmbH., Liblar, Bez. Köln, 
35. Reederei „Braunkohle" GmbH. Sc Co., Schiffahrt u. 
Umschlag, Köln und Wesseling, 
36. Rudolf von der Linde, Kohlengroßhandlung, Kohlen 
handel und Transport, Alsdorf. 
Kurhessen. 
37. Fieseler Flugzeugbau GmbH., Kassel-Bettenhaufen. 
Kurmark. 
38. Curt Schönert, Malereibetrieb, Senstenberg/NL., 
39. Deutsche Kabelwerke A.-G., Ketschendorf/Spree, 
40. Konditorei und Kaffeehaus Engemann, Cottbus, 
41. Postamt Sommerfeld N.-L. 
Magdeburg-Anhalt. 
42. Paul Liepe A C., Autoreparatur-Werkstatt, Magde 
burg, 
43. Landfeuersozietät der Provinz Sachsen, Magdeburg, 
44. Polte o. H. G., Maschinen- und Armaturenfabrik, 
Magdeburg, 
45. Rittergut Peseckendorf, Landwirtschaftsbetrieb, Pe 
seckendorf, 
46. Funkers Flugzeug- und Motorenwerke, Aktiengesell 
schaft, Flugzeugbau Stammwerk Dessau, Dessau, 
47. Fleischerei Carl Wilke, Quedlinburg, 
48. Landwirtschaftlicher Betrieb Schwerdtfeger, Hins 
doei lDeüausLand^ 
49. Schmidt Söhne, Kakao- und Schokoladenfabrik 
„Bodeta", Oschersleben. 
Mainfranken. 
59. Vereinigte Glanzstoffabriken A.-G., Werk Obernburg 
(Main). 
Mecklenburg. 
51. Landgut Hof Malchow, Landwirtschaftlicher Betrieb, 
Malchow, 
52. Rostocker Aktien-Zuckerfabrik, Rostock. 
München-Oberbayern. 
53. Haus Neuerburg, Zweigniederlassung München, 
München, 
54. Bayerische Gemeindebank (Girozentrale), München, 
55. Sperrholzwerk Ebersberg, Kurt Rhode, Ebersberg, 
Oberbayern, 
56. Postamt Berchtesgaden. 
Ost-Hannover. 
57. Osterholzer Reiswerke mbH., Reisstärke- und Teig 
warenfabrik, Osterholz-Scharmbeck, 
58. Portland-Cementfabrik Alemannia AG., Höwer über 
Hannover. 
Ostpreußen. 
59. Willy Eisenack, Landwirtschaft mit Gutsmolkerei, 
Marienburg. 
Pommern. 
69. Gut Pennekow, Kreis Schlawe, Pommern. 
61. Dübelwerk Dr. Nathanael Zwingauer, Holzbearbei 
tung, Loitz. 
Saarpsalz. 
62. Pollux GmbH., Herstellung von Wasserzählern und 
Meßgeräten, Ludwigshafen am Rhein, 
63. NSZ Rheinfront, Verlagsgesellschaft mbH., Neustadt 
a. d. Weinstraße. 
Sachsen. 
64. Kerb-Konus Gesellschaft Dr. Carl Eibes A Co., 
Dresden, 
65. Leipziger Wollkämmerei, Leipzig, 
66. Krauß-Werke, Schwarzenberg i. Erzgebirge, 
67. Helios Wirkmaschinenzubehör Zwingenberger Co., 
Hohensbein-Ernstthal, - 
68. Vereinigte Kokos-Teppichfäbriken Paul Voegler, 
Radeberg^Sa., 
69. Areiberger Papierfabrik zu Weißenborn A.-G., Wei 
ßenborn bei Freiberg, 
79. Erla-Maschinenfabrik GmbH., Flugzeugbau, Leipzig, 
71. Richard Meckelnburg, Holzbau, Leipzig. 
Schlesien. 
72. Glashütte Hermannsthal, Hermannsthal/OS., 
73. Ohlauer Bankverein eGmbH., Ohlarl/Schlesien, 
74. Deutsche Wollwaren-Manufaktur A.-G., Tuchfabrik, 
Grünberg/Schi. 
Schleswig-Holstein. 
75. Gebrüder Niemar, Eisenbeton-, Hoch- und Tiefbau, 
Neumünster/Holst., 
76. Gruner Sohn, Fabrik technischer Matzpapiere, 
Kupfertiefdruckanstalt, Itzehoe, 
77. Postamt Flensburg. 
Schwaben. 
78. Spinnerei und Weberei Kottern A.-G., Koltern bei 
Kempten im Allgäu. 
Südhannover-Braunschweig. 
79. Fagus-Werke Karl Benscheidt, Schuhleisten-, Stanz 
messer- und Maschinenfabrik Alfeld/Leine. 
Thüringen. " 
80. Preußische Bergwerks- und Hütten A.-G., Kaliwerk 
Bleicherode, Bleicherode, 
81. Straßenbau A.-G., Weimar, 
82. Berlin-Suhler Waffen- und Fahrzeugwerke GmbH, 
in der Wilhelm-Gustlosf-Stiftung, Suhl, 
83. Gebrüder Thiel GmbH., Uhren- und Maschinenbau, 
Hauptbetrieb Ruhla, Ruhla/Thür. 
Weser-Ems. 
84. Teutoburger Margarinewerke Walter Rau, Hilter, 
85. Gebrüder Nielsen, Reismühlen- und Stärkefabrik, 
Bremen, 
86. Julius Huneke, Bettfedernfabrik, Osnabrück, 
87. Aktiengesellschaft für Warpsspinnerei und Stärkerei, 
Oldenburg, 
88. „Ogo" Kaffeerösterei Oetken und Goedeke und Carl 
Wilhelmi, Bremen, 
89. „Midgard", Deutsche Seeverkehrs-Aktiengesellschaft, 
Nordenham. 
Westfalen-Nord. 
90. Dr. August Oetker, Bielefeld, 
91. Wilhelm Lindemann K.-G., Westfälisches Margarine 
werk, Doberg bei Bünde, 
92. Ländliche Centralkasse eGmbH., Münster i. Westf., 
93. Heinrich Böger, Bauklempnerei, Paderborn, 
94. Bernhard Bartels, Möbelfabrik, Langenberg, Krs. 
Wiedenbrück. 
Westfalen-Süd. 
95. Bochumer Verein für Gußstahlfabrikation A.-G., 
Bochum, 
96. Bochum-Gelsenkirchener Straßenbahnen AG., Bochum, 
97. Schlegel-Scharpenseel-Brauerei A.-G., Bochum, 
98. Lippstädter Eisen- und Metallwerke GmbH., Lipp 
stadt i. Westf., 
99. Vereinigte Elektrizitätswerke AG., Westfalen, Dort 
mund. 
Württemberg-HohenZollern. 
100. Maschinenfabrik Aising GmbH., Wasseralfin 
gen/Württbg., 
101. Staengel A Ziller, Kakao- und Schokoladesabnk, 
Stuttgart-Untertürkheim, 
102. Lederwerke Backnang GmbH., Backnang. 
Berlin. 
103. Maggi ' G. m. b. H.-Zentralverwaltung, Betrieb 
Berlin. 
Dr. Hupfauer schloß seine Rede mit folgenden Worten: 
„Sie werden alle Schri t t macher sein für die 
Zehn tausende, die ihre Meldung Zum zweiten „Lei 
stungskampf der deutschen Betriebe" vollziehen und mit die 
sem gemeinsam schaffen, daß bald das Ziel des Führers ver 
wirklicht ist, die ganze deutsche Wirtschaft ein 
„Nationalsozialistischer Musterbetrieb". 
Die Tagung nahm den so erfreulichen Bericht Hupfauers 
über den ersten Leistungskampf und die Verlesung der 103 
als nationalsozialistische Musterbetriebe ausgezeichneten 
Firmen mit begeistertem Beifall auf. Dieser wiederholte 
sich, als der Leiter der Deutschen Arbeitsfront, 
Dr. Robert Ley, 
das Wort nahm. Er führte aus: 
„Sie haben einen Bericht gehört, der Wohl in der Welt 
einmalig ist. Dieser Bericht soll beweisen, daß unser 
Wollen, die soziale Tat. in den Betrieb zu tragen, richtig ist. 
Es ist ein Weg gewesen, der sehr weit war von 1933 bis 
heute, der keinerlei Vorbilder in der Welt hatte und der auch 
in unserem Volk zunächst sehr schwer verstanden wurde. 
„Es war ganz klar, daß die Millionen Menschen, Arbeiter 
und Unternehmer, die bisher jahrzehntelang gegeneinander 
geführt waren, denen man jahrzehntelang gepredigt hatte, 
daß Klassenkampf ein göttliches Gebot und damit unabän 
derlich sei, sich nur langsam zur Vernunft und zur Einsicht 
bekannten und sehr schwer einsehen wollten, daß allein die 
schicksalhafte B e t r i e b s g e m e i n s ch a f t, das Zu 
sammenstehen auf Gedeih und Verderben den Betrieb und 
damit Deutschland erhalten kann." 
Dr. Ley betonte weiter, daß die in dem Bericht genann 
ten Zahlen, so imponierend und stolz sie auch sein mögen, 
doch nur einen kleinen Ausschnitt aus dem gesamten Leben 
der Wirtschaft darstellten. Vieles könne man überhaupt 
nicht in Zahlen sagen, vieles könne man nur fühlen und 
ahnen, was die Menschen an neuer Gesinnung und an neuem 
Wollen in sich tragen. 
Dr. Ley erinnerte daran, auf welchen Hohn und Spott 
man gestoßen wäre, wenn man die Dinge, die jetzt verwirk 
licht sind, noch vor sechs Jahren den Arbeitern und Unter 
nehmern gesagt hätte. Beide Teile hätten damals nicht 
geglaubt, daß so etwas möglich wäre. 
Dr. Ley faßte dann die grundsätzlichen Er 
kenntnisse zusammen, die der Rechenschaftsbericht über 
den ersten Leistungskämpf der deutschen Betriebe vermittelt: 
1. Der Bericht beweist, daß heute Einsicht und Vernunft 
in den Betrieben Deutschlands Einzug gehalten hat, beweist, 
daß Arbeiter und Unternehmer eingesehen haben, daß sie 
zusammengehören. (Stürmischer Beifall unterstrich diese 
Feststellung). 
2. Der Bericht beweist, daß die Lebensfreude und 
die Lebenshoffnung an der Werkbank wieder zu 
Hause sind, daß jenes furchtbare Wort, wonach Arbeit eine. 
Last und Qual sei, für den deutschen schaffenden Menschen 
nicht mehr angewandt werdein kann; er beweist, daß der 
Mensch im Mittelpunkt alles Geschehens steht! 
3. Weiter stellt der Bericht unter Beweis, daß man nicht 
mit Verordnungen, Paragraphen und Gesetzen etwas ange 
ordnet hat, was von Aengstlichen befolgt, von der Mehr- 
Zahl aber innerlich abgelehnt wird; er stellt klar, daß nicht 
etwa irgend eine Organisation wie die Deutsche Arbeitsfront 
das alles aufgebaut hat, sondern beweist, daß in den Men 
schen im Betriebe die gestaltenden Kräfte gelöst wurden und 
als Schöpferkraft am Werke sind. Nicht wir bauen die vor 
bildlichen Betreibseinrichtungen, sondern wir regen nur an, 
wir beraten! und helfen mit. 
4. Schließlich beweist der Bericht, daß nur der Wett 
kampf fähig ist, den Kampfgedanken im Menschen in edelster 
Form Zu wecken und zu erhalten. 
In diesem Zusammenhang erinnerte Dr. Ley daran, daß . 
er am Freitag gemeinsam mit dem Jugendführer des Deut 
schen Reiches über 500 junge Arbeiter und ältere Arbeiter ' 
auszeichnete, die als die Besten aus drei Millionen Menschen 
aller Gaue des Reiches ausgewählt worden sind. 
„Früher predigte man zwar: „Freie Bahn dem Tüch 
tigen"; wir haben aber dieses Wort wahr gemacht. 
Heute kann jeder junge Mensch und bald auch die Ange 
hörigen älterer Jahrgänge Fahr um Jahr im Wettkämpf 
um die Palme der Leistung ringen. Wenn er wirklich etwas 
geleistet hat, dann wird er nicht nur materiell gefördert, son 
dern sein höchstes Glück ist es dann, dem Führer vorgestellt 
zu werden." 
Nachdrücklich betonte Dr. Ley, daß in diesem Wettkämpf 
der deutschen Betriebe nicht das Geld allein entscheidend ist. 
Gewiß gebe es Unternehmungen, die konkurrenzlos seien, 
die so große Mittel hätten, daß sie Forderungen auf so 
zialem Gebiet sehr leicht erfüllen könnten. Es seien daher 
bei der Auswahl der nationalsozialistischen Musterbetriebe 
nicht allein solche Unternehmungen berücksichtigt worden, 
die an sich, schon durch die Natur des Betriebes bedingt, 
peinlich sauber sein müßten, oder andere, die ganz, ausge 
zeichnet verdienten. Im Gegenteil, die Auszeichnung konnte 
an Brikettfirmen oder Zementwerke verliehen werden, bei . 
denen man früher geglaubt habe, daß sie immer schmutzig 
sein müßten. 
„Gerade in solche Betriebe, bei denen die Arbeitsbedin 
gungen von Natur aus ungünstig und häßlich sind, muß man 
alle Sonne leiten, die einVolk hat! (Langanhaltendär Beifall.) 
Die Musterbetriebe, die die Auszeichnung erhalten haben, 
erbrachten den Beweis, daß auch in solchen Unternehmungen 
vorbildliche Bedingungen geschaffen werden können. 
„So bin ich glücklich, dem Führer und dem Volk sagen zu 
können: Diese 103 B e triebesind in Ordnung! 
Möglicherweise sind noch nicht alle vollkommen; es herrscht 
aber in ihnen ein guter Geist, ein Kämpfwillen, eine Ge 
meinschaft, eine Kameradschaft aller, vom jüngsten Lauf 
jungen bis hinauf zum Chef. Sie tun alles, um sich in die 
Kampffront einzureihen. Weitere 1800 Betriebe sind ja von 
den Gauleitern ausgezeichnet worden, und in den 84 000 
Betrieben, die sich an dem Leistungskampf beteiligten, leben 
mehr als 8 Millionen Menschen, die damit den festen Willen 
bekundet Haben: Sie wollen Vorkämpfer unseres Wollens 
sein!" 
Dr. Ley begrüßte dann den Stellvertreter des Führers, 
Reichsminister Rudolf Heß, und bat ihn, die hohe Auszeich 
nung den 103 nationalsozialistischen Musterbetrieben zu ver 
leihen. 
Unter stürmischem Beifall richtete dann 
Rudolf Hetz 
das Wort an die Betriebsführer und Betriebsobmänner der 
nationalsozialistischen Musterbetriebe. 
Er überbrachte Zu Beginn seiner Ansprache den Betriebs 
führern und Betriebsobmännern der in diesem Jahre aus 
gezeichneten nationalsozialistischen Musterbetriebe die Glück- 
Wünsche des Führers und dessen Dank. Er betonte, 
daß Glückwünsche und Dank zugleich den Arbeitskameraden 
der ausgezeichneten Betriebe gelten, „die mit ihres Geistes 
und mit ihrer Hände Arbeit die Vorbedingung geschaffen 
haben für die ehrende Auszeichnung." 
Es sei der Sinn dieses Wettbewerbes, daß er ansporne, 
außerordentliche Leistungen über den Kreis der beteiligten 
Betriebe hinaus vorzunehmen und durch das Vorbild anzu 
regen und mitzureißen. 
„Die Entwicklung, die hier eingeleitet wurde", so betonte 
der Stellvertreter des Führers, „wird einst als neue 
Epoche in der Wirtschaftsgeschichte nicht nur 
Deutschlands, sondern in der ganzen Welt gewertet werden. 
Sie aber, die im Anbeginn dieser Entwicklung für vorbild 
liche Leistungen ausgezeichnet werden, Sie sind Banner 
träger dieser neuen Epoche. 
„Es wird die Zeit, kommen, da wird in Deutschland kein 
größerer Betrieb mehr denkbar sein, in dem nicht das meiste 
von dem Selbstverständlichkeit ist, was heute nur auf einem 
Musterbetriebe verwirklicht wurde es wird die Zeit 
kommen, nicht zuletzt dank Ihrem vorbildlichen Einsätze! 
Was der Nationalsozialismus geschaffen hat, sind wirk 
liche und sichtbare Errungenschaften. 
„Wir wissen, daß in den vergangenen Jahren über 
manche geradezu Entsetzen kam, als sie merkten, daß der 
Nationalsozialismus es nicht bei Worten bewenden läßt, 
sondern seinen Worten Taten folgen. Es waren durchaus 
nicht nur Böswillige, die schauderten bei dieser Feststellung, 
sondern auch solche, die - soziales Empfinden besaßen und 
dem schaffenden Menschen eine Besserung seiner Lage durch 
aus gönnten. Sse waren aber zutiefst überzeugt, daß dm 
Verwirklichung der nationalsozialistischen Ziele auf sozialem 
Gebiete zum Zusammenbruch der Betriebe und schließlich 
der gesamten Wirtschaft führen müsse. 
(Schluß auf Nr. 710.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 