
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro V 
(Aks Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Freitag, 1. September 
Nr. 
1150 
Diplomaten als Gäste des Führers auf dem Parteitag. 
Berlin, 3. September. Der Führer und Reichs 
kanzler hat auch in diesem Jahre die Chefs der auslän 
dischen Missionen in Berlin als seine persönlichen Gäste zur 
Teilnahme am Reichsparteitag in Nürnberg eingeladen. 
Ihr Erscheinen haben zugesagt: die Botschafter der 
Türkei, von Polen, Japan, Italien, Chile, China und 
Brasilien; die Gesandten von Schweden, Bolivien, Aegypten, 
Peru, Rumänien, Argentinien, Griechenland, des Irischen 
Freistaats, von Finnland, Portugal, Columbien, Uruguay, 
der Union von Südafrika, Euba, Iran, Irak, Lettland, 
Afghanistan, Jugoslawien, Ungarn, Nicaragua, der Domi 
nikanischen Republik, sowie die Geschäftsträger von Guate 
mala, Panama, Ecuador, Bulgarien, Estland, Venezuela, 
Litauen, Dänemark, der Tschechoslowakei, Mexiko, der 
Schweiz und von Oesterreich. 
Den Diplomaten wird ein Schlafwagensonderzug zur 
Verfügung gestellt, der sie am Dienstag, dem 8. d. M. früh 
nach Nürnberg führen wird, wo 'sie bereits am frühen Nach 
mittag eintreffen, um an den größeren Veranstaltungen des 
Neichsparteitages teilzunehmen. Während der Anwesen 
heit in Nürnberg sind verschiedene Ausflüge für die Herren 
des diplomatischen Korps im Programm vorgesehen, unter 
anderem wird ein Tagesausflug nach Oberbayern erfolgen. 
Der Sonderzug trifft >am 15. d. M. morgens wieder in 
Verlin ein. 
Auf der Reise werden die Diplomaten von dem Chef des 
Protokolls, Gesandten von Bülow-Schwante und Legations 
sekretär von Reichert sowie von einer aus sprachkundigen 
SS-Männern bestehenden Mannschaft begleitet werden. 
Zum Kommandanten des Sonderzuges ist SS-Brigade 
fllhrer Generalmajor a. D. von Massow bestimmt worden, 
den: Neichshanptstellenleiter von Ihne aus der Privatkanz 
lei des Führers zuaeteilt worden ist. 
IV. Reichstagung der Auslandsdeutschen in Erlangen 193 k. 
- Erlangen, 3. September. Am Nachmittag des Eröffnungs 
tages der Reichstagnng der Ausländsdeutschen sprach Stabs 
amtsleiter Ruberg zu den Hoheitsträgern und politischen 
Leitern in der Anslandsorganisation. Nach einem Rückblick 
auf die Entwicklung der Auslandsorganisation ging er auf 
die verschiedenen Aemter ller AO ein und erwähnte bei die 
ser Gelegenheit, daß das Auslandsdeutschtum im Jahre 
1934/35 an Winterhilfsgeldern rund 1,125 Millionen RM 
und im Jahre 1935/36 1,860 Millionen RM ausgebracht 
habe. Er gab dann einige interessante Einblicke in die 
Kleinarbeit, die zum Besten der Auslandsdeutschen geleistet 
wird, und führte dabei besonders die Hilfe für die geflüchte 
ten spanischen Deutschen an, von denen weit über 7000 nach 
Deutschland gebracht worden sind und hier von der AO be 
traut werden. 
Einen außerordentlich interessanten Einblick in die 
Arbeit der auslandsdeutschen Landesgruppen in den vier 
Erdteilen vermittelten die Vorträge in dem bis ans den 
letzten Platz gefüllten Redouten-Saal. 
Zunächst sprach der Schulungsleiter Schluessel-Hamburg 
(Seefahrt) über die Arbeit und den Kampf des deutschen 
Seemannes für sein Volk. Er stellte einleitend fest, daß 
das Verständnis für die schwere und gefahrvolle Arbeit des 
Seemannes im ganzen Volke gewachsen sei. Nach einer 
Schilderung der Entwicklung der nationalsozialistischen Be 
wegung in der Seeschiffahrt gab der Redner ein Bild der 
Organisation, die hier, im Gegensatz zur Landesorgani 
sation, nicht regional, sondern berufsmäßig gegliedert sei. 
Der politische Leiter an Bord sei gleichzeitig Vertreter der 
Deutschen Arbeitsfront und habe im besten Sinne die 
Menschen an Bord zu führen. Die Erziehungsarbeit gehe 
dahin, dafür zu sorgen, daß sich der Seemann nicht allein 
für seinen Betrieb und seine Gemeinschaft einsetzt, sondern 
auch seine kulturelle Mission im Ausland und im Verkehr 
mit den Ausländsdeutschen erfüllt. 
Mit stärkstem Beifall wurde der temperamentvolle Be 
richt von K. W. Hubl, des Stützpunktleiters von Kitale 
(Afrika), aufgenommen. Zu Beginn seiner Darlegungen 
konnte er die erfreuliche Feststellung machen, daß die Partei 
in Kenya stehe und nicht mehr fallen werde. Die Schulung 
sei außerordentlich schwierig, vor allem wegen der riesigen 
Entfernungen. Getreu dem Grundsatz des Führers, daß 
der letzte deutsche Volksgenosse uns immer noch näher stehen 
müsse als der König eines fremden Landes, werde draußen 
auch um den letzten deutschen Volksgenossen gerungen. 
Die Stimme des Blutes in diesen Menschen, die meistens 
schon Bürger des Gastvolkes geworden sind, immer stärker 
zum Erklingen zu bringen und ihnen wieder klar zu machen, 
daß sie blntsmäßig zu uns gehören, darin müsse eine der 
größten Aufgaben erblickt werden. Weitere Aufklärung sei 
nötig unter den Gastvölkern, die nur darin bestehen könne, 
Fehlurteile und Fehlentscheidungen ausländischer Kreise 
über den Nationalsozialismus richtig zu stellen und zu ver 
meiden. 
Der Landesgruppenleiter von China, Lahrmann, gab in 
seinem Bericht zunächst eine Schilderung der Entwicklung 
des Chinadeutschtums, das sich in ununterbrochenem zähen 
Kampf emporgearbeitet und durch kaufmännische Redlichkeit 
die Hochachtung des chinesischen Volkes errungen hat. Seine 
Umgebung, die Großzügigkeit der chinesischen Landschaft 
und seine großen Aufgaben im Dienst des deutschen Handels 
in einem fremden Land habe den Chinadeutschen Zwangs 
läufig zum ausgeprägten Individualisten werden lassen. 
Daraus sei erklärlich, daß die Bewegung nur langsam, erst 
seit 1932, dort Boden fassen konnte. Als jedoch im vorigen 
Jahre die Erkenntnis von dem, was in Deutschland vor 
gegangen war, allgemein geworden sei, habe sich das China 
deutschtum freudig unter das neue Banner gestellt. 
Stürmisch von der Versammlung begrüßt, nahm sodann 
der Beauftragte der Auslandsorganisation für Fragen der 
Reichsdeutschen in Oesterreich, H. Bernard, das Wort. 
Kampf und Arbeit der Auslandsdeutschen, so führte er aus, 
könnten nur dann erfolgreich sein, wenn sie mit einein 
klaren Bekenntnis zum nationalen Sozialismus verbunden 
seien. In Oesterreich lebten heute nahezu 44 000 Reichs 
deutsche, von denen etwa 25 000 vom Bund der Reichsdeut 
schen betreut werden. 
Der Ortsgruppenleiter von Kalkutta, Dr. Haerms, er 
läuterte in seinem Bericht über „Die Arbeiter NSDAP in 
Britisch-Jndien", wie durch unermüdliche Schulung und 
Aufklärung der deutschen Volksgenossen in den Hauptstädten 
und in der Provinz durch Wort und Schrift der Deutsche in 
Britisch-Jndien für den nationalsozialistischen Gedanken ge 
wonnen und dadurch die Voraussetzung geschaffen wurde 
für die deutsche Volksgemeinschaft in Britisch-Jndien. 
Die Beziehungen innerhalb der deutschen Gemeinden 
seien im neuen Geiste ausgebaut worden. Sportabteilun 
gen seien eingerichtet worden. Die DAF nehme sich u. a. 
der gehaltlichen Verhältnisse an. Unter dem Namen der 
NSV seien die Voraussetzungen für eine Krankenkasse für 
alle in Indien ansässigen Deutschen geschaffen worden. So 
sei in zäher Arbeit das Deutschtum in Britisch-Jndien zu 
einem starken Vorposten in der Ferne ausgestaltet worden. 
Der infolge Erkrankung am Erscheinen verhinderte Orts 
gruppenleiter von Davos, Jansen, ließ durch Offink sein 
Referat verlesen, das von der durch das vom Bundesrat 
14 Tage nach dem Meuchelmord an Wilhelm Gustloff aus 
gesprochene Verbot der Landesgruppe geschaffenen Lage 
ausgeht. Die Ortsgruppen bestehen noch weiter. In ihnen 
herrsche der alte nationalsozialistische Geist. Keine Regie 
rung könne einem Nationalsozialisten seinen Glauben aus 
dem Herzen reißen. Auch wenn die Organisationsformen 
fehlten, lebe die Idee fort. Der oberste Grundsatz, sich nie 
in die Angelegenheiten des Gastlandes zu mischen, werde 
auch in Zukunft heilig gehalten. - Das Recht aber, die deut 
schen Volksgenossen über das neue Deutschland aufzuklären, 
könne uns niemand nehmen. 
Der Bericht schildert dann im einzelnen die Aufklärungs 
arbeit unter den Volksgenossen und die Gestaltung der 
Volksgemeinschaft bei den Deutschen in der Schweiz und 
schließt mit den Worten: „Schwer ist die Arbeit für das 
Deutschtum in der Schweiz, aber sie wird geleistet in den: 
Gedenken an den Kameraden und vorbildlichen Kämpfer 
Wilhelm Gustloff. Er ist nicht mehr, aber sein Geist und 
sein Wollen lebt. In seinem Geist wird die Arbeit für die 
Bewegung und für das Deutschtum in der Schweiz weiter 
geführt." 
Schließlich sprach der Landesgruppenleiter von Brasilien, 
von Cossel. In ganz Brasilien gibt es etwa eine Million 
Deutschstämmige, von denen vielleicht 100 000 Reichsdeutsche 
sind. Das Deutschtum hat sich nach der Machtergreifung 
freudig zur Mitarbeit bereit erklärt, insbesondere als es 
die Ergebnisse der Arbeit des Führers sah und ihre Rück 
wirkungen spürte. Als eine der vordringlichsten Aufgaben 
in Brasilien wird die Förderung des deutschen Schulwesens 
und der sozialen Arbeit angesehen. 
Es handelt sich nicht nur um die Aufbringung der Mittel, 
sondern auch um die einheitliche Gestaltung des Schulwesens. 
Dabei sei zu bedenken, daß die deutschen Gemeinschafts 
einrichtungen allein durch die Opferfreudigkeit des Deutsch 
tums aufgebaut und erhalten werden müßten. Es gehe des 
halb darum, die Lasten für das ganze kulturelle und soziale 
Leben auf die Schultern möglichst breiter Massen umzulegen. 
Das sei im Laufe der letzten Jahre mit steigendem Erfolg 
geschehen. Gerade auf v dem Gebiet der sozialen Hilfe ser 
durch die Partei neues Leben Hineigekommen. Der Um 
bruch im Reich, die Weltanschauung Adolf Hitlers, der 
praktische Nationalsozialismus im Reiche haben nicht nur 
sehr anregend auf das Auslandsdeutfchtum gewirkt, sondern 
sie haben auch draußen verschüttete Kräfte und Quellen 
wieder geweckt. Sie haben, vielfach den Betreffenden unbe 
wußt, auch draußen eine tiefgreifende Umwälzung im 
Denken und in der Haltung der Auslandsdeutschen hervor 
gerufen. 
Presseempfang beim Gauleiter Bohle. 
Am Tonnerstag abend waren die in- und ausländischen 
Pressevertreter auf der Reichstagung der Auslandsdeutschen 
Gäste des Gauleiters Bohle im Onoldiahaus. Bei dieser 
Gelegenheit hob Gauleiter Bohle in einer Ansprache her 
vor, daß die Auslandsdeutschen gerade die Arbeit der Presse 
zu schätzen wüßten. Sie benötigten ja gerade ihre Unter 
stützung notwendig. Der Gauleiter kündigte dann seinen 
Plan eines Austausches zwischen jungen Inlands- und Aus 
landsdeutschen an. mit dem schon in den nächsten Monaten 
begonnen werden solle. Er wies auf die Schwierigkeiten 
dieses Austausches hin und bat die Presse, das Verständnis 
für das Auslandsdeutschtum und dessen politische und wirt 
schaftliche Bedeutung zu wecken und zu vertiefen. Die 
Deutschen im Reich müßten begreifen, daß sie im Auslands 
deutschtum etwas besäßen, um das sie die ganze Welt be 
neiden könne. 
Im weiteren Verlauf des Empfanges war reichlich 
legenheit zu einem kameradschaftlichen Gedankenaustausch 
gegeben. Mit diesem geselligen Beisammensein fand der 
Eröffnungstag der Erlanger Tagung seinen Abschluß. 
Die Untersuchung des Bochumer Grubenunglücks. 
Dortmund, 3. September. Das Oberbergamt Dort 
mund teilt mit: 
„Der Unfallausschuß des Sicherheitsbeirats des Ober 
bergamts Dortmund trat heute aus Anlaß der Schlag 
wetterexplosion, die sich am 31. August auf der Schacht 
anlage „Vereinigte Präsident" ereignet hat, und durch die 
28 Bergleute zu Tode gekommen und weitere 17 verletzt 
worden sind, zusammen. Zu der Beratung wurde der Sach 
verständige der berggewerkschaftlichen Versuchsstrecke hinzu 
gezogen. Ferner nahmen auch daran teil die Werkleitung, 
der Vertrauensrat und Vertreter der Reichsbetriebsgemein 
schaft Bergbau. Nach Darlegung der. örtlichen Verhältnisse 
an Hand der Grubenbilder und eingehender Erörterung der 
möglichen Ursache des Unglücks fand eine Befahrung der 
Unglücksstätte statt. Die betroffenen Baue liegen zwischen 
der neunten und zehnten Sohle in der Nähe des Gesenkes 
der zweiten westlichen Abteilung. 
„Der Ausschuß kam Zu der Auffassung, daß durch ein 
plötzliches Setzen des Gebirges im Flöz „Dicke Bank" west 
licher Strebe, zwischen Ort 4 und 5 und das dadurch ver 
ursachte Hereinbrechen größerer Kohlenmassen auf der Orts 
strecke 5 erhebliche Mengen Grubengas frei geworden sind. 
Die Explosion hat höchstwahrscheinlich in der Ortsstrecke 5 
des Flözes „Dicke Bank" ihren Ausgang genommen. Die 
Flamme ist dann östlich und westlich in die Streben ge 
schlagen und hat dann nur noch die untere Ortsstrecke 4 des 
Flözes „Dicke Bank" durchlaufen. Die Zündungsursache 
konnte noch nicht festgestellt werden. Die bergbehördliche 
Untersuchung bleibt abzuwarten." 
Tie Minderheitenprozesse in Mährisch-Ostrau. 
Warschau, 3. September. Die polnische Presse nimmt mit 
Entrüstung zu dem Prozeß gegen sechs Polen vor dem 
tschechoslowakischen Gericht in Mährisch-Ostrau wegen Sa 
botage und Gefährdung der Sicherheit des Staates 
Stellung. 
Allgemein erklären die Zeitungen, daß der Prozeß ein 
neues Element der Unruhe in die polnisch-tschechoslowa 
kischen Beziehungen hineinbringe, und unterstreichen, daß 
die Anklage mit den Aussagen eines früheren Irrenhäuslers 
„begründet" werde. 
Der Jlustrowany Kurjer Codzienny schreibt, der Prozeß 
sei ein neuer Beweis dafür, daß die Methoden der Provo 
kation und der Entnationalisierung, die von den tschechischen 
Behörden gegen die polnische Minderheit angewandt wür 
den, unverändert fortgesetzt würden. Der Prozeß von Mäh 
risch-Ostrau werfe auf diese Methoden ein aufschlußreiches 
Licht. Es handle sich unter dem Deckmantel eines gericht 
lichen Prozesses um eine politische Maßnahme, die dazu be 
stimmt sei, die Verfolgung der polnischen Minderheit zu 
rechtfertigen. Gleichzeitig versichere die tschechoslowakische 
Neuerung immer wieder, daß sie die Beziehungen zu Polen 
verbessern wolle. 
Bezugnehmend auf die Meldung eines tschechischen 
Blattes, in dem das Ansinnen gestellt wird, daß Frankreich 
seine Kredite an Polen von der Wiederherstellung freund 
schaftlicher Beziehungen mit der Tschechoslowakei abhängig 
machen solle, schreibt der der Regierung nahestehende Expreß 
Poranny, daß dieser „Ratschlag" bezeichnend für die 
tschechische Geisteshaltung sei. Er zeige die in der Tschecho 
slowakei tief verwurzelte Meinung, daß man eine Freund 
schaft kaufen, und zwar mit dem Gelde eines anderen kaufen 
könne-. Die Tschechen sollten wissen, daß die Verbesserung 
der polnisch-tschechoslowakischen Beziehungen von einer Aen 
derung in der Behandlung der polnischen Bevölkerung in 
der Tschechoslowakei abhängig ist. An dem Tage, an dem 
der ungeheuerliche in Mährisch-Ostrau beginne, sei' 
diese Feststellung besonders zeitgemäß. 
Italienischer Arbeiter in Barcelona ermordet. 
Rom, 3. September. Die Spätabendausgabe des halb 
amtlichen Giornale d'Jtalia meldet, daß inßarce 
lona ein italienischer Arbeiter namens Umberto Fasanella, 
Vater von sieben Kindern, ermordet wurde. Fasanella ist 
der sechste Italiener, der als Opfer der spanischen Marxisten 
fällt. Wie die Meldung des „Giornale d'Jtalia" betont, 
scheint die einzige Veranlassung der Bluttat in der Tatsache 
zu liegen, daß Fasanella in seiner Wohnung religiöse Bilder 
hatte (!). 
Der italienische Generalkonsul in Barcelona hat sofort 
in energischster Weise Verwahrung eingelegt, jedoch erscheine, 
wie „Giornale d'Jtalia" hinzufügt, dieser Protest ange 
sichts der Tatsachenlage als unzulänglich. Ein italienischer 
Kreuzer befinde sich bereits in den Gewässern von Barce 
lona, und voraussichtlich würden noch weitere italienische 
Kriegsschiffe dorthin entsandt werden. 
In maßgebenden italienischen politischen Kreisen wird 
dieser Zwischenfall als ziemlich ernst betrachtet, um so mehr, 
als auch am Donnerstag wieder Nachrichten über neue 
Waffenlieferungen nach Spanien vorliegen. In zustän 
digen italienischen Kreisen wird in diesem Zusammenhang 
erklärt, daß bei weiter anhaltenden Verletzungen der Nicht 
einmischungsverpflichtung Italien sich seine Handlungsfrei 
heit wiedernehmen werde. 
Italienischer Kreuzer nach Barcelona unterwegs. 
Rom, 3. September. Der italienische 10 000 Tonnen- 
Kreuzer Pola ist nach einer amtlichen Meldung am Don 
nerstag abend von Gaeta nach Barcelona zur Verstärkung 
der in den dortigen Gewässern stehenden italienischen Kriegs 
schiffe in See gegangen. 
Italiens Teilnahme am Londoner Kontrollausschuß. 
Rom, 3. September. Wie von zuständiger italienischer 
Seite verlautet, hat Italien seine Teilnahme an dem in 
London zusammentretenden Kontrollausschuß für die Ein 
haltung der Nichteinmischungsverpflichtung zugesagt. Die 
italienische Regierung wird in diesem Ausschuß durch den 
Botschafter Grandi vertreten sein. 
Neue Palästina-Besprechungen in London. 
London, 3. September. Da die englische Regierung, wie 
in Kreisen des Krieasministeriums verlautet, die Entsen 
dung weiterer Verstärkungen nach Palästina erwägt, sind 
die seit einiger Zeit in der Grafschaft Sussex im Gang be 
findlichen Manöver der 1. Division am Donnerstag plötzlich 
und unerwartet abgebrochen worden. Die Truppen haben 
Befebl erhalten, sich nach der Garnisonstadt Aldershot zu 
rückzubegeben. 
Wie bereits kurz gemeldet, nahm bei den Veratungen 
des Kabinettsrats am Mittwoch, dem ausführliche Berichte 
des britischen Kommissars in Jerusalem vorlagen, die Lage 
in Palästina beträchtlichen Raum ein. Eine weitere Be 
sprechung fand am Donnerstag zwischen dem Vertreter des 
Ministerpräsidenten, dem Innenminister Sir John Si 
mon und dem Kolonialminister Ormsby-Gore statt. 
Es ist anzunehmen, daß in dieser Besprechung ein Einver 
nehmen mit dem englischen Kriegsministerium der Abbruch 
der Manöver der 1. Armeedivision beschlossen wurde, da 
dieser Truppenteil offenbar die Verstärkungen für Pa 
lästina stellen soll. 
Der diplomatische Mitarbeiter, der Preß Associa 
tion schreibt in diesem Zusammenhang, aus der neuen 
Entwicklung der Lage könne mit ziemlicher Sicherheit ge 
schlossen werden, daß die britische Regierung nicht gewillt 
sei, angesichts der arabischen Gewalttaten Zugeständnisse zu 
machen. Bisher sei noch keine weitere Entscheidung über die 
viel erörterte Frage einer Einstellung oder Beschränkung 
der jüdischen Einwanderung in Palästina getroffen. Bis 
jetzt seien in Palästina alljährlich 60 000 Juden eingewan 
dert, eine Ziffer, die groß genug sei, um den Arabern Be 
sorgnis zu verursachen. Zur Zeit lasse die Einwanderung 
etwas nach, aber falls eine völlige Einstellung erfolge, sei 
zu befürchten, daß es zu einem völligen Verbot der Ein 
wanderung komme. Die britische Truppenstärke in Palästina 
belaufe sich zur Zeit auf etwa 10 Bataillone, die jedoch nicht 
annähernd ausreichen würden, falls in Palästina der Be 
lagerungszustand verhängt werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 