
Nachmittags-Ansgabe- 
Deutsches Nachrichtenbüro b ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 11. November 
Nr. 
1505 
Kranzniederlegung am Grabe des Generalleutnants Weder. 
Berlin, 11. November. Am heutigen Mittwoch, dem Ge 
burtstag des im Juni durch einen tragischen Unfall ums 
Leben gekommenen Generalstabschefs der Luftwaffe, Gene 
ralleutnants Weder, legte der Staatssekretär der Luft 
fahrt, General der Nieger Milch, als Vertreter des Ober 
befehlshabers der Luftwaffe, des Generalobersten Göring, 
in Begleitung sämtlicher Amtschefs des Reichsluftfahrt 
ministeriums um 12 Uhr am Grabe des Verstorbenen auf 
dem Waldfriedhof in Klein-Machnow Kränze nieder. 
Außerdem legte als Vertreter des Kampfgeschwaders 
Weder Geschwaderkommodore Oberst Hörster in Beglei 
tung von Offizieren seines Geschwaders ebenfalls einen 
Kranz nieder. 
Eröffnung der lubiläumstagung des Reichssrauenbundes. 
Berlin, 11. November. Als Auftakt zur leier des 
70jährigen Bestehens der Z4auenvereine vom Roten Kreuz 
veranstaltete am Mittwoch der Reichsfrauenbund, in dem 
diese Vereinigungen seit 1934 zusammengeschlossen sind, 
eine Kundgebung in der Deutschlandhalle, zu der 15 909 
Rot-Kreuz-Irauen gekommen waren. 
Neichsfrauenführerin Scholtz-Klink, der stellver 
tretende Präsident des Deutschen Roten Kreuzes, SA.-Sa 
nitäts-Obergruppenführer Dr. Hoch eisen und die 
zweite Vorsitzende des Reichsfrauenbundes Irau von 
dem Knesebeck richteten Begrüßungsworte an die Ta 
gungsteilnehmerinnen. Die Ehrenführerin des Reichs 
frauenbundes, Dr. 11. e. Gräfin von der Groeben, 
die seit 50 lahren in der Arbeit des Roten Kreuzes steht, 
erinnerte daran, daß die Regierungen der Systemzeit in 
der Arbeit des Roten Kreuzes nichts anderes als „Vorberei 
tung für den Krieg" gesehen und seine Tätigkeit außer 
ordentlich erschwert hätten. Umso dankbarer empfinde das 
Rote Kreuz die Förderung seines Schirmherrn, des Füh 
rers. Namens der NS.-Irauenschaft hieß die Gaufrauen 
schaftsleiterin von Berlin, splenischer, die 
Rot-Kreuz-Irauen herzlich willkommen. 
Dann erstattete Irau von dem Knesebeck den 
Geschäftsbericht der Neichsfrauenführerin über die Frauen 
arbeit im Deutschen Roten Kreuz. Der Präsident des Baye 
rischen Landesvereins, Sanitütsrat Dr. Adam, sprach 
über Aufbau und Arbeit des Roten Kreuzes im Dritten 
Reich. Er wies darauf hin, daß der Bereitschaftsdienst des 
Roten Kreuzes heute einen größeren Umfang habe als fe 
zuvor. Es dürften heute im ganzen Reich mehr als 80 000 
Samariterinnen und Helferinnen zur Verfügung stehen. 
Zum ersten Mal werde in diesen Tagen der BdM anstelle 
der aufgelösten lugendgruppen des Roten Kreuzes 
Mädchen im Alter von 18 bis 21 Jahren dem Roten Kreuz 
zur Verfügung stellen' ebenso stelle auf Grund besonderer 
Vereinbarungen mit der Reichsjugendführung die Hitler- 
Jugend den Nachwuchs für die Sanitätskolonnen. Abschlie 
ßend betonte Dr. Adam, daß das Rote Kreuz durch die Wie 
dereinführung der allgemeinen Wehrpflicht seine älteste 
Aufgabe in größerem Umfange wiedererhalten habe, den 
Bereitschaftsdienst zur Ergänzung des Heeressanitäts 
wesens. 
Einen weiteren Vortrag hielt Professor Dr. Löffler- 
Königsbera über die Mitarbeit der Irau in der Rassen 
pflege. 
Ruft eröffnet die Hochschulen für Lehrerbildung. 
Trier, l I. November. Reichserziehungsminister Nüst er 
öffnete am Mittwoch mit einer Rundfunkansprache von Trier 
aus die Hochschulen für Lehrerbildung in Schnelde 
in ü hl, Oldenburg i. 0., Trier, Hamburg, 
Saarbrücken, Würzburg, Bayreuth und 
Karlsruhe. 
Der Reichtum nister wies darauf hin, daß in diesem 
Semester im Deutschen Reich acht neue Hochschulen für Leh 
rerbildung eröffnet werden: „Damit sind alle deutschen Län 
der mit Ausnahme von zweien, in denen die Vorbereitungen 
im Jahre 1937 beendet sein werden, an die neue Form der 
deutschen Lehrerbildung angeschlossen. Die Zersplitterung 
ist damit überwunden. 
„Der nationalsozialistische Staat ist der erste, der aus 
eigener weltanschaulicher Kraft lebt. Früher genügte das 
Bekenntnis zur Staatsform und die Anerkennung seiner Füh 
rung im wesentlichen den staatlichen Ansprüchen auf poli 
tische Gesinuungsbildung. Die Bildung der seelischen Kräfte, 
der sittlichen, religiösen und der Kräfte des Gemütes wurde 
entscheidend den Kirchen überlassen und im Bereich der 
Schulen den Kirchen unterstellt. 
„Die völkische Weltanschauung aber trägt in sich selbst 
tiefe seelische Kräfte. Der nationalsozialistische Staat ver 
mag darum aus eigenem Auftrag Aufgaben zu erfüllen, zu 
denen der weltanschauungslose Staat nicht fähig war. Das 
ist von entscheidender Wichtigkeit in einer Zeit, in der die 
Kirchen sichtbar in weiten Bezirken der Welt die Macht über 
die Geister verloren haben. Für die deutschen Schulen ist 
damit ein bedeutende Erweiterung ihrer Aufgaben, ja eine 
völlig neue Verantwortlichkeit, entstanden. 
„Auf die in der deutschen Jugend schon neugewonnenen 
Erziehungskräfte wird das deutsche Volk auch dann nicht 
wieder verzichten können, wenn die deutsche Schule nach Ab 
lauf einer gewissen Zeit von Grund auf zu einer Bildungs- 
und Erziehungsstätte des Nationalsozialismus geworden 
ist. So ist auf der einen Seite der Auftrag für die deutsche 
Schule in der neuen völkischen Welt mit der neuen völki 
schen Bildungsausgabe bedeutend erhöht, auf der anderen 
Seite teilt sie den Erziehungsauftrag der deutschen Jugend 
mit der nationalsozialistischen Jugendbewegung selbst als 
der Trägerin kameradschaftlicher Erziehungsverantwortung. 
„Wir bekennen uns zur deutschen Schule und gewinnen 
aus diesem Erkennen und Bekennen jene Kraft des Glau 
bens und Willens, ohne die unser Einsatz nicht zum Ziele 
führen kann. 
„Die Aufgaben für die nationalsozialistische Staatsfüh 
rung sind ganz klar. Beseitigt werden muß die Zersplitte 
rung der Schulziele und der Schulformen. Was an beson 
deren heimatlichen und religiösen Kräften vorhanden ist, 
wird niemand zerstören wollen. 
„Die Entwicklung der individuellen Fähigkeiten des Kin 
des ist nicht nur Dienst am deutschen Menschen, sondern 
Pflicht völkischer Selbsterhaltung. Aber die allgemeine völ 
kische Weltschau und das deutsche Geschichtsbild müssen für 
die kommenden Geschlechter einheitlich sein. Aus diesem Ge 
sichtspunkt ist die Notwendigkeit einer Neugestaltung dik 
tiert. Bei ihrer Verwirklichung konnte aber nicht voreilig 
gehandelt werden. 
„Diese Neugestaltung der Schule erfordert auch die Neu 
schaffung des Schulbuches, vor allem des Geschichtsbuches. 
Aber der Schaffung dieses Geschichtsbuches muß voraus 
gehen eine feste Aufgabenzuteilung an alle Sonderformen 
der deutschen Schule. In einer Zeit, in der ein neues 
Deutschland und eine neue Jugend entsteht, muß auch ein 
neuer Lehrer entstehen, der nicht nur aus Büchern schöpft, 
sondern aus der völkischen Wirklichkeit, der nicht nur das 
Vergangene neu lehrt, sondern in der Gegenwart lebt, der 
nicht nur unterrichtet, sondern führt. Die Gestaltung der 
neuen Schule wird entschieden mit der Formung des neuen 
deutschen Lehrers!" 
Der Minister kennzeichnete die Schwächen der bisherigen 
„Pädagogischen Akademien": „Sie gaben eine Art akade 
mischer Bildung abseits des völkischen Lebens. Dem Natio 
nalsozialisten kann nicht zweifelhaft sein, daß der Lehrer 
seine Vorbildung nicht aus den Problemstellungen der aka 
demischen Wissenschaft, sondern aus dem neuaufblühenden 
Geist unseres Volkes unmittelbar gewinnen muß. Wenn er 
selbst sein Volk und seine Lebensbedingungen begreift, wnd 
er sein Bildungsgut in das Leben der harten ländlichen 
Arbeit hineintragen können. 
„Was die deutschen Hochschulen für Lehrerbildung schon 
geworden sind und werden sollen, das ergibt sich aus zwei 
neuen wichtigen Aufgaben, die mit diesem Wintersemeswr 
ihnen übertragen worden sind: der zweisemestrigen Ausbil 
dung der zukünftigen Lehrer an höheren Schulen und der 
pädagogischen Ausbildung der landwirtschaftlichen Lehrer." 
Kommodore Ziegenbein tritt in den Ruhestand. 
Bremen, 11. November. Der Commodore der Lloyd 
flotte und Führer des Schnelldampfers „Bremen", Leopold 
Ziepend ein, der am 16. November 1936 sein 62. Le 
bensjahr vollendet, wird aus Gesundheitsrücksichten nach 
IVjähriper Seefahrtszeit am 13. November 1936 aus dem 
aktiven Lloyddienst ausscheiden und in den Ruhestand 
treten. 
Das Kommando des Schnelldampfers „.Bremen" wird 
Kapitän Adolf Ahrens (früher Dampfer „Columbus") 
übernehmen. Die Tührung des „Columbus" ist Kapitän 
Wilhelm Daehne übergeben worden. 
Ungeheuerlicher Vorfall in Danzig. 
Danzig, 11. November. Am Dienstag abend fand in der 
Sporthalle in Danzig anläßlich des 18jährigen Bestehens 
Polens eine von der polnischen Kolonie in Danzig veran 
staltete Festlichkeit statt. Der Wirt der Sporthalle hatte für 
Polizeibeamte, die, wie üblich, aus Sicherheitsgründen zur 
unauffälligen Ueberwachung dieser Veranstaltung komman 
diert waren, ein kleines Zimmer reserviert. In diesem 
Zimmer steht ein Schrank, in dem sich Symbole und 
Hoheitszeichen des Deutschen Reichs und der nationalsozia 
listischen Bewegung befinden. 
Vier Personen aus der Versammlung machten sich an 
dem Schrank zu schaffen und beschäftigten sich auch in einer 
Ecke des Zimmers mit irgendetwas. Da sie sich von einem 
Kriminalbeamten, der einen Blick in das Zimmer warf, 
beobachtet fühlten, entfernten sie sich. Die Feststellung über 
das Treiben der Personen durch den diensttuenden Krimi 
nalbeamten ergab, daß mehrere Symbole und Hoheits 
zeichen des Deutschen Reichs und der nationalsozialistischen 
Bewegung zerrissen waren. In der einen Ecke des Zimmers 
lag ein Hoheitszeichen, das von den fraglichen Personen so 
gar in widerlicher Weise beschmutzt worden war. 
Der Leiter der Veranstaltung, Professor Gawel, der 
auch Vorsitzender der polnischen Schulmutter ist, wurde 
hiervon unterrichtet. Diesem war die Angelegenheit äußerst 
unangenehm und er bat um Feststellung der in Trage kom 
menden Personen. Es handelt sich hierbei um folgende: 
Joseph Heimowski, Jan Kurowski und Georg 
Ozmieski, die sämtlich Eisenbahner sind und in Danzig 
wohnen. 
Heimowski gab die Tat in Gegenwart des Versamm 
lungsleiters zu. Die anderen Personen wurden von Hei 
mowski als Mittäter bezeichnet. Der Name der vierten Per 
son konnte leider nicht festgestellt werden, da sie von den 
Tätern nicht verraten wurde. Nachdem der Sachverhalt ge 
klärt war, wurden die drei Personen entlassen. 
Der Leiter der Veranstaltung bat den Kriminalbeamten 
wiederholt, die ganze Angelegenheit an Ort und Stelle 
gleich mit Geld gutmachen zu wollen, damit nichts an die 
Öffentlichkeit gelange. 
Palästina vor dem Genfer Mandatsausschuß. 
Genf, 11. November. Der Mandatsausschuß des Völker 
bundes hat am Mittwoch seine Herbsttagung beendet und 
beschlossen, im Frühjahr eine außerordentliche Tagung zur 
Prüfung der Lage in Palästina abzuhalten. Dieser Beschluß 
wird damit begründet, daß es nicht angängig sei, die Un 
tersuchung der Ursachen und der Umstände der Unruhen 
bis zur ordentlichen Sommertagung hinauszuschieben. An 
dererseits müsse der Mandatarmacht eine ausreichende Frist 
zur Beschaffung der notwendigen Unterlagen gegeben 
werden. 
Bekanntlich hat sich die englische Regierung bisher stän 
dig geweigert, dem Alusschuß Auskünfte über die Lage in 
Palästina zu liefern, bevor der Bericht der Königlichen Un 
tersuchungskommission vorliegt. 
Das Note Kreuz gegen die Geiselmethoden in Spanien. 
Genf, 11. November. Der Internationale Ausschuß des 
Roten Kreuzes hat an die Behörden in Madrid, Barcelona, 
Bilbao, Santander, Malaga und Salamanca unter Bezug 
nahme auf den Artikel 2 des Abkommens von Tokio vom 
Jahre 1931 eine Kundgebung gerichtet, in der darauf ver 
wiesen wird, daß das Verhaften von Geiseln mit den 
Kriegsmethoden von Kulturstaaten unvereinbar ist. Ins 
besondere politisch Unbeteiligten, also grauen, Kindern, 
Greisen und Kranken sowie Priestern und ehemaligen 
Militärpersonen, müsse freier Abzug gewährt werden. Auch 
Aerzte und Sanitätspersonal dürfen keinesfalls zu Re 
pressalien herhalten. 
Die Nationalen in südliche Stadtteile Madrids vorgcrnsth 
Salamanca, 11. November. Der Sender Teneriffa ly 
nchtet, daß die nationalen Truppen den Angriff auf Madrin 
mit Erfolg vorwärts getragen haben. Nach diesen Meldun 
gen ist der Madrider Westpark eingenommen. Der nördliche 
Brückenkopf der Toledo-Brücke wurde erobert und die natio 
nalen Truppen drangen auf der Toledo-Straße bis zum 
Toledo-Tor vor, wo wichtige Stellungen der Roten einge 
nommen wurden. Eine andere Kolonne überschritt den 
Manzanares auf der Prineesa-Brücke und stieß auf der 
Paseo de las Delicias bis zum Atochaplatz vor. 
Die Angriffshandlungen der nationalen Truppen wur 
den wirksam durch Flugzeuge unterstützt. Auf das befestigte 
Stadtviertel Latina warfen die nationalen Flieger Bomben, 
und es gelang ihnen, die dortige Gasanstalt in Brand zu 
setzen. Auch die roten Batterien und das Innenministe 
rium sind erneut mit Bomben belegt worden. 
Eine Bestätigung dieser Meldungen aus dem Hauptquar 
tier liegt bisher noch nicht vor. 
Durch den Madrider Sender forderte der rote Oberbe 
fehlshaber von Madrid erneut die Bevölkerung auf, äußer 
sten Widerstand zu leisten. Stündlich müßte Unterstützung 
eintreffen. Zur Verstärkung der Barrikaden sollen Matratzen 
hergestellt werden. 
Ein Luftangriff der Roten auf Getafe konnte durch 
Flakfeuer abgewehrt werden. Beim Dorf Leganes wurde 
ein roter Bomber heruntergeholt. Der Pilot sprang mit 
dem Fallschirm ab und wurde gefangengenommen. Die 
übrige Besatzung ist tot. Zwei andere rote Bomber wurden 
schwer getroffen, konnten jedoch die eigene Linie wieder er 
reichen. 
Nach dem Heeresbericht des Obersten Befehlshabers der 
nationalen Truppen haben die Roten südlich von Madrid 
Gegenangriffe versucht, die jedoch Zurückgewiesen wurden. 
Im Gegenstoß konnten die nationalen Truppen weiter Vor 
dringen. Sie machten dabei 80 Gefangene und erbeuteten 
fünf Maschinengewehre und einen Tank sowjetrussischer Her 
kunft. Insgesamt sind bisher von den Nationalen 16 sow 
jetrussische Tanks erbeutet worden. 
Auch an den übrigen Frontabschnitten sind Gegenan 
griffe der Noten abgeschlagen worden. Im Abschnitt Ast u 
rien vernichtete eine einzige Kompanie ein rotes Batail 
lon, das den Namen „Rußland" trug. Auch hierbei wurden 
zahlreiche Gefangene gemacht und viele Waffen und Muni 
tion erbeutet. Ein dreimotoriges und zwei Jagdflugzeuge 
der Roten wurden abgeschossen. 
Vortrag Professor Sauerbruchs in Wien. 
Wien, 11. November. Auf Einladung des Kulturbundes 
hielt am Dienstag Professor Sauerbruch einen Vortrag 
über den Schmerz. Dem Vortrag wohnten der Botschafter 
von Papen, der österreichische Unterrichtsminister Dr. 
Pernter, der Rektor der Universität mit vielen Mit 
gliedern der medizinischen Fakultät, der Polizeipräsident 
und zahlreiche bekannte Persönlichkeiten bei. 
Beginn der Wiener Rompakt-Konferenz. 
Wien, 11. November. Die Konferenz der Rompakt 
staaten wurde am Mittwoch vormittag mit einem Tedeum 
in der Minoriten-Kirche aus Anlaß des Geburtstages des 
Königs und Kaisers Viktor Emanuel eingeleitet, dem alle 
Konferenzteilnehmer beiwohnten. Darauf wurden Besuche 
und Gegenbesuche zwischen Außenminister von Kanya, 
dem Bundespräsidenten Miklas und Bundeskanzler 
Dr. Schuschnigg ausgetauscht. 
Nach einem Trühstück beim Bundespräsidenten Miklas 
begannen die eigentlichen Beratungen. 
London wird zu groß. 
London, 11. November. Der Sonderkommissar für die 
Notstandsgebiete in England und Wales, Malcolm Ste 
wart, ist nach zweijähriger Tätigkeit von seinem Posten 
zurückgetreten. Sein letzter Bericht, den er jetzt veröffent 
lichte, hat besonderes Aufsehen erregt, weil er darin die 
Auffassung vertritt, eine weitere Ausdehnung der Industrie 
in London müsse kontrolliert werden. Bei der Schaffung 
von neuen Industrien sollen nach seinen Vorschlägen die Not 
standsgebiete besonders berücksichtigt werden. 
Times behandelt diese Vorschläge ausführlich in einem 
Leitartikel und gibt dabei einige interessante Zahlen über 
das Anwachsen Londons in der Nachkriegszeit. Danach 
ist die Bevölkerungsziffer Londons von 1901 bis 1936 um 
mehr als 2 Millionen gestiegen. Seit 1921 macht der Be 
völkerungszuwachs mehr als 1 Million aus. Ein Fünftel 
der Bevölkerung von ganz England lebt in Groß-London, 
und ein Viertel des gesamten zu versteuernden Nertes hat 
sich in diesem Gebiet aufgehäuft. 
Rückkehr ägyptischer Streitkräfte in den Sudan. 
Kairo, 11. November. Hier begannen Besprechungen 
zwischen dem Befehlshaber der Sudan-Streitkräfte, General 
Franklin, und dem ägyptischen Kriegsminister über die 
Rückkehr der ägyptischen Truppen in den Sudan. Zwei 
ägyptische Bataillone sollen gleich nach der Ratifizierung 
des Vertrages mit England in Chartum stationiert werden. 
Aegyptisch-arabisches Abkommen. 
Kairo, 11. November. Die Verhandlungen mit dem 
Außenminister Saud-Arabiens über einige seit lahren zwi 
schen Aegypten und Saud-Arabien schwebende Streitfragen 
haben zu einem Abkommen geführt. Unter anderem wird 
die Jahrhunderte alte Sitte der alljährlichen wertvollen 
Opfergaben Aegyptens für die Heiligtümer Mekkas wieder 
aufgenommen. Die Opfergaben wurden seinerzeit während 
der großen Pilgerzüge unter der Bedeckung ägyptischen 
Militärs nach Mekka geleitet. Jbn Saud hatte jedoch die 
militärische Begleitung seit seiner Machtergreifung abgelehnt, 
sodaß die Schenkungen unterblieben waren. 
Rückgang der Arbeitslosenziffer in den USA. 
Washington, 11. November. Nach Berichten von Sach 
verständigen des Handelsamts deuten nichtamtliche Er 
hebungen an, daß die Zahl der Arbeitslosen zurzeit unter 
neun Millionen gesunken ist gegenüber elf Millionen :m 
Januar und 9,5 Millionen im August d. I. Bis zum 
Jahresende sei ein weiterer Rückgang auf etwa acht Millio 
nen Arbeitslose zu erhoffen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 
S' ' ' ' " 