
Zweite Mittags-Ailsgabe. 
deutsches Rachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 26. November 
Nr. 
1933 
Die Aufgaben der Erzeugungsschlacht. 
(Schluß von Ausgabe Nr. 1332) 
„Unseres Erachtens ist die Organisationsform, die der 
geforderten Arbeitsteilung zwischen Staat und Wirtschaft 
voll gerecht werden kann, nur der Zusammenschluß nach dem 
vertikalen Prinzip, die Bindung der Wirtschast 
nach der Aufgabe, d. h. nach dem Gemeinnutz, und 
nicht nach dem Interesse, das heißt Eigennutz. 
„Die gewaltigen Ausgaben, die der Staat heute stellt, 
erfordern den Einsatz der gesamten Volkswirtschaft. Eine 
der wichtigsten Aufgaben ist die Sicherung der Er 
nährung. Diese wurde bisher gelöst aus den eigenen 
Kräften des Agrarsektors durch Bindung der gesamten Er 
nährungswirtschaft an diese Aufgabe und den erst dadurch 
möglichen restlosen Einsatz aller Kräfte für die Erzeugungs 
schlacht. Der Entzug von Arbeitskräften und dessen Aus 
wirkung auf die Löhne gefährden nunmehr die weitere 
Durchführung dieser Erzeugungsschlacht auf der Grundlage 
fester Preise. 
„Eine Leistungssteigerung kann in Zukunft nur erreicht 
werden, wenn nach dem Beispiel der Ordnung der Er 
nährungswirtschaft eine Gesamtordnung unserer 
Volkswirtschaft und eine Rangordnung der durchzu 
führenden Aufgaben verwirklicht wird. Wir dürfen nicht 
vergessen, daß es sich bei dem Problem der Landflucht nicht 
um die Frage der Rentabilität der Landwirtschaft handelt, 
sondern daß es um die Erhaltung der wirtschaftlichen und 
biologischen Grundlage der Nation geht. 
„Ein landwirtschaftlicher Betrieb kann auch mit wenig 
Menschen rentabel geführt werden. Solche Betriebe sind 
aber nicht in der Lage, ein 83 Millionen-Volk zu ernähren 
und die Erhaltung dieses Volkes biologisch für die Zukunft 
Zu gewährleisten." 
Nach Aufzeigung der für eine Leistungssteigerung in der 
Landwirtschaft erforderlichen technischen und volkswirtschaft 
lichen Voraussetzungen sprach Staatssekretär Backe schließ 
lich über die dritte Voraussetzung: Die Haltung und Ein 
satzbereitschaft des Landvolkes. 
„Ebensowenig wie der Führer bei seinen schweren 
Aufgaben das Wort „unmöglich" anerkennt, ebensowenig 
darf es dieses Wort für das Landvolk geben." 
Die Voraussetzungen der Erzeugnngsschlacht seien in den 
letzten Zahren schwerer geworden. Die Voraussetzungen 
würden vielleicht in den nächsten zwei Jahren für das 
Landvolk noch schwerer werden. Trotzdem müsse es für 
Führer und Volk geschafft werden. Die Periode der Ueber- 
Qnstrengung werde für die deutsche Landwirtschaft sicherlich 
einmal vorübergehen. 
„Am Ende steht doch die Leistung für das Volk." 
Brauchiumsabmd in der Stadthalle zu Goslar. 
Goslar, 25. November. Das aus allen Teilen des 
Großdeutschen Reiches in Goslar versammelte Bauerntum 
erlebte in dem Brauchtumsabend in der Stadthalle festliche 
Höhepunkte des 6. Reichsbauerntages. Nachdem die Sonder 
beratungen der dem Reichsnährstand angeschlossenen Ver 
bände und die Referate der Haupttagungen ein ausführ 
liches Bild aller Probleme vermittelt hatten, die durch die 
Einbeziehung des österreichischen und des sudetendeutschen 
Gebietes keineswegs geringer geworden sind, aber dennoch 
mit der dem Nationalsozialismus eigenen Energie und Ent 
schlossenheit gelöst werden, zeigte die Veranstaltung 
„D eutsches Bauerntum" wieder jene alten Quellen 
auf, aus denen das mit Blut und Boden so innig ver 
bundene deutsche Bauerntum die besten Kräfte schöpft. 
Der Abend stand, der geschichtlichen Entwicklung ent 
sprechend, ganz im Zeichen der Wiedervereinigung der Ost 
mark und des Sudetengaues mit dem Altreich. Tänze aus 
dem Alpenlande, Tiroler Marschmusik und Zillerthaler 
Lieder bildeten den Auftakt und dann rollte in unaufhör 
licher Folge der Farben- und Melodienreichtum der Ost 
mark vor den Zuschauern ab. Von Landschaft zu Land 
schaft wechselte das Bild, doch im Grunde trugen alle Er 
scheinungen die gleiche Erbrasse in sich wie ein Baum, dessen 
Aeste sich zwar nicht gleichen, aber dennoch aus einem Holz 
und einem Stamm herauswachsen. 
Von den Gauen der Ostmark leiteten die Lieder, Tänze 
und Klänge zum Sudetenland über, deren Abordnun 
gen beim Einmarsch, ebenso, wie vorher die Ostmärker, mit 
ungeheurem Beifall überschüttet wurden. Treu sind die 
Menschen in allen Gauen des Sudetenlandes dem alther 
gebrachten artgemäßen Volkstum in allen seinen Äußerun 
gen geblieben, und so sind auch alle die ernsten und frohen 
Weisen ein Ausdruck echten deutschen Wesens. 
Hart ist oft die Landschaft der Sudeten, aber dennoch 
halten sie treu am Erbe der Väter fest und lassen in Liedern 
das Rauschen des Bergwaldes und das helle Springen des 
Quellwassers in den Gründen und Gebirgstälern erklingen. 
Nichts konnte die Freude und den Dank unserer sudeten 
deutschen Brüder besser zusammenfassen als das Lied, das 
zu Beginn der Darbietungen durch die weite Halle brauste: 
„Wir standen viel Jahrhundert lang vor des Deutschen 
Reiches Tür. Der Führer hat uns heimgeführt, dem Führer 
danken wir!" 
Den erhebenden Ausklang des Abends brachte das letzte 
Bild, das alle Gruppen zu einem gewaltigen Hymnus zu 
sammenschloß, in dem sich melodischer Rhythmus und 
Klangenergie zur machtvollen Sinfonie deutschen Volks 
tums vereinte und überleitete Zu dem tragenden Gedanken, 
Zu dem Mahnruf des Abends, einig und fest dem Vaterlande 
zu allen Zeiten die Treue Zu halten. 
Der ungeheure Beifall, mit dem alle Vorführungen be 
dacht wurden, bewies immer wieder, daß hier das Volk für 
das Volk spielte und sich Bühne und Zuschauerraum zu-, 
sam neu zu einem Mythos bekannten, zum Mythos von 
Geschlecht, von Blut und Boden, von Heimat und Volk. 
Ernennungen in der Wehrmacht. 
Berlin, 25. November. Der Führer und Reichs 
kanzler hat mit Wirkung vom 1. November 1938 beför 
dert: 
zum General der Panzertruppe den Generalleutnant 
Guderian, Kom. Gen. d. XVI. AK.; 
mit Wirkung vom 24. November 1338 ernannt: 
den General der Artillerie von Kluge, Kom. Gen. d. 
VI. AK., zum Oberbefehlshaber d. H. Gru. 6; 
den General der Pioniere Förster, Jnsp. d. Pi., d. Eisen 
bahnpi. und d. Fest., zum Kom. Gen. d. VI. AK.; 
den General der Panzertruppe Guderian, Kom. Gen. 
d. XVI. AK., zum Chef d. schnellen Truppen; 
die Generalleutnante: von Vietinghoff, genannt 
Scheel, Jnsp. d. PZ. Tr. und für H. Motorisierung, 
zum Kdr. d. 5. Pz. Div.; Jacob, Jnsp. d. Ostbe 
festig., zum Jnsp. d. Pi., d. Eisenbahnpi. und d. 
Fest.: Hoe pner, Kdr. d. 1. leichten Div., zum Kom. 
Gen. d. XVI. AK.; 
die Generalmajore: Wollmann, b. d. Offz. zur Verf. 
d. Ob. d. H. (Sonst. Offz.), zum Jnsp. d. Ostbefestig.; 
Brenn ecke, Chef d. Gen. St. d. VII. AK., zum 
Chef d. Gen. St. d. H. Gru. 6; von Loeper, 
Kdr. d. Kav. Schütz. Rgt. 4, zum Kdr. d. 1. leichten 
Div.; 
den Generalarzt Tr. Meyer (Kurt), Korpsarzt X, zum H. 
Gru. Arzt 6; 
die Obersten: Freiherr von Langermann und 
Erlen camp, Höh. Kav. Offz. 1, zum Jnsp. d. 
Reit- und Fahrwesens; Freiherr von Wallen 
fels, Kdr. d. Kav. Rgt. 5, zum Höh. Kav. Offz. b. 
Chef d> schnellen Truppen; 
den Oberstveterinär Dr. Raths mann, Korpsvet. 111., 
zum H. Gru. Vet. 6; 
mit Wirkung vom 1. Dezember 1938 ernannt: 
die Generalleutnante: von Appell, Chef d. Gen. St. 
d. H. Gru. 2, Zum Kdr. d. 9. Div.; O Bwald , Kdr. 
d. 9. Div., Zum General z. b. V. b. Gen. Kdo. V. AK.; 
den Generalmajor von Soden st ern, Chef d. Gen. St. 
d. VI. AK., zum Chef d. Gen. St. d. H. Gru. 2; 
mit Wirkung vom 24. November 1938 versetzt: 
den General der Kavallerie von Goßler, Jnsp. d. Kav., 
zu d. «Offz. zur Verf. d. Ob. d. H. (Sonst. Offz.). 
Mit Wirkung vom 24. November 1938 sind ernannt: 
der Oberst des Generalstabes von Witzleben, Chef d. 
St. Jnsp. d. Kav., zum Chef d. Gen. St. d. VII. AK.; 
der Oberst Reichert b. St. d. Inf. Rgt. 95, zum Kdr. d. 
Inf. Rat. 6. 
Mtt Wirkung vom 1. Dezember 1938 ist ernannt: 
der Oberst Düvert, Kdr. d. Art. Rgt. 28, Zum Chef d. 
Gen. St. d. VI. AK. 
Besuch Pirows bei Funk. 
Berlin, 26. November. Der südafrikanische Verteidi 
gungs- und Handelsminister Pirow stattete am Freitag 
nachmittag Reichswirtschaftsminister Funk einen längeren 
Besuch ab. In einer längeren Aussprache, an der auch 
Staatssekretär Brinkmann teilnahm, wurden die inter 
nationalen Wirtschaftsbeziehungen und die besondere 
Stellung Deutschlands in der Weltwirtschaft sowie die Han 
delsbeziehungen zwischen Deutschland und der Südafrikani 
schen Union eingehend erörtert. 
Ueberfall auf der Reichsautobahn bei Heidelberg. 
Berlin, 2K. November. Am Morgen des 13. November 
nahm der Bäckermeister Friedrich Müller aus Offenbach 
in seinem Kraftwagen zwei junge Burschen mit, die ihn 
auf der Reichsautobahn Mannheim—Heidelberg angehalten 
hatten und nach Heidelberg mitgenommen werden wollten. 
Unterwegs beim Kilometerstein 12,6 schlug plötzlich einer 
der Burschen nach vorgefaßtem Plan mit einem eigens zu 
diesem Zwecke mitgenommenen Hammer von hinten auf 
Müller um diesen zu betäuben und zu berauben. 
Nur dem Umstand, daß sich Müller trotz seiner schweren 
Kopfverletzungen geistesgegenwärtig aus seinem Wagen auf 
die Fahrbahn fallen ließ, ist es zu verdanken, daß das beab 
sichtigte Verbrechen nicht zur Vollendung kam. Der Kraft 
wagen fuhr mit den Tätern in einer scharfen Rechtskurve 
die Böschung der Reichsautobahn herunter und kam dort 
zum Stehen. Die Verbrecher versuchten zu fliehen, konnten 
aber durch das tatkräftige Eingreifen mehrerer Autofahrer 
festgenommen werden. 
Die jugendlichen Verbrecher es handelt sich um den 
18jährigen Herbert Reif und den 19jährigen Hans Horn 
werden sich bereits am Montag vor dem 
Sonder geri cht in Mannheim zu verantworten haben. 
Diese schnelle Gegenwirkung Zeigt, daß Richter und 
Staatsanwalt die ihnen in der bekannten Verordnung des 
Reichsjustizministers vom 21. November 1938 gegen das 
Gangstertum gegebene Waffe mit Entschlußkraft zu hand 
haben wissen. Wie in den Fällen des Chauffeurmörders 
Hahn und des Glienicker Mörders Zunker wird auch 
diesem Verbrechen schlagartig die Sühne folgen. 
„Generalstreik ein Verbrechen gegen den Staat". 
Paris, 2K. November. Der Entschluß der französischen 
Regierung, mit allen zur Verfügung stehenden Mitteln 
gegen die Unruhestifter vorzugehen und den für Mittwoch 
angekündigten 24 stllndigen Generalstreik in seiner Ausdeh 
nung auf ein Mindestmaß zu beschränken, stößt in den fran 
zösischen Linkskreisen naturgemäß auf Heftigste" Kritik. 
Nachdem die sozialdemokratische Kammerfraktion bereits 
den Rücktritt der Regierung gefordert hat, versucht der ehe 
malige Ministerpräsident Blum im sozialdemokratischen 
Populaire, den Ministerpräsidenten dazu zu veranlassen, 
den jetzt beschrittenen Weg des energischen Widerstandes zu 
verlassen. Blum wirft Daladier vor, daß er sich mit einer 
ihm unverständlichen Tollkühnheit in eine. Sackgasse be 
geben habe. Es sei unbedingt notwendig, daß ein Oelzweig 
in die Schlacht geworfen werde, die er heraufbeschworen 
habe. 
Der nichtmarxistisch eingestellte Teil der Pariser Presse 
billigt hingegen die energische Haltung des Ministerpräsi 
deuten gegen die revolutionären Umtriebe der Kommunisten 
und Marxisten. 
Der Direktor des lonr ist der Ueberzeugung, daß 
sich bei den augenblicklichen Wirren um ein Manöver der von 
Moskau inspirierten Kreise handelt. Es wäre interessant 
festzustellen, woher die wahren Urheber dieser sozialen Un 
ruhen stammten, wer sie beauftrage und welches ihre Exi 
stenzmittel seien. Diese Unruhen könnten im Keime erstickt 
werden, wenn die Regierung auch in Zukunft dieselbe Ent 
schlossenheit zeige wie in den letzten 24 Stunden. 
Die Wiederherstellung der Ordnung sei heute umso aus 
sichtsvoller, als sich der Verantwortliche Minister Sarraut 
nicht in Frankreich befinde. Daladier, der die interimistische 
Leitung des Innenministeriums übernommen habe, habe 
beschlossen, schnell und gut zu handeln, um einer von den 
Bolschewisten inspirierten und ausgesprochen revolutionären 
Bewegung entgegenzutreten. 
Auch der Matin ist der Ueberzeugung, »daß es sich um 
ein kommunistisches Manöver handelt. Dalatüer 
habe jedoch bewiesen, daß es genüge, sich energisch zu zeigen, 
um dem Gesetz Genugtuung zu verschaffen. Die Autorität 
habe ihr Recht wiedergefunden. Es sei auch endlich an der 
Zeit, daß der Staat wieder Herr im Hause werde. Man habe 
in der letzten Zeit sehr viel von der wirtschaftlichen und der 
finanziellen Wiederaufrichtung gesprochen. Aber es sei in 
erster Linie notwendig, die moralische Wiederaufrichtung 
durchzuführen. Wenn die Regierung entschlossen sei, diese 
Schlacht Zu gewinnen, so handele es sich hierbei nicht um 
einen Kampf gegen die Arbeiterklasse, sondern gegen die 
Unruhestifter, die diese Arbeiter zu lange irregeführt hätten. 
Auch die Epogne wendet sich scharf gegen den vom mar 
xistischen Gewerkschaftsverband beschlossenen Generalstreik. 
Man gebe denjenigen, die Frankreich verachteten, ebenso wie 
denjenigen, die noch das Verdienst hätten, es zu lieben, den 
Eindruck, als ob man heute vom Stadium des Niederganges 
zum Stadium der Auflösung übergehe. 
Das Journal stellt fest, daß unter den gegenwärtiaen 
Umständen ein Generalstreik als ein wahres Verbrechen 
gegen den Staat bezeichnet werden müßte. In der 
Stunde, in der internationale Verhandlungen aufgenommen 
würden, deren Einsatz nichts anderes als der Weltfriede sei, 
trügen diejenigen eine schwere Verantwortung, die zur Ent 
fesselung dieser neuen Epidemie beigetragen hätten. 
Ernüchterung in der englischen Presse. 
London, 26. November. Nach Abschluß der Parier 
Reise des Ministerpräsidenten und des Außenministers ist 
in der englischen Presse eine starke Ernüchterung unverkenn 
bar, die die innere Lage Frankreichs verursacht. Die Streiks 
finden in der Morgenpresse starke Beachtung und werden 
allgemein, soweit die Blätter dazu Stellung nehmen, als 
Zeichen für die innere Schwäche Frankreichs gewertet. 
Außerdem bemüht sich die Presse, den Eindruck zu ver 
wischen, als habe, sich Chamberlain aus militärischem Gebiet 
Frankreich gegenüber zu größeren Zugeständnissen bereit 
gefunden. Insbesondere verneinen die Blätter, daß sich Eng 
land für den Kriegsfall verpflichtet habe, Frankreich sofort 
ein größeres Expeditionskorps für den Kontinent zur Ver 
fügung Zu stellen. 
Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, die 
Nachricht, daß Frankreich und Deutschland eine gemeinsame 
Erklärung vorbereiten, werde natürlich in London begrüßt, 
wo diese Erklärung ebenso wie der englisch-italienische Ver 
trag als der Anfang einer Besserung ausgelegt werde. 
In ihrem Leitartikel sagt die „Times", daß die Unter 
redungen in Paris alle Hauptfragen gemeinsamen Inter 
esses eingeschlossen hätten, einschließlich Verteidigung und 
Diplomatie. Die beiden Länder verfolgten das gleiche zwei 
fache Ziel: Beide müßten stark sein und beide müßten eine 
konstruktive Friedenspolitik betreiben. Die gleiche Offenheif 
und die gleiche Uebereinstimmung habe sich bei der Erörte 
rung der ungelösten politischen Fragen gezeigt. 
„Times" stellt dann fest, daß Frankreich zu seiner Sicher 
heit stark sein müsse, und Zwar nicht nur der Zahl nack» son 
dern auch in der Rüstung und in den industriellen und finan 
ziellen Quellen, die sie ermöglichten. Es sei gerade in diesem 
Augenblick besonders bedauerlich, daß die französischen Ge 
werkschaften gegen etwas protestierten, was sie als einsei 
tige Opfer in dem Reynaud-Plan ansähen, und daß ihr Pro 
test eine Form annehme, die die Feinde Frankreichs nur mit 
Befriedigung erfüllen könne. 
Daily Telegraph nennt den Besuch der englischen Staats 
männer in Paris eine Demonstration der unverminderten 
Gültigkeit der englisch-französischen Entente und des Ent 
schlusses der beiden Regierungen, loyal bei der Suche nach 
Lösungen für die internationalen Probleme zusammenzu 
arbeiten. 
Einen großen Teil seiner Ausführungen widmet das 
Blatt dann der inneren Lage Frankreichs. Was sich jetzt 
in Frankreich ereigne, deute darauf hin, daß die außerge 
wöhnlich stürmische Ueberfahrt der britischen Minister nach 
Frankreich ein Omen gewesen sei. 
Daily Mail, die ebenfalls zunächst die inneren Zustände 
Frankreichs behandelt und dabei ihre Hoffnungen auf Dala 
dier als den starken Mann setzt, behandelt dann ebenfalls die 
Frage einer militärischen Unterstützung Frankreichs gU 
Lande. 
Selbst wenn, so schreibt das Blatt, das Volk jetzt wie 
der bereit sein sollte, eine kontinentale Intervention großen 
Umfanges ins Auge zu fassen, so würden dem Aufbau einer 
für diesen Zweck entsprechenden Armee unübersteigbare 
Hindernisse im Wege stehen. England wisse heute, daß seine 
erste Pflicht, sich selbst und dem weitverstreuten englischen 
Empire gegenüber die sei, eine große Luftwaffe zu bauen, 
die zumindest jeder anderen gleich sei. 
Für diese Arbeit müsse es all seine Hilfsquellen voll ein 
setzen. Außerdem müsse die Insel zur Offenhaltung der 
Seewege eine überlegene Flotte besitzen. England könne sich 
angesichts dieser beiden drückenden Lasten nicht noch die 
Kosten leisten, eine Armee von kontinentalem Umfange aus 
zubilden. 
Daily Expreß warnt vor einer Verpflichtung hinsichtlich 
eines englischen Expeditionskorps. Wenn man Frankreich 
irgendeine militärische Unterstützung verspreche, ganz gleich 
ob klein odör groß, so stelle man damit die gesamte Jugend 
Englands für einen Krieg an Frankreichs Grenzen zun 
Verfügung. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 