
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194 V 
Berlin, 
Montag, 22. Januar 
Nr. 
76 
Britischer Flottillenführer in der Nordsee gesunken. 
Berlin, 21. Januar. Wie die britische Admiralität be 
kannt gibt, ist der Flottillenführer „Grenville" in der 
Nordsee gesunken. Die britische Admiralität teilt weiter mit, 
das? von der Besatzung 8 Mann ums Leben kamen und 
73 Mann vermißt werden. 118 Mann wurden gerettet. 
Der Zerstörer „Grenville" hat eine Wasserverdrängung 
von 1485 t und ist im Jahre 1935 gebaut worden. 
„Verdächtige Manöver der Kriegstreiber". 
Rom, 2V. Januar. Mit aller Deutlichkeit wendet sich der 
Außenpolitiker der Tribun« gegen die „verdächtigen 
Manöver" der englisch-französischen Propaganda zur 
Ausdehnung des Konflikts auf den Balkan. 
man die Welt mit angeblichen deutschen An 
grlffAabsichten alarmiere, werde mit den Interessen der 
außerhalb dos Konflikts stehenden Länder in einer für 
Europa katastrophalen Weise einzig und allein im Smns 
der Interessen der Plutodemokratien gespielt. Mit emer 
Ausdehnung des Konflikts auf den Balkan sollen nach be 
rühmten Muster der Vergangenheit unbeteiligte Staaten für 
London und Paris die Kastanien aus dem Feuer holen und 
die eigentlichen Krigeslasten auf sich nehmen. 
Um diesen ganzen englisch-französischen Lügenapparat 
über den Haufen zu werfen, genüge die realpolitische Fest 
stellung, daß die Durchführung der Deutschland angedich 
teten Angriffsabsichten diesem keinen Nutzen bringen würde, 
Wohl aber und fast ausschließlich den englischen und den 
französischen Interessen dienlich wäre. , . 
Der europäische Südosten sei für Deutschland em freier 
Lungenflügel, es könne ihm also keinen Vorteil bringen, 
hier Komplikationen zu schüren. England und Frankreich 
feien auf dem Balkan verzweifelt am Werk, um durch Pro 
vokation von neuen Wirren Deutschlands Weg nach dem 
Südosten zu versperren. England und Frankreich setzten 
allesi daran, um in diesem Sinne die türkische Karte zu 
spielen und Rumänien in den gleichen Plan einzuspannen. 
Dieses durchsichtige Manöver werde von der englischen 
Presse nur bestätigt. . 
Die Kammerrede des Grafen Ciano habe aber vor 
aller Welt klar dokumentiert, daß die Anstrengungen und 
die Ziele der faschistischen Regierung in ganz anderer Rich 
tung liegen. Das täglich stärker gerüstete Italien werde 
denn auch alles tun, um die englisch-französischen Manöver 
zur Ausdehnung des Konfliktes auf den Balkan zum 
Scheitern zu bringen. 
Der jüdische Krieg. 
Mailand. 20. Januar. Ueber den Einfluß deslu - 
den tu ms in England und die Schuld, die die Juden 
am Ausbruch des Krieges trifft, veröffentlicht das Regime 
Fascista einen längeren Aufsatz. 
Ob Herr Hore-Belifha oder Pineus Pallino 
das Kriegsministerium in London leiten, sei gleichgültig. 
Feit stehe, daß der Krieg in seinem Urs prungund seinen 
Zielen jüdisch sei. Jüdisch sei auch die Art. wie er 
von England geführt werde, wie aus dem typischen Zynis 
mus der Aeußerung eines angelsächsischen Juden hervor 
gehe. der erklärte, der Krieg nehme einen höchst zufrieden 
stellenden Verlauf. Alle alten Vorräte würden erschöpft und 
wenn jemand umkomme, dann gebe es eben so und so viele 
Interessant sei auch die seit etwa einem Jahr von dem 
amerikanischen Juden Baruch, einem Freund Roosevelts, 
gegenüber seinen Rassegenossen ausgesprochene Forderung, 
daß kein einflußreicher Jude mehr im Vor 
dergrund stehen dürfe, und daß es besser sei, zu der 
alten jüdischen Taktik der versteckten und indirekten Ar 
beitsweise zurückzukehren. 
Aber auch nach dem Verschwinden Hore-Belishas halte 
Israel weiter die Zügel in der Hand und ziehe die Register 
der Londoner Politik, nachdem Israel den Krieg angestrebt 
und zum Zwecke des Krieges seit einigen Jahren seine Leute 
in die britischen Regierungen hineingebracht habe. Nicht 
nur die Tätigkeit der Regierung, sondern das ganze Leben 
Englands werde von der jüdischen Hochfinanz 
Wenn das Judentum seinen beherrschenden Einfluß auf 
die englische Politik verlieren würde, dann wäre der Krieg 
schon morgen mit einem Schlag zu Ende. 
Britischer Tanker (7807 BRT) uach Explosiv« gesunken. 
Amsterdam, 21. Januar. Der britische Tankdampfer 
„Caroni River" (7897 BRT) ist am Sonnabend an der 
Sndwestküste Englands nach einer Explosion gesunken. Meh 
rere Besatzungsmitglieder sind verletzt worden. Einige von 
ihnen wurden bei der Explosion in die Luft geschleudert. Die 
Besatzung wurde von einem Segler aufgenommen. Der Tan 
ker war gerade aus dem Hafen ausgelaufen, um in einer 
Bucht eine Probefahrt zu unternehmen, als sich die Explo 
sion ereignete. 
Ununterbrochene Schiffsverlufte durch Englands Schuld. 
Amsterdam, 29. Januar. Ein spanisches Fischerboot hat 
26 Fahrgäste des Dampfers „Canadian Rees er" 
(1831 BRT), der nordwestlich von Kap Villano gesunken 
ist, an Bord genommen. 
Aus Stockholm wird gemeldet, daß das schwedische 
Schiff „Pajal a" (6873 BRT) ebenfalls gesunken ist. 
Der dänische Frachtdampfer „Jose Jsefors (871 
BRT) ist in einem schottischen Hafen durch einen Brand 
völlig zerstört worden. Die Besatzung ist gerettet. 
Wie erst jetzt bekannt wird, ist am Donnerstag der schwe 
dische Dampfer „Flandria" (1179 BRT) in der Nähe 
der englischen 'Südostküste auf eine Mine gelaufen. Durch 
eine Explosion brach der Dampfer auseinander und sank. 
Von den 21 Besatzungsmitgliedern sind vermutlich 17 ums 
Leben gekommen. 
Wie aus Oslo bekannt wird, hat die Rundfunkstation 
in Aalesund Notsignale des estnischen Dampfers „Nau 
ti c" (2050 BRT) aufgefangen. Die Besatzung sei in die 
Boot gegangen. 
London, 2V. Januar. In einer Betrachtung über die 
Kriegslage, die der „Daily Expreß" auf allen Gebieten 
natürlich für nicht ungünstig hält, gibt das Blatt dennoch 
zu, daß der U-Bootkrieg für England eine unangenehme 
Ueberraschung gebracht habe. Es heißt nämlich, daß die 
U-Boote sehr viel erfolgreicher gewesen seien, als man vor 
Kriegsausbruch auf Grund der Ansichten der britischen 
Admiralität habe erwarten können. 
Das ist die Demokratie wie sie leibt und lebt. 
Amsterdam, 20. Januar. Die Daily Mail kritisiert in 
scharfer Form das Verhalten der Abgeordneten, die, sobald 
es Abend werde, nicht mehr an den Sitzungen teilnähmen. 
Als am Donnerstag das Unterhaus sich um 20.18 Uhr 
vertagt habe, seien noch ganze 10 Abgeordnete anwesend ge 
wesen. Vorher seien nur etwa ein Dutzend Abgeordnete im 
Parlament geblieben, um die Ausführungen Stanleys über 
die Unterstützung von Soldatenfamilien mit anzuhören. Als 
jedoch die Abgeordneten das Gesetz erörtert hätten, sich 
selbst Pensionen zu bewilligen, da sei das Haus 
überfüllt gewesen und man habe die ganze Nacht be 
raten (!). 
Die Preissteigerung in Holland. 
Amsterdam, 2V. Januar. Das niederländische Zentralbüro 
für Statistik gibt folgende Richtzahlen für Großhan 
delspreise bekannt, wobei als Grundlage die Preise in den 
Jahren 1936 bis 1938 gelten. Die Großandelstüchtzahl stieg 
von 99,8 im August 1939 auf 121,9 Mitte Januar 1940. 
Im Einzelnen stiegen Nahrungsmittel von 97,3 auf 116,6, 
Grundstoffe von 96,8 auf 140,0 und Fertigwaren von 101,8 
auf 119,3. 
Starke Verärgerung in Frankreich über Schweden. 
Brüssel, 2V. Januar. Die Erklärungen, die der schwe 
dische Ministerpräsident und der Außenminister vor dem 
Reichstag über die Haltung Schwedens angesichts des fin 
nisch-russischen Konflikts abgegeben haben, haben in Frank 
reich starke Verärgerung ausgelöst. Die Alliierten 
hatten mit Bestimmtheit gehofft, daß es ihnen gelingen 
würde, Schweden zu einer aktiveren Unterstützung Finn 
lands zu veranlassen, um so den Kriegsschauplatz zu erwei- 
Pertinax befaßt sich im Ordre mit dieser Frage und 
bezeichnet den Beschluß der schwedischen Regierung, weder 
Truppen der kriegführenden Mächte freien Durchmarsch zu 
gewähren, noch denjenigen Staaten Stützpunkte einzuräu 
men, die für die finnische Sache kämpfen wollten, als sehr 
schwerwiegend. Er drohe den Bestand der West 
mächte, der notwendigerweise durch die schwedische und nor 
wegische Politik bestimmt werde, unwirksam zu gestal 
ten. Das Bemerkenswerteste sei aber nicht, daß die schwe 
dische Regierung ihre Neutralität erkläre, sondern daß sie 
noch „an die Tugend der Neutralität glaube". Es sei eigen 
tümlich feststellen zu müssen, wie die Völker, die früher ihr 
Erbe hartnäckig und tapfer verteidigt hätten, heute „mora 
lich und materiell abdanken" (!). 
Die haltlosen und heuchlerischen Ausführungen des 
Kriegshetzers Pertinax dürften mit dazu beitragen, den skan 
dinavischen Staaten die Augen über die „Selbstlosigkeit" 
der Westmächte zu öffnen. Es hat sich in der Tat doch sehr 
weit herumgesprochen, daß das angeblich uneigennützige 
Interesse der Weftmächte an den Neutralen nur darin be 
steht, diese in aussichtslose Kriege zu stürzen und für 
fremde Interessen verbluten zu lassen. 
Frankreichs Finanzsorgen. 
Brüssel, 20. Januar. Die schon vor dem Krieg einge 
führte französische Rüstung Zum satzsteuer, deren 
Ertrag für 1940 auf 7 Milliarden angesetzt ist, wird von 1 
auf 2 VH. erhöht. Die'fe Erhöhung soll einen Ausgleich 
für die aufgehobenen kommunalen und departementalen Ge 
werbesteuern schaffen, deren Eingänge infolge der Kriegs 
maßnahmen und der zahlreichen Einberufungen außer 
ordentlich stark zurückgegangen waren. 
Verschiedene französische Stimmen deuten auch bereits 
weitere Steuererhöhungen an, da sich immer mehr die Auf 
fassnug durchsetzt, daß im zivilen Haushalt, die Einnahmen 
zu hoch und die Ausgaben zu niedrig eingesetzt sind, womit 
der Ausgleich nur auf dem Papier stehe, ganz zu schwei 
gen von dem ungedeckten militärischen Haushalt. Zweifel 
los wird das französische Volk in Kürze noch weit st ärkere 
finanzielle Lasten Zu tragen Haben, da die Lage der 
Staatsfinanzen wieder einmal höchst bedenklich ist. 
Das lassen sich die Dänen gefallen. 
Kopenhagen, 2K. Januar. Von dem Druck der Westmächte 
auf Dänemark, „als ob es eine Negerkolonie unter englischer 
oder französischer Oberhoheit wäre", weiß das Kopenhagener 
Blatt Fädrelandet einen neuen Fall zu berichten, nämlich den 
eines französtfchen Verbots der Auslieferung von im Kopen 
hagener Freihafen aufgestapelten Lebensmitteln an die däni- 
Schon vor längerer Zeich so schreibt das Blatt, seien die 
der Ostasiatischen Kompanie gehörenden Schiffe „Meo 
n i a" und „Euro p a" mit einer Fracht heimgekommen, dre 
in Kopenhagen gelöscht worden sei. Zur großen Verwun 
derung zahlreicher wartender Kaufleute seien nun die Wa 
ren, bei denen es sich besonders um Lebensmittel handelte, 
in Speichern gelagert worden. , 
Warum aber diese Waren nicht an die dänischen Empfän 
ger, die sie bezahlt und auch für die Begleichung aller ande 
ren Unkosten wie Fracht und Versicherung gesorgt hatten, 
als die rechtmäßigen Eigentümer ausgeliefert worden seien, 
fei erst jetzt zahlreichen Dänen aufgegangen. 
Die Westmächte hätten sich nämlich eines neuen u n e r - 
hörten Uebergriffs in dänische Interessen schuldig 
Ter Bericht des Oberkommandos der Wehrmacht. 
Berlin, 21. Januar. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Keine besonderen Ereignisse. 
geacht. Die Vorgeschichte der Angelegenheit sei, daß sowohl 
die „Meonia" wie die „Europa" auf ihrer Heimreise 
nach Dänemark in einen der Kontrollhäfen der Westmächte 
im Mittelmeer fahren mußten, und daß mit der Erlaubnis 
der Fortsetzung der Fahrt ihren Kapitänen von den Kon 
trollbehörden der Westmächte der Bescheid erteilt worden 
sei, die mitgeführten Waren dürften an die rechtmäßigen 
Empfänger in Dänemark nicht ausgeliefert werden, bevor 
nicht die Westmächte die Zulassung dazu gegeben hätten. In 
den Wochen nach der Heimkehr der beiden Schiffe seien die 
Ostasiatische Kompanie und die Regierungsstellen von den 
Kaufleuten bestürmt worden, die Waren auszuliefern. Die 
Jmportabteilung der Ostasiatischen Kompanie habe aber ge 
antwortet, daß die Waren erst ausgeliefert werden könnten, 
wenn die Freigabepapiere von der französischen Gesandtschaft 
in Kopenhagen vorlägen. 
Es erscheine sicher vielen unglaublich, so schreibt das 
dänische Blatt, daß eine dänische Firma so ohne weiteres 
einem fremden Staat gehorche, und daß auch die Regierung 
nichts tue, um den dänischen Kaufleuten zu ihrem Recht zu 
verhelfen. 
„Keine Einmütigkeit bei den skandinavischen Staaten." 
Neval, 20. Januar. Die Baltic Times beschäftigt sich in 
ihrer letzten Nummer erneut mit der Haltung Norwegens 
nud Schwedens im finnischen Konflikt. 
Das Blatt weist auf die deutsche Warnung an die skan 
dinavischen Länder hin, den Entschließungen der Genfer 
Liga nachzukommen, sowie auf den sowjetrussischen Protest 
in Stockholm und Oslo erklärt, daß diese Schritte Haupt 
sächlich als Warnung für Stockholm und Oslo gedacht 
nud dazu bestimmt gewesen seien, ihre offizielle Politik zu 
beeinflussen. 
Auf die Antworten Schwedens und Norwegens ein 
gehend, die bekanntlich besagen, daß die offizielle Politik 
dieser Länder nach wie vor von den Grundsätzen der Neutra 
lität geleitet werde, stellt das Blatt fest, daß die norwegische 
Antwort viel klarer und definitiver fei. Norwegen 
wünsche st r engneutral zu bleiben und hoffe, daß seine 
Antwort es ihm ermögliche, mit der Sowjetunion freund 
schaftliche Beziehungen zu erhalten. 
Die schwedische Antwort sei nicht so klar. Sie stelle 
teilweise eine Ablehnung dar und betone eher das Fehlen 
einer aggressiven Politik gegenüber der Sowjetunion. Der 
Unterschied zwischen den Antworten sei beachtlich. Er zeige, 
daß es gegenwärtig keine Einmütigkeit in den skandinavi 
schen Ländern gebe und auch keine feste Linie in ihrer künf 
tigen Politik. 
Dänemark stehe isoliert da, außerhalb aller einan 
der kreuzenden Strömungen. Es komme in dieser Hinsicht 
der Haltung der baltischen Staaten am nächsten. 
Der russische Heeresbericht. 
Leningrad, 20. Januar. Der russische Heeresbericht aus 
Leningrad besagt, daß am 19. Januar in allen Gebieten 
Aufklärungstätigkeit geherrscht habe, wobei es au einigen 
Orten zu kleinen Gefechten gekommen sei. 
Im Sektor von Kitela hätten russische Aufklärer einen 
erfolgreichen Angriff gegen ein feindliches Bataillon unter 
nommen. Auf der Karelischen Landenge sei es zu Vorposten 
gefechten gekommen, bei denen die Finnen Verluste erlitten 
hätten. 
Tie russische Luftwaffe habe Aufklärungsflüge unter 
nommen und militärische Ziele bombardiert. 
Vier russische Luftangriffe am Sonnabend vormittag. 
Helsinki, 2V. Januar. Nach bisher eingelaufenen Nach 
richten herrschte am Sonnabend morgen wieder starke 
russische Fliegertätigkeit, besonders über Südfinn 
land und dem Küstengebiet. Auf der Fahrt von Wiborg 
mußten Reisende viermal bei scharfer Winterkälte Flieger 
schutz in den Wäldern suchen. Die Stadt ist fast leer; von 
den 80 000 Einwohnern sollen sich nur noch etwa 5000 in 
der Stadt befinden. Wiborg hat unter den täglichen Bom 
benangriffen der letzten Zeit anscheinend schwer gelitten. 
In Helsinki gab es allein am Sonnabend vormittag 
viermal Luftalarm, der alles Leben der Stadt mit dem 
ersten Ton der Alarmsirenen lahmlegte. 
Für volle ägyptische Rechte im Sudan. 
Kairo, 2V. Januar. Die ägyptische Nationalistenzeitung 
Misr al Fatatt erklärt zum wiederholten Male, eine Zu 
sammenarbeit zwischen Aegypten und England in diesem 
Kriege komme nur unter der Bedingung in Frage, daß Eng 
land seine Truppen aus Aegypten zurückziehe und die ägyp 
tischen Rechte im Sudan voll und ganz anerkenne. 
Staatsbegräbnis für Borah. 
Washington, 21. Januar. Senator Borah wird am 
Montag durch ein S t a a t s b e g r ü b n i s geehrt, zu dem 
das gesamte Kabinett, das Oberbundesgericht und das 
Diplomatische Korps eingeladen sind. 
Auf Borahs Senatspult liegt eine noch unvollendete 
Rede, die er dieser Tage im Plenum gegen den britischen 
Postraub halten wollte. 
M Todesopfer der Kältewelle in USA. 
Neuyork, 20. Januar. Die ungewöhnliche K ältewelle, 
die sich seit einer Woche über weite Teile der Vereinigten 
Staaten von Nordamerika hinzieht, hält unvermindert an. 
In vielen Gegenden droht eine Kohlenknappheiht, nament 
lich im Neuyorker Distrikt, wo die Verhandlungen über die 
Beilegung des Streikes der Kohlenfahrergewerkschaft, der 
vor mehreren Tagen wegen Lohndiffereuzen ausgebrochen 
ist, bisher scheiterten. Bisher hat die Kältewelle in 2-1 Bun 
desstaaten 90 Todesopfer gefordert. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 