
Erste Vormittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
der Vergangenheit noch in der Gegenwart als Kulturapostel 
kennen gelernt als Polizeibehörde ertragen 
wir sie schon aber überhaupt nicht. (Aufs neue 
brechen stürmisches Händeklatschen und brausender Bei 
fall los.) 
MS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
„D ie wahren Gründe ihres Handelns lie 
gen jedoch auf einem anderen Gebiet. Sie has 
sen das soziale Deutschland! 
„Was Haben wir ihnen denn getan? Gar nichts! 
K. Jahrg. 
1539 
Berlin, 
Donnerstag, 9. November 
Nr. 
1587 
Wofür Deutschland kämpft. 
(Fortsetzung von Nr. 1586) 
„Wenn man nämlich erklärt, daß man für die Freiheit 
überhaupt und im besonderen eintreten wolle, dann 
könnte ja Großbritannien der Welt ein 
wunderbares Beispiel geben, indem es end 
licheinmalseineneigenenVölkerndievolle 
Freiheitschenkt. (Brausende Zustimmung.) 
„Wie edel würde doch dieser neue britische Kreuzzug aus 
sehen, wenn er eingeleitet worden wäre mit der Prokla 
mation der Freiheit für die 356 Millionen Inder oder mit 
der Proklamation der Unabhängigkeit und des freien Ab 
stimmujngsrechts aller anderen britischen Kolonien! Wie 
gern würden wir uns dann vor so einem England beugen^ 
„Stattdessen sehen wir, wie England diese Millionen 
Menschen unterdrückt, genau so wie es zugesehen hat, als 
Zahlreiche Millionen Deutsche unterdrückt worden sind. Es 
bewegt uns daher nicht im geringsten, wenn heute ein briti 
scher Minister salbungsvoll ausruft, England habe über 
haupt nur Ideale im Auge und keine selbstsüchtigen Ziele. 
„Natürlich ich sagte es schon haben die Briten noch 
niemals für selbstsüchtige Ziele gekämpft. Der liebe Gott 
hat England, eben weil es so uneigennützig kämpfte, schließ 
lich die Menschen und Länder als Lohn geschenkt. (Stürmische 
Heiterkeit und brausender Beifall für den Führer mischen 
sich zu einer langen Kundgebung.) 
„W enn sie also heute nun wieder erklären, 
daß sie keine eigennützigen Ziele besitzen, 
dann ist das einfachlächerlich! Das deutsche Volk 
kann wirklich nur staunen, staunen über die Beschränktheit 
derer, die glauben, knapp zwanzig Jahre nach dem so unge 
heuren Weltbetrug uns mit dem gleichen Schwindel wieder 
aufwarten zu können. 
„Oder, wenn man sagt, daß man für die Kultur 
eintritt. England als Kulturschöpser ist ein Kapitel für 
sich! Wir Deutschen brauchen jedenfalls uns von den Eng 
ländern auf dem Gebiet der Kultur nichts vormachen zu 
lassen. 
„Unsere Musik, unsere Dichtung, unsere Baukunst, unsere 
Malerei, unsere Bildhauerkunst kann sich mit den englischen 
Künsten schon absolut vergleichen. Ich glaube, daß 
ein einziger Deutscher, sagen wir: Beethoven, musikalisch 
mehr geleistet hat, als sämtliche Engländer der Vergangen 
heit und Gegenwart zusammen. (Brausender Beifall.) Und 
auch die Pflege dieser Kultur nehmen wir besser wahr, als 
das die Engländer überhaupt können. 
„Wenn sie dann schließlich sagen, daß es jetzt ihr Kriegs 
ziel sei, endlich dem Kriege ein Ende zu bereiten dann 
hättensie ja gar keinen Krieg anzufangen 
brauchen! (Mit stürmischem Beifall stimmen die alten 
Kämpfer dem Führer zu.) 
„Denn der Krieg ist nur deshalb da, weil 
England ihn gewollt hat! (Mit einem Orkan von 
Beifall unterstreichen die Männer von 1923 diese Fest 
stellung des Führers.) Wir sind überzeugt, daß es solange 
Kriege geben wird, als die Güter der Welt nicht gerecht 
verteilt sind und man nicht freiwillig und gerecht diese Gü 
terverteilung vornimmt. (Immer wieder bricht stürmisch 
der Beifall los.) 
„Man hätte das ja tun können! Wenn man heute sagt: 
„Ja, dem nationalsozialistischen Deutschland, dem können 
wir die Kolonien nicht geben, so schmerzlich es uns ist. 
Wir möchten gern die Rohstofe dieser Welt verteilen, aber 
wir müßten sie jemand geben können, zu dem wir Ver 
trauen haben!" Nun, meine Herren, vor uns gab es 
ja andere Regierungen in Deutschland! Es waren Regie 
rungen von Englands Gnaden; zum Teil sind sie von Eng 
land besoldet worden. Zu ihnen mußte man doch Vertrauen 
besitzen! Warum hat man denn dann ihnen, Zu denen man 
Vertrauen besaß, nicht die Güter gegeben! Aber man 
brauchte überhaupt nichts verteilen, man brauchte uns 
nuruns erEigentum vor hernichtzurauben! 
(Minutenlanger Beifall.) 
„Auch wir sind der Meinung, daß dieser Kriegein 
Ende nehmen m u ß, und daß nicht alle paar Jahre 
wieder einer kommen kann und kommen darf und kommen 
soll. Wir halten es daher sür notwendig, daß sich die Natio 
nen zu diesem Zweck auf ihre Einfluß gebiete beschränken, 
das heißt mit anderen Worten, daß der Zustand ein Ende 
nimmt, daß ein Volk sich anmaßt, den Weltpo 
lizisten spielen und überall dreinreden zu 
wollen. (Wieder unterstreichen brausende Zustimmungs 
lkundgebungen die Worte des Führers.) 
„Zumindest, so weit es sich um Deutschland handelt, wird 
die britische Regierung es noch erkennen, daß der Versuch 
der Aufrichtung einer Polizeidiktatur über uns scheitern 
wird und scheitern muß. , (Die Kundgebungen verstärken 
sich zu einer großartigen Bekräftigung dieses Willens.) 
„Wir haben die britischen Negierungsmänner weder in 
„Haben wir sie bedroht? Nicht ein einziges Mal! 
„Waren wir etwa nicht bereit, mit ihnen Abkommen zu 
treffen? Jawohl! Wir taten das auch. Haben wir uns nicht 
selbst Begrenzungen unserer Rüstungen auferlegt? 
„Nein, das hat sie alles nicht interessiert. 
„Was sie hassen, ist das Deutschland, das 
ein gefährliches Beispiel für sie ist, das so 
ziale Deutschland, das Deutschland unserer sozialen 
Arbeitsgesetzgebung, das sie schon vor dem Weltkrieg haßten 
und das sie auch heute hassen. Dieses Deutschland der Für 
sorge, des sozialen Ausgleichs, der Beseitigung der Klassen 
unterschiede das hassen sie! (Brausender Beifall unter 
streicht die Worte des Führers.) 
„Das Deutschland, das sich im Laufe von sieben Jahren 
bemüht hat, seinen Volksgenossen ein anständiges Leben zu 
ermöglichen, das hassen sie. 
„Das Deutschland, das die Arbeitslosigkeit beseitigt hat, 
die sie mit all ihrem Reichtum nicht beseitigen konnten, das 
hassen sie. 
„Das Deutschland, das seinen Arbeitern anständige Quar 
tiere gibt, das ist es, was sie hassen, weil sie das Gefühl 
haben, daß davon ihr eigenes Volk „angesteckt" werden 
könnte! (Immer wieder erhebt sich stürmisch zustimmen 
der Beifall.) 
„Sie hassen das Deutschland der sozialen Gesetzgebung, 
das Deutschland, das den 1. Mai als den Tag der ehrlichen 
Arbeit feiert! Sie hassen das Deutschland, das den Kampf 
für die Verbesserung der Lebensverhältnisse aufgenommen 
hat. Dieses Deutschland hassen sie! 
„Das volksgesunde Deutschland, das Deutschland, das die 
Kinder wäscht und sie nicht verlausen läßt, das nicht Zu 
stände einreißen läßt, die ihre eigene Presse jetzt zugibt 
dieses Deutschland hassen sie. (Ein minuten 
langer tosender Beifallssturm folgt diesen Worten des Füh 
rers.) 
„Es sind ihre Geldmagnaten, ihre jüdischen und nicht 
jüdischen internationalen Bankbarone, die uns hassen, weil 
sie in diesem Deutschland ein schlechtes Vorbild sehen, das 
andere Völker und vielleicht auch ihr eigenes aufreizen 
könnte. Sie hassen das Deutschland unserer jungen, ge 
sunden, blühenden Generation und das Deutschland der 
Fürsorge für diese Generationen. 
„Und sie hassen selbstverständlich damit auch das starke 
Deutschland, das Deutschland, das marschiert und das frei 
willig Opfer auf sich nimmt. (Beifallsstürme begleiten die 
Sätze des Führers.) 
„Wie sie uns Hassan, das haben wir ja gesehen.- Wir 
machten einen Vierjahresplan, um uns zu helfen. Wir 
haben durch diesen Vierjahresplan niemandem etwas genom 
men; denn wenn wir aus unserer Kohle Benzin machen oder 
Gummi, oder wenn wir uns mit anderen Ersatzstoffen be 
helfen, was nehmen wir damit den anderen weg? Nichts, 
gar nichts! 
„Im Gegenteil, sie sollten froh sein, denn sie hätten sich 
sagen müssen: „Dann belasten sie nicht unsere Märkte. Wenn 
sie sich selbst Benzin schaffen, dann brauchen sie nicht zu expor 
tieren, damit sie importieren können. Umso besser für 
uns!" 
„Nein, sie haben gegen den Vierjahres 
plan gekämpft, weil er Deutschland gesund 
macht! Dasistder e i n z i g e Gru n d. (Stürmische 
Zustimmung.) 
„Es ist ein Kampf gegen das freie, gegen 
das unabhängige, gegen das lebensfähige 
Deutschland. DasistihrKampf! 
„Und dem steht nu n unser Kampf gegen 
über. Dieser Kampf ist unser ewig gleichbleibender natio 
nalsozialistischer Kampf für die Aufrichtung einer gesunden 
starken Volksgemeinschaft, für die Ueberwindung und Be 
seitigung der Schäden in dieser Gemeinschaft und für die 
Sicherung dieser Gemeinschaft der anderen Welt gegenüber. 
„Dies ist das Ziel: Wir kämpfen für die 
Sicherheit unseres Volkes, für unseren 
Lebens räum, in den wir uns nicht von an 
deren hineinreden lassen! 
„Wenn man nun in England erklärt, daß dieser Kamps 
der Zweite Punische Krieg sei, so steht in der Geschichte nur 
noch nicht fest, wer in diesem Fall Rom und wer Karthago 
sein wird. (Jubelnder Beifall, der sich zu einer großartigen 
Kundgebung steigert, antwortet dem Führer.) Im ersten 
war jedenfalls England nicht Rom, denn im ersten Kunischen 
Krieg schon hat wirklich Rom gesiegt; im ersten Weltkrieg 
aber hat nichtEngland gesiegt, sondern andere Waren 
die Sieger. Und im zweiten das kann ich Ihnen ver 
sichern! wird England erst recht nicht der 
Sieger sein! (Ein Orkan von Jubel und Begeisterung 
bricht los. Die alten Kämpfer der Bewegung springen von 
ihren Sitzen auf, die Arme fliegen empor, eine Ovation un 
vorstellbaren Ausmaßes brandet zum Führer, sich immer er 
neuernd und steigernd, empor.) 
„Diesmal tritt dem England des Weltkrieges ein an 
deres Deutschland entgegen; das werden sie Wohl in 
absehbarer Zeit schon ermessen können. (Der Sturm des 
begeisterten Beifalls erhebt sich aufs neue und steigert sich 
zu einer Einreißenden Kundgebung tiefsten Vertrauens und 
fester Siegeszuversicht.) Ein Deutschland, das von einem 
unbändigen Willen erfüllt ist, und das auf die Blö 
deleien britischer Phrasendrescher (Heiterkeit) nur mit Ge 
lächter reagiert. 
„Denn wenn heute ein Enländer kommt und sagt: Wir 
kämpfen für die Freiheit der Welt, wir kämpfen für die 
Demokratie, wir kämpfen für die Kultur, wir kämpfen für 
die Zivilisation, wir kämpfen für die Gerechtigkeit usw. 
dannlö st dasinDeutschlandnui reinschallen 
des Gelächter aus. (Wieder durchtost den Saal brau 
sender Beifall.) 
„Außerdem lebt ja noch die Generation, die die „Aufrich 
tigkeit" solcher britischer Kriegszieldarlegungen einst Persön 
lich kennen gelernt hat. Und wenn wir selbst nichtsdazu 
gelernt hätten, so habenwirdochaufalleFälle 
auch ni ch tsverg e s s e n! Aberwirha b e n n i ch t 
nurnichtsvergessen,s o n d ernwirhabennoch 
dazu gelernt. (Unablässig begleitet tosender Beifall die 
Rede des Führers.) 
„Jeder britische Ballon aber, der über unsere Linien 
herüberweht und hier ein paar mehr oder weniger geistreiche 
Flugblätter verbreitet, beweist es uns, daß in dieser anderen 
Welt seit 29 Jahren alles stillgestanden ist. 
„Jedes Echo aus Deutschland müßte ihnen aber bewei 
sen, daß hier eine Bewegung stattfand von ungeheurem 
Ausmaß, von ungeheurer Kraft und Wirksamkeit. 
„England will nicht den Frieden? Wir 
haben das gestern wieder gehört. Schon in meiner Reichs 
tagsrede habe ich erklärt, daß ich persönlich nichts mehr da 
zu zu sagen hätte. Das weitere werden wir mit 
den Engländern in der Sprache reden, die 
sie allein wahrscheinlich noch verstehen wer 
den! (Ungeheurer Beifall.) 
„Es tut uns leid, daß sich Frankreich in den Dienst 
dieser britischen Kriegshetze stellte und seinen Weg mit dem 
Englands verband. 
„Was Deutschland betrifft, so haben wir niemals 
Aengste gehabt vor einer Front. Wir haben einst zwei 
Fronten erfolgreich verteidigt. Wir haben jetzt nur mehr 
eine Front, und wir werden an dieser Front 
erfolgreich bestehen, davon kann man über 
zeugt sein! (Wieder erfüllt brausender Jubel den 
Saal.) 
„Ich habe es nicht als einen Erfolg der deutschen Po 
litik, sondern als einen Erfolg der Vernunft angesehen, daß 
es uns gelungen ist, mit Rußland zu einer Verständigung 
zu kommen. Einmal haben diese beiden Völker sich bis zum 
Weißbluten bekriegt. Keines von ihnen hatte davon einen 
Gewinn. Wir sind übereingekommen, den 
Herren in London und Paris diesen Ge 
fallen ein zweites Mal nicht mehr zu er 
weisen! (Langanhaltende Zustimmung.) 
„So stehen wir jetzt in einer großen Wendezeit. Aus 
dem Kampf ist einst der Nationalsozialismus entstanden. 
Soldaten sind wir damals alle gewesen. Ein großer Teil 
hat heute wieder den grauen Rock angezogen. Aber auch die 
anderen sind Soldaten geblieben. Deutschland hat sich durch 
und durch verwandelt. 
„So, wie das Preußen vom Jahre 1813, 1814 nicht Ver 
glichen werden konnte mit dem Preußen von 189 k, so kann 
das Deutschland von 1939, 1949, 1941 oder 1942 nicht mehr 
verglichen werden mit dem Deutschland von 1914, 1915, 
1917 oder 1918. 
„Was es damals geben konnte, ist in der 
Zukunft unmöglich! 
„Wir werden, dafür bürgt vor allem die Partei, dafür 
sorgen, daß Erscheinungen, wie wir sie im Weltkriege leider 
erleben mußten, nicht mehr in Deutschland auftreten können, 
wir sind meine nationalsozialistischen Kämpfer mit 
dem einst fertig geworden, als wir noch als eine lächerlich 
kleine Minorität in Deutschland kämpften. 
„Damals hatten wir nur unseren Glauben. Wir 
haben diese Erscheinungen trotzdem niedergezwungen und 
beseitigt. Heute aber haben wir außerdem noch die Macht! 
(Jubelnder Beifall.) 
„Unser Wille ist genau so unbeugsam im Kampfe nach 
außen, wie er einst unbeugsam war im Kampfe um diese 
Macht im Innern. So wie ich Ihnen damals immer sagte: 
alles ist denkbar, nur eines nicht, daß wir kapitulieren, so 
kann ich das als Nationalsozialist auch heute nur der Welt 
gegenüber wiederholen: alles ist denkbar, eine 
deutsche Kapitulation niemals ! 
„Wenn man mir darauf erklärt „dann wird der Krieg 
drei Jahre dauern", so antworte ich: „w ie lange er 
dauert, spielt keine Rolle, kapitulieren 
wird Deutschland niemals, jetzt nicht und in 
aller Zukunft nicht!" (Ein ungeheurer Jubelsturm 
folgt aufs neue diesen Worten des Führers, der sich aber 
mals zu einer großartigen Huldigung für den Führer 
steigert, die minutenlang anhält.) 
(Schluß aus Nr. 1588) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 