
Zweite Mittags - Ausgabe» 
deutsches Ruchrichtörchurö M 
stellt. Daneben schufen wir ein neues Alters- und Er 
holungsheim in Ober Wiesenthal und zwei neue schöne 
Erholungsheime in Arendsee an der Ostsee. Sie sollen 
im kommenden Frühjahr eröffnet werden und ständig 79 
bis 80 Erholungsuchenden deutschen Künstlern Unterkunft 
gewähren. 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin» 
Freitag, 26. November 
Nr. 
1602 
Vier Jahre nationalsozialistische Kulturtaten. 
(Fortsetzung von Nr. 1691) 
Reichsminister Dr. Goebbels wandte sich in diesem Zu 
sammenhang auch gegen eine Reihe von Einwänden, die 
hier und da in deutschen Künstlerkreisen erhoben worden 
seien. Er erklärte dabei: 
„Man meinte, man solle diese Entwicklung sich selbst 
auswirken lassen, sie werde sich so am ehesten totlaufen. 
Man hätte dasselbe in der Innenpolitik über den Marxis 
mus oder über den Parlamentarismus, in der Wirtschaft 
über den Klassenkampf oder über den Standesdünkel, in 
der Außenpolitik über den Versailler Bertrag oder über den 
Raub der deutschen Souveränitätsrechte sagen können. 
„So etwas läuft sich nicht selbst tot; das muß be 
seitigt werden. Je gründlicher, schneller und radikaler 
das geschieht, umso besser! 
„Das hat gar nichts mit Unterdrückung künstlerischer 
Freiheit und jugendlichen Fortschritts zu tun. Im Gegen 
teil, die Machwerke, die hier ausgestellt waren, und ihre 
Schöpfer sind von gestern und vorgestern. Es handelt sich 
bei ihnen um die vergreisten, gar nicht mehr ernst zu 
nehmenden Vertreter einer Zeitepoche, die wir geistig und 
politisch längst überwunden haben und deren scheußliche 
Abarten nur noch auf dem Gebiet der bildenden Künste 
in unsere Zeit hineingeisterten. 
„Wie gesund eine solche Reinigungskur 
war, das zeigt die Reaktion beim Publikum und 
vor allem bei den Käuferschichten der Großen Deutschen 
Kunstausstellung im Haus der Deutschen Kunst in München. 
Noch niemals sind soviele Bilder, und zwar in der Haupt 
sache wahre Kunstwerke schöpferischer Gestaltung, verkauft 
worden, wie bei dieser Gelegenheit. 
„Noch niemals hat das breite Publikum an den Fragen 
der bildenden Kunst einen so lebendigen und 
inneren Anteil genommen wie hier. Es wurde ge 
radezu wie eine Erlösung begrüßt, daß der Anbruch eines 
neuen künstlerischen Schaffens verbunden wurde mit der 
Beendigung einer Zeitpshchose, die wie ein drückender Alp 
noch auf unserer Seele gelegen hatte. 
„Bedeutet das nun eine Einengung der sovrel beredeten 
künstlerischen Freiheit? Doch nur dann, wenn der Künstler 
das Recht hätte, sich der Zeit und ihren Forderungen zu 
entziehen und außerhalb der Gemeinschaft seines Volkes 
ein eigenbrödlerisches Sonderleben zu führen. 
„Das aber kann und darf nicht der Fall sein. Der 
Künstler steht mitten in seiner Nation; 
die Kunst ist nicht ein Lebensbezirk für sich, in den einzu 
dringen dem Volke verwehrt sein müßte. Sie ist eine 
Funktion des Volkslebens und der Künstler ihr begnadeter 
Sinngeber. 
„Und wie die Staatsl e i t u n g für alle anderen 
Gebiete des Volkslebens die politische Führung für sich 
beansprucht, so auch für dieses. Das soll nicht heißen, daß 
die Politik in die innere Funktion der Kunst eingreifen 
müsse oder auch nur wolle. Das bedeutet nur, daß sie ihren 
großen An- und Einsatz regelt und ordnet. Das 
Recht dazu ist ein souveränes. Es entspringt der politischen 
Macht und Verantwortung. 
„Auf unserer letztjährigen Tagung wurde die Abschaf 
fung der Kunstkritik proklamiert. Dieser Akt stand 
in ursächlichem Zusammenhang mit der zielbewußten Reini 
gung und Ausrichtung unseres Kulturlebens. 
„Die Entartungserscheinungen in der Kunst waren zum 
großen Teil auf das Schuldkonto der Kunstkritik zu 
schreiben. 
„Die Kunstkritik hatte in der Hauptsache die Richtungen 
und Ismen gemacht. Sie beurteilte die künstlerische Ent 
wicklung nicht mehr aus einem gesunden, volksgebundenen 
Instinkt heraus, sondern nur noch aus der Leere ihrer 
intellektuellen Abstraktheit. Das Volk hat daran niemals 
teilgenommen. Es hat sich nur mit Abscheu von einer 
Kunstrichtung abgewandt, die mit seinem gesunden Empfin 
den gar nicht mehr in Uebereinstimmung gebracht werden 
und nur noch als die Ausgeburt einer snobistischen Deka 
denz gewertet werden konnte. 
„Die Abschaffung der Kunstkritik und die 
Einführung der Kunstbetrachtung, vor einem 
Jahr noch von großen Teilen der Auslandsmeinung als 
barbarisch und undurchführbar verschrien, hat sich mittler 
weile überall bei uns durchgesetzt. Wir haben 
deshalb nicht weniger, sondern eher mehr Talente 
kennen gelernt. Als Kritiker fungiert jetzt das Publikum 
selbst, das durch seine Teilnahme bzw. seine Teilnahmslosig 
keit ein unmißverständliches Urteil über seine Dichter, 
Maler, Musiker und Schauspieler abgibt. 
„Die Durchführung der Reinigungsaktion auf 
dem Kulturgebiet ist mit einem Mindestmaß von Gesetzen 
vollzogen worden. Der Stand der Kunstschaffenden hat 
diese Säuberungsaktion selbst in seine Hand genommen. 
„Nirgendwo sind dabei ernsthafte Stockungen aufgetre 
ten. Heute können wir wieder mit Freude und Befriedi 
gung feststellen, daß die große Entwicklung aufs 
Neue in Fluß geraten ist. Ueberall wird gemalt, gebaut, 
gedichtet, gesungen und gespielt. Der deutsche Künstler 
fußt auf einem festen Lebensboden. Die Kunst, aus dem 
engen und isolierten Bezirk ihres Eigenlebens herausge 
nommen, steht wieder mitten im Volke und übt von da ihre 
starken Wirkungen auf die ganze Nation aus. 
„Allerdings hat die politische Führung dabei eingegrif 
fen und greift heute noch täglich und unmittelbar ein; aber 
das geschieht in einer Weise, die der deutschen Kunst und 
dem deutscheu Künstler nur Zum Segen gereichen kann: 
Hurch Subvention, Auftragserteilung und ein 
Mäzenatentum, das in dieser Großzügigkeit heute 
der ganzen Welt einzig dastehend ist. Theater und Film, 
Schrifttum und Dichtung, Malerei und Baukunst haben 
damit eine Befruchtung erfahren, die vordem ganz un 
vorstellbar war. 
„Der Rundfunk ist ein wahres Volksinsti 
tut geworden. Er konnte seit der nationalsozialistischen 
Revolution seine Hörerziffern von 4 auf nahezu 9 Mil 
lionen steigern. Die deutsche Presse übt täglich in sel 
tener Disziplin ihre erzieherische Mission am 
deutschen Volke aus. Der Weg zur Nation ist für alle Kul 
turbestrebungen freigemacht worden. Wir haben nicht nur 
Talente gesucht, wir haben auch Talente gefunden. 
Ihnen sind im neuen Staat wie niemals zuvor Erfolgs 
chancen geboten. Sie brauchen sie nur zu ergreifen und 
sich ihrer zu bemächtigen. 
„Es ist wahr, daß jede große Kunst auf die Dauer nur 
von ihrem gesunden Nachwuchs leben kann. Und 
deshalb hat unsere Hauptsorge gerade diesem Problem ge 
golten. Es kann nicht bezweifelt werden, daß in einer ge 
schichtlich so hochgespannten Zeit wie der unseren das poli 
tische Leben eine Unmenge von Begabungen aufsaugt, die 
normalerweise zum Teil auch für das kulturelle Leben zur 
Verfügung ständen. 
„Dazu kommt noch, daß die großen weltanschau 
lichen Ideen, die durch die nationalsozialistische Revo 
lution zum Zuge gebracht worden sind, vorläufig so spontan 
und eruptiv wirken, daß sie für die künstlerische 
Gestaltung noch nicht reif sind. Die Probleme 
sind zu frisch und zu neu, um künstlerisch, dramatisch oder 
dichterisch geformt zu werden. 
„Der Nachwuchs, der diese Aufgabe einmal zu lösen 
hat, ist noch im Kommen. Wir können, um ihn 
durchzusetzen, nichts anderes tun, als ihm alle Möglichkei 
ten bieten, sich geistige und technische Fähigkeiten und Fer 
tigkeiten in ausgedehntestem Umfange anzueignen. 
„In Presse-, Rundfunk-, Maler- und Architektenschulen 
werden die neuen Talente erzogen. Film- und Theater 
akademien, die in der Gründung begriffen sind, sollen für 
den Nachwuchs auf Bühne und Leinwand sorgen. Wir ver 
folgen hier den Grundsatz, daß eine solide Lehre und eine 
feste Summe von Fertigkeiten immer noch der beste Aus 
gangspunkt für den Aufstieg eines Talentes oder auch für 
den Durchbruch eines Genies sind. 
„Wir haben Schluß gemacht mit dem lauten Gerede vom 
wahren Künstler, der sich selbst darstelle, einem Gerede, 
hinter dem sich meistens nur Unfähigkeit, Gestaltlosigkeit 
und Größenwahnsinn verbargen. Bei uns soll dielugend 
wieder lernen. Sie soll nicht in bramarbasierenden 
Konventikeln Gott und die Welt zum Zeugen anrufen für 
ein Künlertum, das sich ja doch nur in Leistungen offenbart. 
„Mit der Sorge um den Nachwuchs geht die Sorge 
für das Alter Hand in Hand. Es ist billig und be 
quem, in spießbürgerlichen Vorurteilen befangen zu bleiben, 
sich das Truggebilde eines Künstlertums vor Augen zu hal 
ten, zu dem der Hunger als ständiger Wegbegleiter gehört, 
mit nichtssagendem Achselzucken über die manchmal Zum 
Himmel schreiende Not des alternden Künstlers hinwegzu 
gehen, dabei aber gedankenlos und ohne viel Anerkennung 
die künstlerischen Leistungen der Jugend entgegenzunehmen. 
„Dagegen Abhilfe zu schaffen, hielten wir für unsere 
moralische und st aats politische Pflicht. Die 
Erfüllung dieser Pflicht war umso schwerer, als es für die 
Organisation einer Künstleraltershilfe weder bei uns, noch 
in der Welt irgendein Beispiel gab. 
„Ich habe auf der letzten Tagung der Reichstheater 
kammer in Düsseldorf im Mai dieses Jahres die Vorberei 
tung einer gesetzlichen Altersversorgung für den deutschen 
Künstler angekündigt. Zur Ueberbrückung der bis zur end 
gültigen Lösung dieses Problems weiter bestehenden Not 
stände hat die Reichsregierung in der Stiftung „Künst 
ler dank" eine Summe von insgesamt Millionen 
Reichsmark zur Verfügung gestellt. Die Durchführung 
der Altersversorgung selbst ist nunmehr in ein 
akutes Stadium getreten. 
„Wir haben zuerst mit der Altersversorgung für die 
Bühnenschaffenden begonnen und ihr durch Art und Um 
fang der Leistungen eine soziale Funktion gegeben, die be 
stimmt ist von dem Dank der Nation an die Mittler der 
Kunst. 
„Mit dem morgigen Tage ergeht eine Anordnung, auf 
Grund derer zur Sicherstellung der Altersver 
sorgung für die Bühnenschaffenden die Theaterver 
an st alter von jeder ausgegebenen Theater 
eintrittskarte einen Betrag von 5 Rpf. 
abzuführen haben. 
„Die Theaterveranstalter sind berechtigt, diese Altersver 
sorgungsabgabe bei der Eintrittspreisgestaltung zu berück 
sichtigen. Dabei sind die Preise der höheren Platzkategorien 
zugunsten der niedrigeren stärker zu belasten. Bei den 
billigsten Plätzen ist also unter den Satz von 5 Rpf. her 
unterzugehen und zum Ausgleich dafür sind die teureren 
Plätze mit mehr als 5 Rpf. heranzuziehen. Diese Anord 
nung tritt am 1. Januar 1938 in Kraft. Sie findet keine 
Anwendung auf die Gruppe „Reisende Theater". 
„Die dabei gewonnenen Summen dienen dazu, d:e 
Altersversorgung der Bühnenschafsenden finanziell sicherzu 
stellen und damit das Werk der geplanten großen sozialen 
Künstleraltershilfe wirkscvu einzuleiten. Dieses Werk stellt 
die Abtragung einer nationalen Dankesschuld all 
die deutschen Künstler dar. 
„Das, was damit zunächst für die Buhnenschaffenden 
erreicht worden ist, soll keineswegs ein Abschluß sein. Es 
ist der Grundstein, auf dem nunmehr die Altersver 
sorgung aller Kulturschaffenden errichtet werden muß. Die 
zur Erreichung dieses Zieles notwendigen Vorarbeiten stnd 
bereits in Gang gesetzt. Es gilt, die auf diesem Neuland 
für jeden Beruf organisatorisch und wirtschaftlich zweck 
mäßigste Form zu finden. 
„Daneben haben wir der Gründung und Förderung von 
Alters- und Erholungsheimen auch in diesem 
Jahr besondere Aufmerksamkeiten zugewandt. Durch die 
Hochherzigkeit des Preußischen Ministerpräsidenten wurde 
nicht nur ein neues Altersheim in Weimar den deutschen 
Bühnenveteranen geschenkt, sondern auch das seit langen 
Jahren bestehende Marie-Seebach-Stift finanziell sicherge 
„Die hier und auf allen anderen Kunstgebieten zur 
Durchführung gelangenden Projekte sind Kulturtaten 
ersten Ranges und damit der nationalsozialistischen 
deutschen Nation wahrhaft würdig. Aehnliches ist niemals 
und nirgendwo in der Welt auch nur versucht worden. Wir 
haben auf diesem Gebiet keine hochtönenden Programme 
aufgestellt, wir haben gehandelt. Wir haben diese 
Fragen mutig angefaßt, und auch hier hat es sich erwiesen, 
daß Probleme gelöst werden können, wenn man sie lösen 
will. 
„Deutschland schreitet damit nicht nur in der Kunst, 
sondern auch in der Sorge für den Künstler allen anderen 
Ländern mit leuchtendem Vorbild voran. 
„Wir find dazu um so mehr verpflichtet, als die deutsche 
Kunst heute wieder die ganze Nation umfaßt. Das Volk 
hat sie durch seine millionenfache Anteilnahme zu seiner 
Sache gemacht. 
„Man spricht so oft in wegwerfender Weise vom Mas - 
seng eschmack und sucht ihn in Gegensatz zu stellen zum 
Geschmack der Besitzenden, der Gebildeten oder der oberen 
Zehntausend. Nichts aber ist ungerechter als das. 
Während der Geschmack der sogenannten Gebildeten, eben 
weil sie gebildet sind und so schrecklich viel gelesen haben, 
den manningfachsten Anfeindungen und damit auch Schwan 
kungen ausgesetzt war, ist der Geschmack der breiten 
Massen immer derselbe geblieben. 
„Sie haben nicht soviel Vergleichsmöglichkeiten, um am 
Ende nicht mehr zu wissen, ob das Gute gut und das Min 
derwertige minderwertig sei. Sie sind auch nicht so über 
füttert, als daß sie vor lauter Mangel an geistigem Hunger 
am Ende auf die tollsten Verirrungen und Entartungen des 
primitiven und damit klaren und reinen künstlerischen 
Empfindens verfielen. 
„Ihre Freude am Gesunden und Starken ist 
noch naiv, unbeschwert und sinnlich bewegt. Sie fühlen noch 
mit dem Herzen, und dieses Herz steht nicht im Schatten 
eines alles wissenden, alles kennenden und damit am Ende 
auch alles zersetzenden und anzweifelnden Verstandes. Ihr 
gleichbleibender Geschmack ist das einzig 
Stabile in großen künstlerischen Entwicklungsprozessen. 
„Das Volk hat ein gesundes Gefühl für echte 
Leistung, aber auch für Worte, die zwar von Leistungen 
sprechen, hinter denen aber keine Leistungen stehen. Sein 
Geschmack leitet sich von festen Anlagen ab; aber er muß 
richtig und planmäßig gelenkt werden. In 
seinen manchmal primitiven Aeußerungen ist er doch immer 
gerade und unverbogen. 
„Die wabre Bildung ist durchaus nicht an den 
Besitz gebunden, im Gegenteil: der Besitz macht oft 
blasiert und dekadent. Er ist häufig die Ursache geistiger 
und geschmacklicher Unsicherheit. Nur so sind die furchtbaren 
Verheerungen deutscher Kunstentartung aus der Vergangen 
heit zu erklären. 
„Hätten die Vertreter des Verfalls sich an das große Volk 
gewandt, sie wären dort auf eisige Verachtung und kalten 
Hohn gestoßen. Denn das Volk hat keine Angst davor, von 
wildgewordenen jüdischen Literaten als unzeitgemäß und 
reaktionär angepöbelt zu werden. 
„Diese Angst hat nur der Reichtum, wenn sich mit ihm 
geschmackliche Unsicherheit verbindet. Er verführt allzu 
leicht zu jener Art von Halbbildung, die sich mit 
geistigem Hochmut und dünkelhafter Arroganz paart. 
Wir kennen diese Defekte unter dem Schlagwort: Snobis 
mu s. Der Snob ist ein leerer und hohler Bildungslakai, 
der von den Früchten nur die Schalen ißt und sie dann nicht 
verdauen kann. 
„Er geht in Frack und Claque ins Theater, um Arme 
leuteduft zu atmen. Er muß Elend sehen, an dem er sich 
schaudernd und fröstelnd veegnügt. Das ist die letzte Ent 
artung eines pöbelhaften Amüsiertriebs. Die Reichen wollen 
im Theater zuschauen, wie es bei den armen Leuten zu 
geht. 
„Welch eine Verrohung der Gesinnung! Aber auch 
welche Verwilderung des Geschmacks und des 
ganzen Kunstempfindens! 
„Das Volk besucht aus anderen Motiven die Theater, 
Konzerte, Museen und Galerien. Es will das Schöne und 
Erhabene sehen und geniesten. Das, was ihm das Leben 
so oft und hartnäckig vorenthält, eine Welt des Wunders 
und des holden Scheins, soll sich hier vor seinen staunenden 
Augen auftun. 
„Mit naiver und ungebrochener Spielfreudigkeit tritt es 
an die Illusionen der Kunst heran und träumt sich dabei in 
eine verzauberte Welt des Ideals, die das Leben uns alle 
nur ahnen, aber selten begreifen und nie gewinnen läßt. 
„Hier liegen die Ursprünge und ewig wirkenden An 
triebskräfte jeder großen Kunst. Der Snobismus ist krank 
und wurmstichig. Sein Geschmack kann für eine Zeit nicht 
maßgebend und formbildend sein. Wir haben den Mut ge 
habt, die Produkte seiner frechen Anmaßung zurückzuweisen. 
Sie stehen heute in der Ausstellung „Entartete Kunst" ver 
sammelt, und das Volk geht millionenfach an diesem blühen 
den Unsinn vorbei, ingrimmig den Kopf schüttelnd, vor 
allem darüber, daß dieser Snobismus sich unterstand, in 
seiner Arroganz und Frechheit sich eben auf dieses Volk zu 
berufen. 
„Der Führer hat in der Tat in Erfüllung einer natio - 
nalenPflicht gehandelt, wenn er hier eingriff und wie 
der Ordnung und sicheren Ha l t in diesem Chaos 
aufrichtete. Das Volk kannte das alles kaum. Wo es damit 
zusammentraf, da strafte es durch Hohn und Verachtung. 
Diese Art von Kunst hatte schon recht, das Helle, klare Auge 
des Volkes zu scheuen und sich vor ihm in ihre Salons 
zurückzuziehen. 
(Fortsetzung auf Nr. IW3) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 