
Erste Mittags-Attsgabe. 
deutsches Hachrichtenbüro V 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art T 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewc 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 14. April 
erbreitung 
Hr.) 
Nr. 
561 
Großer Zapfenstreich für General Knochenhauer. 
Hamburg, 14. April. Zum 40jährigen Dienstjubiläum 
des Kommandierenden Generals des X. Armeekorps und 
Befehlshabers im Wehrkreis 10, General der Kavallerie 
Knochenhauer, veranstaltete die Wehrmacht vor der 
Dienstwohnung des Generals am Donnerstag den Großen 
Zapfenstreich, an dem acht Mnsikkorps, 200 Fackelträger und 
eine Ehrenkompanie teilnahmen. 
Als Gäste des Kommandierenden Generals waren an 
wesend Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann, Bürger 
meister Krogmann und die Generale des Wehrkreises. 
Ein stolzes Italien feiert die Union mit Albanien. 
Rom, 14. April. Die außerordentliche Sitzung des Großen 
Rates des Faschismus, seine durch Akklamation einstim 
mig gebilligte Entschließung, die anschließende gewaltige 
Kundgebung auf der Piazza Venezia mit Mussolinis kurzen, 
aber treffenden Worten sowie die den ereignisreichen Tag 
beschließende Huldigung der römischen Bevölkerung an den 
König stehen im Mittelpunkt der römischen Morgenpresse. 
In reich bebilderten, ausführlichen Berichten unterstreicht 
sie die Bedeutung dieses für Italien hochbedeutenden Tages. 
Die Entschließung des Großen Rates des Faschismus stelle, 
wie Popolo di Roma in riesigen Schlagzeilen betont, die 
Verwirklichung des Beschlusses der verfassunggebenden 
Nationalversammlung einer endgültigen Union Albaniens 
mit Italien dar. Die römische Bevölkerung habe dem Duce 
im Namen ganz Italiens ihren Stolz über die Verwirk 
lichung des historischen Ereignisses kundgetan, daß die Union 
Albaniens mit Italien unter dem Zepter Viktor Emma 
nuels 111. sanktioniert. 
Mailand, 14. April. Die Tagung des' Großen Faschi 
stischen Rates und sein Beschluß, das Schicksal Albaniens 
und Italiens enger zusammenzuknüpfen, bilden das Haupt 
thema der norditalienischen Presse. 
Der Popolo d'Jtalia erklärt, die Entscheidung der ver 
fassunggebenden Versammlung in Tirana habe den Wert 
einer Volksabstimmung und besitze ges ch ichtliche Trag 
weite. Die bereits cie kaeto verschwundene Regierung 
Zogu habe nunmehr auch rechtmäßig zu bestehen aufgehört. 
Die Schaffung.einer Personalunion für die in der Ge 
schichte und selbst in der gegenwärtigen Verfassung Groß 
britanniens gegenüber Irland und den Dominien zahlreiche 
Beweise beständen sei ein historisches Ereignis. 
Nachdem das Hindernis der Regierung Zogu gefallen 
sei, befänden sich Italien und Albanien nun in direktem 
Kontakt. Die vom Großen Faschistischen Rat bestätigten 
Beschlüsse der Versammlung von Tirana festigten einen Zu 
stand der Beziehungen, der sich im Laufe der Zeit gebildet 
habe. Dadurch erhielten diese Beziehungen wie durch eine 
Volksabstimmung eine juristische Vervollkommnung. 
Der Corriere della Sera hebt hervor, daß der Beschluß 
des Faschistischen Rates mit dem Wort „Friede" ende. Auch 
der Du e e habe in seinen Worten die gewaltigen und fried 
lichen Aufgaben des Aufbaues und der Arbeit betont. Die 
Regierungen der sogenannten großen Demokratien hätten 
den außergewöhnlichen Charakter des italienischen Ein 
greifens in Albanien zur Kenntnis nehmen müssen. 
Im Vergleich zu den blutigen Gewalttaten, die Eng 
länder und Franzosen in Syrien, Palästina, Tunis und in 
den Kolonien des Fernen Ostens begingen, trage die Festi 
gung der italienischen Macht in Albanien ein ganz anderes 
Aussehen: die Personalunion und die Verbindung des Kreu 
zes von Savoyen mit dem albanischen Adler zeigten, daß 
Europa einer neuen Befriedung und einer Vereinfachung 
der schwierigen Probleme des Zusammenlebens auf dem 
Balkan gegenüberstehe. 
Die Stampa schreibt, wieder einmal sei Italien seinen 
Weg geradeaus gegangen, und wieder einmal sei die Ge 
schichte und die Gerechtigkeit auf der Seite Italiens ge 
wesen. Italien gebe wirkliche Garantien. Griechenland 
schätze und werte diese mehr als jede andere vollkommen 
überflüssige, wenn nicht sogar ungelegene Erklärung. 
Es gebe keinen großen oder kleinen Staat, der, wenn er 
Italien aufrichtig freundschaftlich gesinnt sei, mit ihm nicht 
aus dem Boden der unbedingten Gleichberechtigung ver 
handeln und zusammenarbeiten könne. Dieser faschistische 
Grundsatz werde sich in der nächsten Zukunft ohne Zweifel 
gegenüber allen Staaten bestätigen, mit denen, besonders 
nach dem albanischen Ereignis, die Beziehungen-noch fester 
geworden seien. Dies werde die beste Antwort für jene sein, 
die von Bedrohungen des Status guo im Mittelmeer faselten. 
Rumänien läßt sich nicht aus der Ruhe bringen. 
Bukarest, 14. April. Zu den Garantieerklärungen 
Chamberlains und Daladiers veröffentlicht der 
Timpul, das Blatt des Außenministers Gafencu, einen 
Leitaufsatz, der zweifellos als Ausdruck der amtlichen 
Stellungnahme angesehen werden kann. Darin 
heißt es: 
„Da in diesen Erklärungen auch von Rumänien ge 
sprachen wird, müssen wir sagen, daß Rumänien recht- 
Zeitig seinen Willen gezeigt hat, seiine Unabhängigkeit 
und seine Grenzen Zu verteidigen. Es hat weiter gezeigt, 
daß es mit aller Entschiedenheit eine Politik des 
Friedens und der guten Verständigung mit allen Mächten 
anstrebt. 
„Es bemüht sich deshalb, seine natürlichen und ver 
trauensvollen wirtschaftlichen Beziehungen zu Ländern, mit 
denen es durch bedeutende, sich ergänzende Interessen ver 
bunden ist, auszubauen. Die Entwicklung dieser wirtschaft 
lichen Beziehungen, die Rumänien anstrebt und mit voll 
kommener Loyalität erfüllen wird, hängt von der Beständig 
keit der allgemeinen Lage ab: von einem sicheren und dauer 
haften Frieden. Jede mögliche Sicherung des Friedens ent 
spricht den Interessen Rumäniens und seines Volkes." 
Die von Chamberlain und Daladier abgegebenen Garan 
tieerklärungen, „die spontan und aus eigener Initiative ab 
gegeben wurden", seien sehr freundlich, und man danke sehr 
dafür. 
Belgrad zu Rumäniens Zurückhaltung. 
Belgrad, 14. April. Die jugoslawische Presse enthält sich 
jeder eigenen Stellungnahme zu den Aeußerungen Cham 
berlains. Wreme interessiert sich hauptsächlich für das 
englisch-italienische Verhältnis. 
Der Londoner Vertreter der Politika bemerkt, die Unter 
hausaussprache habe nicht mehr dieselbe Einmütigkeit ge 
zeigt wie bei der Polensache. Das Blatt findet es be 
zeichnend, daß die Garantieerklärung für Rumänien zu all 
seitiger Ueberraschung erst in letzter Stunde beschlossen 
wurde, nachdem sie von dem Häuptling der Opposition ver 
abredeterweise am Vormittag gefordert worden War. 
„Politika" gibt auch das rumänische Dementi 
wieder, wonach Rumänien eine solche Garantie nicht 
verlangt habe. Im übrigen berichtet die Zeitung aus 
führlich über die britischen Bemühungen um die Türkei, die 
im Hinblick auf die Bllndnispläne Englands mit der 
Sowjetunion von besonderer Bedeutung seien. 
Der Bukarester Vertreter der „Politika" weist auf die 
Tatsache hin, daß der rumänische Außenminister Gafencu 
in den nächsten Tagen seine Auslandsreise antreten und da 
bei bezeichnenderweise als erste Stadt Berlin besuchen 
werde. In amtlichen rumänischen Meisen erkläre man, daß 
Rumänien eine Politik der Unabhängigkeit 
treiben wolle. 
Wie früher bereits der Bestand Griechenlands von ita 
lienischer Seite, so sei auch vor der französisch-englischen Er 
klärung die Unversehrtheit Rumäniens von deutscher Seite 
garantiert worden. 
Potain wieder nach Burgos abgereist. 
Paris, 14. April. Marschall Petain hat am Donners 
tag Paris verlassen, um sich auf seinen Posten nach Burgos 
zurückzubegeben. 
Der Jour glaubt zu wissen, daß auf General Franca 
augenblicklich ein „starker Druck" ausgeübt werde, damit er 
eine Reihe Klauseln annehme, die in den Antikominternpakt 
aufgenommen werden sollen. Dies sei der Grund dafür, 
daß Petain auf seinen „Kampfposten" zurückgekehrt sei. 
Paris zu den neuen „Sicherheits"-Verpflichtungen. 
Paris, 14. April. Im Mittelpunkt der Betrachtungen 
der Pariser Blätter stehen am Freitag die englischen und 
französischen „Garantien" für Griechenland und Rumänien. 
Tie Frühblätter kündigen die Erklärungen, die Chamber 
lain und Daladier hierzu abgegeben haben, in großen 
Schlagzeilen an und kommentieren ausführlich die Trag 
weite dieser den beiden kleinen Ländern aufgedrängten Vor 
mundschaft der westlichen Demokratien. 
Ganz allgemein wird festgestellt, daß die „Erklärung 
Daladiers an Deutlichkeit nichts zu wünschen übrig" lasse. 
Man wundert sich nur darüber, daß die Versprechen nicht 
auch auf Jugoslawien ausgedehnt worden seien. 
Was Griechenland angeht, so schreibt der Petit Parisien, 
so sei der Beschluß, seine Sicherheit zu garantieren, schon 
vor mehreren Tagen gefaßt worden. Dagegen habe die Ga 
rantie für Rumänien erst in den letzten Stunden vor der 
Abgabe der beiden Erklärungen feste Formen angenommen. 
Erst am DonnerAtagvormittag, nach sehr intensiven Ver 
handlungen zwischen London und Paris, habe sich die eng 
lische Regierung den französischen Standpunkt zu eigen ge 
macht und sich für die Unterstützung Rumäniens ausge 
sprochen. 
Die augenblicklichen Verhandlungen mit Sowjetrußland 
hinsichtlich einer russischen Unterstützung der beiden Länder 
durch Materiallieferungen und die sowjetrussische Luft 
flotte würden fortgesetzt. Die Erklärungen Chamberlains 
und Daladiers dürften jedoch nicht als ein Schlußpunkt an 
gesehen werden, sondern als eine Etappe in der Organisie 
rung der gemeinsamen Verteidigung der drei Völker. 
Der Außenpolitiker des Journal behauptet, Frankreich 
habe durch die Erklärung Daladiers keine neuen Verpflich 
tungen übernommen; denn Wenn die Genfer Liga etwas an 
deres als ein Wrack wäre, würden die am Donnerstag 
verkündeten Maßnahmen automatisch in Kraft getreten sein. 
Das französisch-polnische Bündnis fei wesentlich erweitert 
worden. Nur gegenüber der Türkei bleibe „noch alles zu 
tun übrig". Das Blatt bedauert dann, daß die neuen Ga 
rantien im Augenblick nur einseitig seien, und hofft, daß 
man eines Tages doch noch zu einer gegenseitigen Bei 
standsverpflichtung gelangen werde. 
Der Excelsior führt aus, man sei sicher darüber ver 
wundert, daß Jugoslawien nicht in der Erklärung genannt 
werde. Die Wahrheit sei, daß die jugoslawische Regierung 
nicht den Wunsch nach einer Garantie geäußert Habe. Es sei 
dennoch zu hoffen, daß die Balkan-Entente sich zu einer So 
lidarität entschließen werde. Was angehe, 
so scheine es, als ob es sich damit einverstanden erkläre, 
Polen und Rumänien nur mittelbar durch Waffenlieferun 
gen zu unterstützen. 
Der Außenpolitiker des Jour erklärt, man müsse fest 
stellen, daß weder Rumänien noch Griechenland um die 
französisch-englische Garantie gebeten hätten. 
Kerillis bedauert in der Epogue, daß man so viele 
Tage habe verstreichen lassen, ehe man Zu einer gemein 
samen Handlung übergegangen sei, und wundert sich dar 
über, daß in den Erklärungen Daladiers und Chamberlains 
keine Rede von Jugoslawien sei. Man könne sich ferner 
nicht eines melancholischen und pessimistischen Eindruckes 
erwehren, so schreibt dieser notorische Kriegshetzer, wenn 
man das Fehlen jeder vertrauensvollen Stärke in der Er 
klärung feststelle. Wenn man an der Spitze einer so „rie 
sigen Koalition" stehe und praktisch im „Namen" des un 
geheuren englischen Imperiums und des großen Frank 
reichs, Sowjetrußlands, Polens, der Türkei, Griechenlands 
und Rumäniens spreche, so müsse man lauter, deutlicher 
und stärker werden. 
Wann kehrt London in die Wirklichkeit zurück? 
London, 14. April. Die Unterhauserklärung Ch am 
ber la ins, insbesondere die Versuche, Griechenland und 
Rumänien zu vergewaltigen, finden in der Londoner Presse 
ungeteilte Zustimmung. Soweit daneben Bedenken laut 
werden, bewegen sie sich in der Richtung, daß die Maß 
nahmen der Regierung noch nicht schnell genug ergriffen 
würden und nicht weitreichend genug seien. Auch wird die 
große Frage gestellt, ob die eigene Aufrüstung mit den ein 
gegangenen Verpflichtungen Schritt halte. 
Die Ausdehnung der Garantieerklärung auf Rumä 
nien hat größte Ueberraschung hervorgerufen und ist, wie 
aus den Kommentaren hervorgeht, in letzter Minute auf 
Drängen der französischen Regierung beschlossen worden. 
Die Blätter richten ihr Hauptaugenmerk jetzt auf die Tür 
kei. Die scharfe Haltung der deutschen und der italienischen 
Öffentlichkeit gegenüber der Unterhauserklärung findet 
stärkste Beachtung. 
Times erlaubt sich gemeint ist unZweifelhaft die Rück 
kehr Österreichs, Böhmens und Memels zum Mutterlande 
die scherzhafte Behauptung, die beste Hoffnung, eine 
Katastrophe für alle Völker Europas, in erster Linie für 
Deutschland und Italien, abzuwenden, liege in der Erklä 
rung, daß solche überflüssigen Aktionen in Zukunft unan 
genehme Folgen von Seiten Englands haben würden. 
Weiter läßt das Blatt gegenüber Italien und Spanien 
einen Versuchsballon hoch: Wenn nicht sofort nach dem 
2. Mai der Befehl zur Einschiffung der italienischen Spa 
nienlegionäre erteilt und durchgeführt würde, dann er 
übrigte sich eine formelle Kündigung des englisch-italie 
nischen Abkommens. 
Das abschließende Geschwätz des Leitartikels beweist 
deutlich, daß jener Realismus, der einst England aufbaute, 
den absinkenden Nachfahren gänzlich entschwunden ist. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
lügt frech, der Beschluß, die Garantie auf Rumänien aus 
zudehnen, habe in Balkankreisen große Befriedigung aus 
gelöst. Bezüglich Sowjetrußlands habe Chamberlain unter 
strichen, daß die Zusammenarbeit nicht durch ideologische 
Vorurteile verzögert werde, und Simon habe festgestellt, daß 
von Seiten der britischen Regierung einer Militärallianz 
mit Sowjetrußland nichts im Wege stehe. 
Bartlett erklärt besorgt im News Chronicle, die 
Methode, einem Lande nach dem anderen Garantien anzu 
bieten, sei eine direkte Ermutigung zum Angriff auf Län 
der, die bisher nicht erwähnt worden seien. 
Polen völlig in den Armen der Entente? 
London, 14. April. Daily Telegraph und Daily Mail 
melden aus Warschau, daß Oberst Beck noch vor Ende die 
ses Monats in Paris eintreffen werde. Der Haupt 
zweck seines Besuches bestehe darin, das französisch-polnische 
Bündnis mit dem britisch-polnischen Abkommen und den 
anderen „Antiaggressions"-Erklärungen Englands und 
Frankreichs in engen Zusammenhang zu bringen. 
„Daily Mail" meldet außerdem, in Warschau glaube 
man, daß die französische Regierung das französisch 
polnisch e B ü n d n i s auchauf einen Krieg zwi 
schen Frankreich und Italien auszudehnen 
wünsche. 
Die Briten putschen Tschiangkaischek auf. 
London, 14. April. Daily Mail meldet aus Hoog' 
long, daß der britische Botschafter in China Tschiangkai 
schek Vorschläge unterbreitet habe, die eine sofortige ver 
stärkte Verschärfung des chinesischen Wider 
standes Zur Folge haben würden. 
Appell an die französischen Kanadier. 
Montreal, 14. April. Der Präsident der Gesellschaft 
französisch-kanadischer Schriftsteller, Barbeau, äußerte 
sich in einer Ansprache in Sherbrooke zur gegenwärtigen 
Weltkrise. Dabei betonte er, daß die Kanadier weder logisch 
noch menschlich einen Platz in ausländischen Kriegen hätten, 
die aus gewissen Ideologien hervorgegangen seien. Es 
wäre ein Verbrechen, junge Menschen in solchen Konflikten 
zu opfern. 
Barbeau schloß seine Ansprache mit dem Appell an alle 
französischen Kanadier, in dieser Frage einen einheitlichen 
Standpunkt einzunehmen. 
Brasilien gegen dreiste Einmischnngsversuche. 
Rio de Janeiro, 13. April. Von der gesamten brasilia 
nischen Presse wird mit Empörung der Versuch des emi 
grierten ehemaligen Präsidentenschaftskandidaten Armando 
Salles zurückgewiesen, durch Verteilung von Hetzschriften 
sein Telegramm an den nordamerikanischen Präsidenten zu 
rechtfertigen, worin er eine Einmischung der Ver 
einigten Staaten zur Wiederherstellung der Demm 
kratie in Brasilien angeregt hat. 
Roosevelt habe, so schreiben die Blätter, mit Brasiliens 
Innenpolitik, die nur Brasilien selbst angehe, nichts zu 
schaffen. Brasilien werde niemals eine ausländische Ein 
mischung in seine Angelegenheiten dulden. 
Die Presse erinnert dabei an die Erklärung des Prä 
sidenten Vargas: „Wer, wie auch immer, uns in die min 
derwertige Stellung eines Beschützten drängen will, wird 
unsere schärfste Zurückweisung erfahren." 
Ein Todesurteil vollstreckt. 
Berlin, 14. April. Die Justizpressestelle teilt mit: 
Am 14. April 1939 ist der am 17. April 1911 geborene 
Heinz Lindemann hingerichtet worden, der vom Son 
dergericht in Königsberg am 20. März 1939 wegen Mordes 
zum Tode und dauernden Verlust der bürgerlichen Ehren 
rechte verurteilt worden war. 
Heinz Lindemann hat am 6. März 1939 in Königsberg 
eine entfernte Verwandte, die 63jährige Witwe Marie Lin 
demann, in ihrer Wohnung durch Hammerschlüge getötet 
und sie ihrer Barschaft beraubt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 