
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
iAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 12. August 
Nr. 
1043 
Feierliche Neueinweihung des Berliner Jahn-Denkmals. 
Berlin, 11. August. Auf dem historischen Jahn-Turn 
platz in der Hasenheide fand am Dienstag die feierliche Neu 
einweihung des Jahn-Denkmals statt. Die 128 Gedenksteine, 
die zur Einweihung im Jahre 1872 von den deutschen Turn 
vereinen aller Länder der Welt zusammengetragen worden 
sind, umsäumen nun im Halbrund das große erzene Stand 
bild des Turnvaters. 
Dem Festakt wohnten auch 300 deutsche und ausländische 
Turner und Turnerinnen bei, die Zu den Olympischen 
Spielen in Berlin weilen. Ferner marschierten Abord 
nungen der Parteigliederungen, des Reichsbundes für 
Leibesübungen und zahlreicher auslandsdeutscher Vereini 
gungen auf. Zahlreiche Ehrengäste, Vertreter der Partei 
gliederungen, der Wehrmacht, der staatlichen und städtischen 
Behörden und der Turnerwelt waren vertreten. 
Im Lichte der Scheinwe'rfer, die das Standbild des 
Turnvaters, die Fahnen und die Eichenbäume im Hinter 
grunde taghell erleuchteten und im Scheine von vielen hun 
dert Fackeln bot die Feststätte einen geradezu malerischen 
Anblick. Nachdem das Lied „O Deutschland, hoch in Ehren" 
die Feier eingeleitet hatte, nahm Staatskommissar Dr. 
Lippert das Wort zu einer Ansprache, die er mit dem 
Wunsche schloß, daß die neugeschaffene Weihestätte allen 
Deutschen nicht nur eine Erinnerung, sondern auch eine 
Mahnung sein möge: „Immer war Deutschland groß, wenn 
es einig war!" Der Staatskommissar legte dann den 
Kranz der Stadt Berlin zu Füßen des Denkmals nieder. 
Der Bürgermeister des Verwaltungsbezirks Neukölln 
verlas anschließend die vom Reichssportfllhrer und vom 
Staatskommissar unterschriebene neue Denkmalsurkunde. 
Sie hebt hervor, daß erst der Sieg des Führers über alle 
spaltenden und zerstörenden Kräfte dem Kampf und den 
Lehren des Turnvaters Jahn die gebührende geschichtliche 
Anerkennung verschafft habe. Die neue Kassette enthält: 
ein Programm der XI. Olympischen Spiele, die Bildwerke 
„Berlin" und „Deutschland" und Werke Friedrich Ludwig 
Jahns. Die Denkmalsurkunde schließt mit den Worten 
Jahns: „Ewig mahnt von Anbeginn des Werdens das 
heilige Wort Vollkommenheit!" 
Nach einem Gedenkspruch des Reichsdietwarts Münch 
sprach Reichssportführer von Tschammer und Osten. Er hob 
hervor, daß Jahn der nationalsozialistischen Idee so nahe 
stehe, als lebe er mitten in unserer Zeit. Durch die Erzie 
hung an diesem Platz, so erklärte der Redner, erschloß 
Jahn der Jugend seiner Zeit die unversiegbaren Quellen 
völkischen Lebens. Jahns Werk wendet sich an die Ganzheit 
des Menschen. 
Das Wiedererstehen dieses Denkmals solle nicht nur Aus 
druck der Dankbarkeit und Ehrfurcht sein, die wir Jahn en!» 
gegenbrächten, sondern vor allem auch davon künden, daß 
sein Lebenswerk heute Gemeingut unseres Volkes geworden 
ist. Das dies geschehen konnte, ist das alleinige und unbe 
streitbare geschichtliche Verdienst Adolf Hitlers. Die vom 
Führer in seinem Buch „Mein Kampf" festgelegten und mrt 
der Jahn'schen Idee übereinstimmenden Grundsätze sind es, 
auf denen sich die Leibesübungen im nationalsozialistischen 
Staat aufbauen. So gedenken wir an dieser Stätte zugleich 
in tiefer Verehrung und Dankbarkeit des Führers. Ich ver 
spreche, so betonte der Reichssportführer, daß das Turn- 
und Sportwesen nie und nimmer den Weg der Volksverbun 
denheit verlassen wird. Das soll das Gelöbnis sein, das wir 
in dieser Weihestunde ablegen. 
„Die Kraft unseres wiedererstarkten Volkstums soll alle 
Deutschen auf dem Erdball zusammenschließen. So grüße 
ich auch Sie, meine Kameraden aus den deutschen Sied 
lungsgebieten des europäischen und des überseeischen Aus 
landes. Sie haben gezeigt, daß es sehr Wohl möglich ist, ge 
treuer und zuverlässiger Bürger des Staates zu sein, in dem 
man eine neue Heimat gefunden hat, und die Erfüllung der 
staatsbürgerlichen Pflichten zu vereinigen mit der Erhaltung 
der eigenen Art und des eigenen Volkstums." 
Der Reichssportsührer schloß mit einem Sieg-Heil aus 
Volk und Führer legte im Namen der gesamten Turn- und 
Sportgemeinde einen Kranz nieder. Unter den Klängen der 
Nationalhymnen folgten weitere Kranzniederlegungen der 
auslandsdeutichen Abordnungen. 
Amerikanische Lehrer und Studenten im Carl-Schurz-Haus. 
Berlin, 11. August. Die Vereinigung Carl Schurz 
empfing in ihrem Hause eine Gruppe amerikanischer 
Lehrer und Studenten, die bereits seit fünf Wochen in 
Deutschland ist. Die Leitung der Reise hat Landrat i. R. 
Ronneburg. Die amerikanischen Führer sind Professor 
Dr. Hauch und Professor I. W. Frank. Unter den 
deutschen Güsten, die sich zum Empfang eingefunden hatten, 
sah man vom Auswärtigen Amt Dr. Gregor, vom 
Neichspropagandaministerium von Waldegg, von der 
Stadt Berlin Magistratsschulrätin K a u ß l e r und Stadt 
rat Spiewak. 
Die amerikanischen Gäste erzählten, daß ein Besuch in 
einem Arbeitsdienstlager in der Nähe von Stuttgart mit zu 
ihren stärksten Eindrücken gehöre. 
Im Namen der Vereinigung begrüßte Dr. Bertling 
die Gäste. Die Carl-Schurz-Gesellschaft habe es sich zur be 
sonderen Aufgabe gemacht, den Deutschland aufsuchenden 
Amerikanern Gelegenheit zur Bekanntschaft und freien 
Aussprache mit Deutschen und in Deutschland lebenden 
Landsleuten zu vermitteln. 
Für die Gäste dankte Professor Dr. Hauch. Er wies 
daraus hin, daß sein Klassenzimmer ein Bild des Mannes 
ziere, dessen Namen der gastgebende Verein trage, das Bild 
eines Mannes, der über seiner neuen Wahlheimat das 
Heimatland niemals vergessen habe und der für beide 
Länder arbeitete. Er dankte für die angenehmen Stunden, 
die er und seine Mitreisenden bei der Vereinigung ver 
bracht hätten. Diese Stunden seien ein typisches Beispiel 
jener unmittelbaren Gastlichkeit, die die Reilegesellschaft 
überall in Deutschland gefunden habe. 
Die englische Presse begrüßt die Ernennung v. Ribbentrops. 
London, 12. August. Die Londoner Abendblätter be 
grüßen die Ernennung von Ribbentrops zum deutschen Bot 
schafter in London aufs herzlichste und bringen die Nachricht 
an bevorzugter Stelle unter Beifügung von Bildern des 
neuen Botschafters und feiner Gemahlin. 
Im Reuter-Bericht heißt es: Herr von Ribbentrop sei ein 
fähiger Diplomat, der in England, das er häufig in amt 
licher Eigenschaft aufgesucht habe, bereits gut bekannt sei. 
Er habe viele einflußreiche Freunde in England, unter 
ihnen Lord Londonderry, dessen persönlicher Gast er erst 
kürzlich gewesen sei. Er sei seit langem als Favorit für den 
Londoner Posten betrachtet worden. Seine diplomatischen 
Fähigkeiten seien ausgezeichnet bei seiner erfolgreichen 
Tätigkeit beim Abschluß des deutsch-englischen Flotten-Ab 
kommens zu erkennen gewesen einem überragenden 
Triumph des Tritten Reiches bei internationalen Verhand 
lungen. Im Frühjahr habe er Deutschland bei den Locarno- 
Unterhaltungen in London vertreten. 
Preß Association weist auf von Ribbentrops Tätigkeit 
als Beauftragter in Abrüstungsfragen 1931 und auf seinen 
Beitrag zur deutsch-englischen Verständigung hin. Besonders 
hebt die Agentur noch den Besuch von Ribbentrops bei 
König Eduard im Buckingham-Palast im März d. I. her 
vor. Der neue Botschafter sei für seine Höflichkeit und Ge 
wandtheit bekannt. 
Der politische Berichterstatter der Evening News weist 
auf den hervorragenden Anteil hin, den von Ribbentrop an 
den letzten Gelegenheiten des diplomatischen Meinungsaus 
tausches gehabt hatte. Da er Hitlers hauptsächlichster Rat 
geber in allen kürzlichen deutsch-englischen diplomatischen 
Unterhaltungen gewesen sei, so dürfte seine Ernennung zum 
Botschafter den zukünftigen Meinungsaustausch erleichtern. 
Er genieße den Ruf, über großen Scharfsinn und außer 
ordentliche Arbeitskraft zu verfügen. 
Vor dem Angriff auf San Sebastian. 
Hendaye, 12. August. Das Hauptquartier der Nord 
gruppe des Generals Mola teilt mit, daß nach der Ein 
nahme der nur 26 Icm von Sebastian entfernten Stadt 
Tolosa der Angriff gegen San Sebastian planmäßig 
weiter vorgetragen werde. 
Zwei Kavallerieabteilungen hätten zur gleichen Zeit 
20 llmr südlich von Santander den Ort Arenas erobert. 
Ferner wird bekanntgegeben, daß zwei auf Seiten der 
Madrider Linksregierung stehende Flieger aus Katalonien 
Palma de Mallorca bombardiert hätten, ohne großen Scha 
den anzurichten. Der nationalistischen Fliegerabwehr sei es 
gelungen, einen dieser Flieger abzuschießen, das zweite 
Flugzeug sei entkommen. Neue Truppentransporte aus 
Marokko seien im Laufe des Dienstag in Algeciras gelan 
det und als Reserve nach Sevilla in Marsch gesetzt worden. 
An der französisch-spanischen Grenze bei Jrun hat im 
Laufe des Dienstag Artilleriefener eingesetzt. Die Artillerie 
der Nationalisten hat die bei Jrum gelegenen Forts unter 
stärkeres Feuer genommen, was darauf schließen läßt, daß 
die Truppen der Militärgruppe den Angriff auf der Grenz 
linie in den nächsten Tagen durchführen werden. 
Aus Madrid wird die Verhaftung von mehreren hundert 
Militär- und Zivilpersonen gemeldet, die als „faschisten 
freundlich" verdächtig gelten. 
Das Hauptquartier in Burgos erließ eine scharfe 
Verordnung, wonach die Arbeitgeber unter schwerer Straf 
androhung verpflichtet werden, die Arbeitsverträge einzu 
halten, keine Lohnkürzungen vorzunehmen und die Ar 
beiterschaft weiterhin voll zu beschäftigen. 
Tolosa von den Nationalisten eingenommen. 
Paris, 11. August. Das Journal meldet aus Hendaye, 
daß die südlich von San Sebastian gelegene Stadt Tolosa 
am Dienstag abend von den nationalistischen Truppen ein 
genommen worden sei. 
Wie die Agentur Fournier ans Sevilla meldet, sollen 
dem Bombardement von Tolosa durch die Artillerie der 
Nationalisten etwa 300 Mann der Regierungstruppen zum 
Opfer gefallen sein. 
Neuer Truppentransport der Nationalisten in La Linea. 
London, 12. August» In La Linea trafen am Diens 
tag nachmittag aus Marokko weitere 1000 Mann mit 
Feldgeschützen für die Slldarmee der spanischen Mliitär 
gruppe ein. 
Ter Vormarsch der Militärgruppe in Malaga. 
Lissabon, 12. August. Wie Radio Tetuan meldet, ist 
die Abteilung der Militärgruppe, die von Fuenta Ha 
rt i z den Vormarsch nach Malaga angetreten hat, in der 
Provinz Malaga eingetroffen und hat einige Ortschaften 
besetzt. Der Sender bestätigt weiter die Einnahme von 
Tolosa bei San Sebastian durch nationalistische Truppen. 
Die Abteilungen der Militärgruppe in Asturien, die unter 
Führung von Oberst Aranda stehen, haben die Säube 
rungsaktion gegen die kommunistischen Horden, die die 
Dörfer brandschatzen, fortgesetzt. 
Vier Engländerinnen in Granada verletzt? 
Lissabon, 11. August. Nach Mitteilung des Sonder 
berichterstatters des Seeulo wurden die vier Regie 
rungsflugzeuge, die am Montag die Alhambra in Granada 
mit Bomben belegt haben, von einer Jagdstaffel der Natio 
nalisten verfolgt und nach schwerem Luftkampf abgeschossen. 
Während der Luftangriff in der Alhambra glücklicherweise 
keinen Schaden verursacht hat, soll eine Fliegerbombe in 
dem Hotel „Washington Irving" eingeschlagen sein und 
vier Engländerinnen verletzt haben. 
Washington und die Ereignisse in Spanien. 
Washington, 11. August. Der stellvertretende Außen 
minister Phillips richtete erneut ein Telegramm an die 
Madrider Botschaft, in dem alle Amerikaner dringend aufge 
fordert werden, alsbald in Valencia an Bord des Kreuzers 
„Quincy" zu gehen, da man in den nächsten Tagen mit 
einer starken Beschießung der spanischen Hauptstadt rechnen 
müsse. 
Anfragen, ob das Staatsdepartement von der französi 
schen Regierung ausgefordert worden sei, dem Nichtein 
mischungs-Abkommen beizutreten, beantwortete Phillips 
verneinend. Er deutete im Gegenteil an, daß .ein solches 
Ersuchen wahrscheinlich nicht an die amerikanische Regierung 
gerichtet werden dürste. Offenbar hat die amerikänische 
Botschaft in Paris auf Washingtoner Weisung hin die fran 
zösische Regierung darauf aufmerksam gemacht, daß die 
amerikanische Regierung der Gesetzgebung in den Vett 
einigten Staaten entsprechend kein Aussuhrverbot für 
Kriegsmaterial erlassen könne, wenn es sich um einen Bür 
gerkrieg handelt. 
Auch innenpolitisch könnte es sich die Regierung Rossen 
velt nicht leisten, vor der Wahlen in europäische Streitig-- 
keiten verwickelt zu werden, denn die Gegner Roosevelts 
würden sofort behaupten, daß sich der Präsident der Ver 
einigten Staaten an Frankreichs Rockschöße hänge. Hiervon 
abgesehen würde man es begrüßen, wenn die europäischen 
Staaten unter sich zu einer Abmachung völliger Neutralität 
gegenüber den streitenden Parteien in Spanien gelangen 
würden, damit der blutige Bürgerkrieg recht bald ein Ende 
finde. Irgendwelche Sympathien für die Regierung in Ma 
drid, geschweige denn für die kommunistischen Anhänger 
bestehen in Washington nicht. 
„Grenzen zwischen Frankreich und Spanien sind gefallen!" 
Hendaye, 12. August. Die seit etwa 11 Tagen in San 
Sebastian von den Marxisten Heransgegebene Tageszeitung 
Freute Populär bringt in ihrer Nummer vom 
Dienstag interessante Meldungen über Waffenlieferungen 
aus Frankreich an die Marxisten. 
Das Blatt bestätigt die in den letzten Tagen von fran 
zösischen Zeitungen bereits gemeldeten Flugzeuglieferun 
gen nach Spanien und nimmt mit großer Genugtuung die 
Nachrichten der französischen Linkspresse auf, um seinen 
Lesern zu erzählen, daß der Beschluß Frankreichs, keine 
Waffen nach Spanien zu liefern, eine reine Formsache 
wäre, daß es aber im übrigen keine Schwierigkeiten machen 
dürfte, die spanische Regierung mit den nötigen Waffen zu 
beliefern. Die französische Volksfront selbst fordere Waffen 
und Flugzeuge für ihre politischen Glaubensgenossen in 
Spanien. Die Grenzen zwischen Frankreich und Spanien 
seien gefallen, es gebe nur mehr eine Grenze, die des 
Faschismus (!). 
Die Offenheit der San Sebastianer Zeitung geht noch 
weiter; sie beschäftigt sich mit der notwendigen „Reinigung" 
und dem „Neuaufbau der Armee", die ein völlig anderes 
Gesicht bekommen müsse. Unter keinen Umständen dürfe die 
Befehlsgewalt allein den Offizieren überlassen bleiben. Es 
müßten möglichst sofort politische Beiräte bei allen Kom 
mandostellen geschaffen werden, die die eigentliche Ent 
scheidung trügen. 
Daß der Optimismus des Blattes in der rauhen Wirk 
lichkeit anscheinend auf Schwierigkeiten stößt, geht aus 
Aufrufen der marxistischen Kommissariate hervor, der 
eigentlichen Träger der Amtsgewalt in Guipuzcoa, die 
„wiederholt" daran erinnern, daß die Genossen den Lohn 
eines Tages zugunsten der Volksfront abzuliefern hätten 
ein Opfer, dessen Durchführung auf erhebliche Schwie 
rigkeiten stößt. 
Nicht uninteressant und bezeichnend für die wirkliche 
Lage auf Seiten der Madrider Regierung ist eine in der 
gleichen Nummer der „Freute Populär" abgedruckte Pro 
klamation in spanischer in baskischer Sprache, worin der 
„Kriegskommissar" alle waffenfähigen Männer auffordert, 
sich unverzüglich in die Freiwilligen-Milizen aufnehmen 
zu lassen, da die Verteidigung des Landes gegen den Fa 
schismus jeden Arm dringend benötige. Mit einer nicht 
minderen Harmlosigkeit wird dann von den Kämpfen süd 
lich von San Sebastian berichtet, wo in dieser Stunde 
eine „neue Strategie" in die -Tat umgesetzt werde, die 
darin bestünde, die Stadt Tolosa den Nationalichen zu 
überlassen, um diese dann umso gründlicher bei San Se 
bastian schlagen zu können (!). 
Lediglich der Vollständigkeit halber soll noch eine Ver 
öffentlichung des „Transport-Kommissariats" wiederge 
geben werden; sie lautet in der Uebersetzung: „Die Autos 
mit der Matrikel (hier folgen die Zahlen) müssen von 
allen Milizen, Polizisten usw. beachtet und ihnen jedwede 
Erleichterung gegeben werden, denn sie gehören der fran 
zösischen Botschaft. Gleichzeitig bittet man, sich der Beschlag 
nahme von Wagen anderer Botschaften zu enthalten." 
Ter italienisch-französische Gedankenaustausch. 
Rom, 11. August. Der italienisch-französische Gedanken 
austausch über den von Paris unterbreitete Nichtein 
mischungsentwurf ist, wie in unterrichteten italienischen 
Kreisen verlautet, auch nach der Unterredung, die am 
Montag zwischen dem französischen Botschafter und dem ita 
lienischen Außenminister stattfand, noch nicht abgeschlossen. 
Die Besprechungen über den französischen Entwurf, der 
nach italienischer Darstellung nicht den Charakter eines 
Abkommens, sondern nur den einer gemeinsamen Erklärung 
habe, die von den einzelnen Staaten unabhängig abgegeben 
würde, sollen vielmehr auf Grund der Unterredung vom 
Montag fortgesetzt werden. 
Wenngleich in amtlichen Kreisen nähere Angaben nicht 
gemacht werden, so darf doch mit gutem Grund angenom 
men werden, daß die Fortsetzung des Gedankenaustausch 
durch italienische Ergänzungsanträge notwendig geworden 
ist, die, wie man in hiesigen politischen Kreisen zu wissen 
glaubt, besonders den italienischen Vorbehalt in Bezug auf 
Freiwilligen-Anwerbung und Geldsammlungen zugunsten 
der Madrider Regierung betreffen. 
Neue Truppenbewegungen in Nordchina. 
Peiping, 11. August. Nachrichten ans verschiedenen 
Quellen deuten übereinstimmend darauf hin, daß die Mand 
schukuo-Truppen in der Inneren Mongolei ihren Vormarsch 
nach Westen wieder aufgenommen haben. Es handelt- sich 
dabei um jene Truppen, die zu Beginn des Jahres die 
Provinz Tschachar besetzt und inzwischen durch die Anwer 
bung von Mongolen in Tschachar und Jehol ihre Reihen 
erheblich verstärkt hatten. Die ersten Angriffe auf die 
östlichen Gebiete der Provinz Suiyuan sollen bereits im 
Juli erfolgt sein. Sie konnten aber damals zurückge 
schlagen werden. Nunmehr behaupten Nachrichten aus Kal 
gan, daß die Angriffe wieder ausgenommen wurden, nach 
dem Verstärkungen aus Tschangpei eingetroffen waren. 
In chinesischen politischen Kreisen herrscht über das 
Schicksal der Provinz Suiyuan keine besondere Besorgnis, 
weil man die getroffenen Schutzmaßnahmen zuversichtlich 
beurteilt. Es wird auch erklärt, daß Verstärkungen aus 
der südlich von Suiyuan gelegenen Provinz Schansi unter 
wegs sind. Jeder Verkehr von Zivilpersonen mit der 
Mongolei ist unterbrochen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartztopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 