
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 3. Augnft 
Nr. 
1128 
Hermann Göring im Sudetengau und in Sachsen. 
Berlin, 4. August. Nach seinem kurzen Aufenthalt in 
Württemberg hat sich Generalfeldmarschall Göring im 
Sonderzug nach Tetschen-Bodenbach im Sudetengau be 
geben. Der Regierungspräsident von Aussig, S!S.-Ober 
führer Krebs, hieß den Generalfeldmarschall und Mini 
sterpräsidenten am Freitagvormittag bei seinem Eintreffen 
in Bodenbach willkommen. 
Der Feldmarschall hatte mit dem Regierungspräsidenten 
eine längere Aussprache, insbesondere über wirtschaftliche 
Fragen, wobei er sich über die Lage im sudetendeutschen 
Braunkohlenrevier, über den Elbschiffahrtsverkehr und die 
vordringlichsten Fragen der Industrie und Landwirtschaft 
berichten ließ. 
Am Landungsplatz Bodenibach verabschiedete sich der Mi 
nisterpräsident von dem Regierungspräsidenten und begab 
sich auf seine Motorjacht „Karin II". Unter herzlichen 
Kundgebungen vieler Tausender Sudetendeutscher, die in 
zwischen von dem überraschenden Kommen des General 
feldmarschalls erfahren und sich ans Elbufer begeben Hat 
ten, setzte der Fe-Idmarschall seine Reise stromabwärts fort. 
Nachmittags erreichte das Motorschiff Dresden. Reichs 
statthalter und Gauleiter Mutschmann, Wirtschafts 
minister Lenk, SU.-Obergruppenführer Schepmann, 
SS.-Gruppenführer Berkelmann, NSKK.-Gruppen 
führer Zimmermann und Kreisleiter Walter fuh 
ren dem Generalfeldmarschall entgegen und begaben sich an. 
Bord der „Karin II", um Hermann Göring zu begrüßen 
und ihm insbesondere über die Maßnahmen und die Lage 
der sächsischen Wirtschaft zu berichten. 
Von Dresden aus ging die Fahrt weiter elbabwärts 
nach Meißen. Wie in der sächsischen Gauhauptstadt so über 
all in den Dörfern und Städten entlang der Elbe bereitete 
dem vorüberfahrenden Generalfeldmarschall die Bevölke 
rung einen herzlichen Willkomm in Sachsen. 
„Das größte Unglück Polens ist sein Größenwahn." 
Danzig, 4. August. Der Hauptschriftleiter des Danziger 
Vorposten hatte eine Unterredung mit dem flämischen 
Schriftsteller und Abgeordneten des belgischen Parlaments 
Ward Hermans über feine auf einer Reise durch Polen 
gesammelten Eindrücke. 
Ward Hermans erklärte, daß er bei seinem langen 
Aufenthalt in den verschiedensten Teilen Polens keinem 
polnischen Bürger mit politischem Verstand begegnet sei, 
wenn er von einem Fall absehe, bei dem ein Pole wörtlich 
behauptet habe: „Das größte Unglück Polens ist sein eigener 
Größenwahn". Polen habe offenbar einen chronischen 
Hunger und leide an dauernden Magenstörungen, weil es 
allzuviel unverdauliche Brocken eingenommen habe und noch 
mehr schlucken möchte. 
Die Polen hätten das letzte Gefühl für Maß und Größe 
verloren. Jeder Ausländer, der in Polen die neuen Land 
karten betrachte, worauf ein großer Teil Deutschlands bis 
in die Nähe von Berlin, weiter Böhmen, Mähren, die 
Slowakei und ein riesiger Teil Rußlands in der reichen 
Phantasie der Polen schon annektiert sei, müsse denken, daß 
Polen eine riesige Irrenanstalt geworden sei. 
Der ausländische Schriftsteller bestätigte, daß er sich von 
der Zerstörung von über 100 Kirchen in Ostpolen, also im 
ukrainischen Polen, durch persönlichen Augenschein über 
zeugt habe. „Weil es eben keine Synagogen waren", so 
meinte der Erzähler, „hat die ganze Welt geschwiegen, ob 
wohl sogar im polnischen Sjem über diese gewaltsamste 
Kirchenverfolgung des 20. Jahrhunderts interpelliert 
wurde. Die Polen haben offenbar den Schluß daraus ge 
zogen, daß sie damit eine Bewährung abgelegt hätten, nun 
mehr auch die ganze Welt in Brand stecken zu können." 
Der Abgeordnete hob die allgemeine s ch r a nkenlose 
K r i e g s h y st e r i e in Polen hervor und erklärte: 
„Wenn ich ein Danziger wäre, würde ich eine amtliche 
Danziger Einladung an die Mitglieder des englischen Par 
laments ergehen lassen, eine Fahrt durch Polen nach Danzrg 
Zu machen, einschließlich eines Abstechers in die Ukraine, da 
mit sie dort mit eigenen Augen die „zivilisierten" Zustände 
in dem „westlerischen Staat des europäischen Ostens" fest 
stellen können. Der Abschluß dieser Fahrt müßte in Danzig 
stattfinden, damit' sie sich ein eigenes Urteil bilden können, 
ob dem deutschen Anspruch auf Danzig oder dem polnischen 
Prestige der Vorzug gegeben werden soll. 
„Wie die Polen die deutschen Volkstumsangehörigen in 
ihrem eigenen Land behandeln, habe ich selbst gesehen. Auf 
dem Bahnhof in Dirschau war ich Zeuge, wie man Deutsche 
polnischer Staatsangehörigkeit, die nach Danzig wollten, aus 
dem Zug herausholte, wobei auch ein alter Mann und ein 
kleines Mädchen nicht verschont wurden." 
Die Unterredung schloß mit der Feststellung des Flamen, 
er könne nicht glauben, daß angesichts des offensicht 
lichen Rechtsanspruchs Danzigs und des Reiches nur wegen 
der polnischen Großmannssucht ein europäischer Krieg auch 
nur diskutiert werden soll. 
Die Drangsale der Volksdeutschen in Polen. 
Thorn, 4. August. Die behördlichen Schließungen 
deutscher Molkereien werden weiter durchgeführt. So sind 
jetzt auch die Deutsche Genossenschaftsmolkerei in Jano 
witz (Kreis Znin) und die Genossenschaftsmolkerei in 
Exin (Kreis Schübin) geschlossen worden. 
In Pakosch ist auf behördliche Anordnung die 
Fleischerei des Volksdeutschen Hubert Walter geschlossen 
worden. 
Auf Anordnung des Kreisstarosten in Wirsitz ist 
der deutsche Drogeriebesitzer Sturtzel aus Nakel mit 
seiner Frau aus der GrenMne ausgewiesen worden. Sturtzel 
stammt aus einer alteingesessenen Nakeler Familie und ist 
seit seiner Geburt dort ansässig. Ebenfalls auf Anordnung 
des Starosten wurde der deutsche Gastwirt Hermann Brose 
aus Putzig aus der Grenzzone ausgewiesen. 
Nach einer Meldung des Slowo Pomorskie vom 3. August 
aus Strasburg müssen der Direktor Hartwig und der 
Ingenieur Zaarbock der Strasburger Fleischkonservenfabrik 
ihre Stellung aufgeben. Nach der Zeitung ist das der Er 
folg einer Aktion der polnischen Arbeiter, die die Entlassung 
der Deutschen verlangt hätten. 
Der Dziennik Bydgoski vom 4. August bringt die Mel 
dung über den Selbstmord einer Volksdeutschen Elise 
Schöneich in Bromberg. Nach der Zeitung Habe sich 
Frau Schöneich, die in guten Vermögensverhältnissen lebte, 
„wahrscheinlich einmal prohitlerisch ausgedrückt und jetzt die 
Folgen ihrer Geschwätzigkeit befürchtet. Dies zeigte die Tat 
sache, daß sie ihre Hauswirtin gefragt hat, ob nicht Polizei 
beamte nach ihr gefragt hätten." 
Den Polen schwillt der Kamm. 
Bromberg, 4. August. Nachdem die polnischen Zeitun 
gen nun lange genug ihre Forderungen auf alles deutsche 
Land ringsum laut und frech erhoben haben, wollen sie, in 
ihrer Haltung durch England bestärkt, endlich die Verwirk 
lichung ihrer wilden Wünsche sehen. 
„Das ganze Land wartet auf Taten, die im Stande 
sind, den Danziger Uebermut zu zähmen," ruft die Brom 
berger Zeitung Dziennik Bydgoski, und gibt auch gleich ein 
Rezept für die Ausführung. Sie erinnert nämlich an die 
Bildung der polnischen Olsa-Legion vor der Besitzer 
greifung des Olsa-Gebietes und empfiehlt, sich dieses Mit 
tels auch zur Annektierung Danzigs zu bedienen, 
also eine Danziger Legion zu bildem 
Auch die Gazeta Pomorska wird allmählich ungeduldig 
umd hält jetzt die Zeit für gekommen, endlich zur Offen 
sive Überzeugehen, natürlich nur, um dabei auch Ost 
preußen einzustecken. 
Bei diesem Begehren stützt sie sich auf einen ungenann 
ten französischen Publizisten, dem sie die gewünschte Er 
klärung: „Polen muß nicht nur Danzig, sondern auch Ost 
preußen bekommen, denn das wäre die allerbeste Garantie 
eines Friedens", in den Mund legt. 
Die italienischen Manöver. 
Turin, 4. August. Der Ausmarsch der blauen Partei 
östlich von Turin ist beendet, sämtliche Dispositionen für die 
Sonnabendmittag beginnende Gegenoffensive sind 
getroffen. Die blaue Front bildete eine etwa 45 Kilometer 
lange westlich ausgebuchtete Linie, deren vorgeschobenste 
Position von der leichten Division Padana besetzt ist und 
etwa 30 Kilometer östlich von Turin liegt. 
Die rote Partei hat im Laufe des Donnerstags und der 
Nacht zum Freitag Ihren DurchbruH durch den Plauen Grenz 
schutzgürtel ausgewertet und ist unter erbitterten Flanken 
kämpfen bis in die Gegend von Susa, etwa 45 Kilometer 
westlich von Turin, vorgestoßen. 
Die Fliegertätigkeit war auf beiden Seiten in 
folge plötzlichen Witterungsumschlages mit Regengüssen und 
Gewittern im Gefolge stark beeinträchtigt; überdies bieten 
die Positionen der blauen Partei infolge ihrer ausgezeich 
neten Deckung nur geringe Angriffsflächen für feindliche 
Flieger. Dre gesamte Truppe macht trotz der während des 
Anmarsches an sie gestellten großen Anforderungen einen 
ausgezeichnet frischen Eindruck. 
Das Hauptquartier der gesamten Manöverleitung ist am 
Freitag von Mailand nach Turin verlegt worden, wohin 
auch Unterstaatssekretär General Pari ani mit den aus 
ländischen MilitärmW die am Sonnabend die Turiner 
Fiatwerke besichtigen werden, übergesiedelt ist. 
Der König und Kaiser besichtigte am Freitag die von 
den blauen Divisionen bezogenen Stellungen und verweilte 
längere Zeit im Hauptquartier der blauen Partei. 
Manöverbesuch in der Leonardo-Ausstellung. 
Mailand, 4. August. Die an den italienischen Manövern 
teilnehmenden Militärmissionen von Deutschland, Ungarn 
und Spanien besuchten in Begleitung des Staatssekretärs 
Pariani und mehrerer hoher Offiziere des italienischen 
Heeres, der Vertreter des deutschen Generalkonsulats und 
der Ortsgruppe Mailand der NSDAP, die Leonardo- 
Ausstellung und die Schau der italienischen Erfin 
dungen in Mailand. Besonders eingehend wurden die 
Schöpfungen des großen italienischen Renaissance-Genies 
auf dem Gebiete des Kriegswesens, der Festungsbauten 
und des Flugwesens besichtigt. 
Auf der Erfindungsschau fand eine Art Kombination 
von Fernsprecher und Radio starkes Interesse, die es ermög-- 
licht, von jedem normalen Fernsprechapparat ohne Draht 
verbindung mit dem Ausland zu sprechen. 
Die Führer der deutschen und der ungarischen Militär 
mission, General Haid er und General Werth, wurden 
mit Hilfe der neuen Erfindung mit Berlin und Budapest 
verbunden und konnten von der Ausstellung aus Gespräche 
rmt den beiden Hauptstädten führen. 
Knut Hamsun empfängt die Ehrengäbe der deutschen Dichter. 
Oslo, 4. August. Am 80. Geburtstag Knut Hamsuns 
wurde auf seinem Gut in Norwegen eine festliche 
Adresse, zu der 23 bekannte deutsche Dichter in Vers und 
Prosa ihre Beiträge geschrieben hatten, durch den jungen 
Literaturhistoriker Fritz Bollberg im Auftrag der Nordi 
schen Gesellschaft, Sitz Lübeck, überreicht. 
Die Texte dieser Huldigung, die auf schwerem Perga 
ment sowohl in der deutschen Originalfassung wie in nor 
wegischer Uebertragung wiedergegeben sind, befinden sich 
gesammelt in einer prachtvollen Mappe aus blauem Leder. 
Die norwegische Presse schenkte dieser Ehrung Knut Ham 
suns durch die deutschen Dichter in längeren Ausführungen 
große Beachtung. 
Die Lnftabwehrmanöver in England. 
London, 4. August. An den zur Zeit stattfindenden Luft 
abwehrmanövern nehmen etwa 60 000 Mann der Luftwaffe 
der Territorialarmee (Scheinwerfer und Flak) und des 
Beobachterkorps teil. 
Außerdem sind zahlreiche Angehörige der aktiven Luft 
waffe an den Manövern beteiligt. 
Ter irisch-englische Bürgerkrieg. 
London, 4. August. In vier verschiedenen englischen 
Städten kamen sogenannte Bombenbriefe der JRA zur 
Explosion, wodurch eine große Anzahl von Briefen zerstört 
und ein Postbeamter leicht verletzt wurde. In allen Füllen 
handelte es sich um Zeitbomben, die in Briefpäckchen ver 
steckt in die Briefkästen der Postämter von Halifax, Brad 
ford, Preston und Blackburn geworfen worden waren. 
Die englische Polizei läßt im übrigen in ihrer Jagd 
nach den JRA-Männern nicht nach. In Birmingham sind 
am Freitag vier Iren ausgewiesen worden, die unter 
scharfer Poiizeibewachung nach Irland zurückgebracht 
wurden. 
Evenin'g Standard meldet, in Belfast habe man ein 
Komplott gegen den nordirischen Ministerpräsidenten, Lord 
Craigavon, entdeckt. JRA-Männer hätten einen voll 
ständigen Plan gehabt, um Lord Craigavon zu beseitigen. 
Dieser Plan sei der Polizei in die Hände gefallen, doch seien 
die Täter entkommen. 
Innenminister Hoare hat jetzt insgesamt 53 Aus 
weisungsbefehle für in England lebende Iren unterzeichnet. 
Ueber 100 Verletzte bei der Explosion in der Londoner City. 
London, 4. August. Die Zahl der Verletzten bei dem 
Explosionsunglück in der City hat sich auf über 100 erhöht. 
Es steht noch nicht fest, ob das Unglück Todesopfer gefordert 
hat, denn die- Aufräumungsarbeiten in dem völlig zu 
sammengestürzten Gebäude sind äußerst schwierig und 
können nur langsam vorangehen«. 
Die Explosion war so schwer, daß nicht nur sämtliche, 
zum Teil wertvollen Fenster der St. Pauls- K athe - 
drale auf der Südseite zerstört wurden, sondern daß auch 
die Scheiben aller Häuser der Umgegend durch die Gewalt 
des Luftdrucks in Scherben gingen. Man befürchtet, daß 
die St. Pauls-Kathedrale durch die Wucht der Explosion 
schwerer beschädigt wurde. Sachverständige werden am 
Sonnabend die Grundpfeiler sowie vor allem die Basilika 
untersuchen. 
Bevorstehende Regierungsumbildung in Spanien. 
Burgos, 4. August. Die Parteileitung der Falange ver 
fügte die Aenderungen von 50 Artikeln der Satzung des 
Rates der Falange. Die Aenderungen stellen keineswegs 
eine unerwartete Maßnahme dar; sie sind vielmehr bereits 
in den ursprünglichen Statuten für die Zeit nach Beendi 
gung des Krieges vorgesehen worden. 
Die Falangebewegung setzt sich nunmehr aus folgenden 
13 Gruppen zusammen: Mitglieder, Ortsgruppen, Provinz 
gruppen, Gebietsinspektionen, Nationale Dienste, Milizen 
und Syndikate, nationale Inspektionen, nationale Dele 
gierte, Generalsekretariat, Politischer Ausschuß, Präsideut 
desselben, Nationalrat, Caudillo. Hiervon neugeschaffen 
wurde der Posten des Präsidenten des Politischen Aus 
schusses. 
Zu den „Nationalen Diensten" zählen folgende: für 
Aeußeres, Erziehung, Presse und Propaganda, Frauen 
schaft, Sozialwerk, Syndikate, Jugendorganisation, ehe 
malige Frontkämpfer, ehemalige Gefangene, Justiz, Ver 
kehr und Transport, Verwaltung, Information. Der Poli 
tische Ausschuß der Falange besteht aus dem Präsidenten, 
dem Vizepräsidenten sowie zehn Mitgliedern. Ihm ge 
hören ferner als ständige Mitglieder die Leiter folgender 
Nationaler Dienste an: Aeußeres, Erziehung, Presse, 
Frauenschaft, Syndikate und Jugend. Die Zahl der Mit 
glieder des Nationalrates schwankt zwischen 50 und 75. 
Die Mitglieder des Nationalrates sowie des Politischen 
Ausschusses werden vom Caudillo ernannt. 
In diesem Zusammenhang wird für die nächsten Tage 
eine Regierungsumbildung erwartet. 
Wie man in politischen Kreisen annimmt, werden fol 
gende personelle Aenderungen eintreten: Der 
bisherige Landwirtschaftsminister, Fern amdez Cuest a, 
wird Botschafter in Peru, der derzeitige Finanzminister wird 
Botschafter in Argentinien, der jetzige Innenminister, 
Serrano Suu e r, übernimmt den Posten des stell 
vertretenden Premierministers unter gleichzeitiger Er 
nennung zum Propaganda- und Pressechef, Innenminister 
wird General Asensio, Kriegsminister General Nagu e. 
General Queipo de Llano soll Chef der spanischen 
Militärmission in Rom werden. 
Das Prinzregentenpaar wieder in Jugoslawien. 
Belgrad, 4. August. Aw Freitagabend sind nach Be 
endigung ihrer Auslandsreise Prinzregent Paul und 
Prinzessin Olga in Krainburg eingetroffen. 
Admiral Cunningham in Ankara. 
Ankara, 4. August. Admiral Cunningham, der 
Oberkommandierende der britischen Mittelmeerflotte, und 
seine Begleitung trafen am Freitag von Istanbul mit dem 
Flugzeug in Ankara ein. 
Der Admiral stattete dem Chef des Großen General 
stabes, Marschall Ca kmak, sowie dem Verteidigungsmini 
ster und dem Außenminister einen Besuch ab. 
Er wurde am Freitagnachmittag vom türkischen 
Staatspräsidenten empfangen. 
Tel Aviv führt in der Lügenhetze. 
Tel Aviv, 4. August. Die Werbemethoden des jüdischen 
sogenannten „Nationalen Wehrverbandes", der hinter den 
jüdischen Terrorakten in Palästina steht, scheuen vor keinem 
Mittel mehr zurück. Das Hebräerblatt Haboker in Tel Aviv 
berichtet von illegalen in den Straßen verteilten Extra 
blättern, die die Ueberschrift trugen „Hitler in Danzig" 
und damit Panik und Kriegshetze verbreiteten. 
Neuer amerikanischer Präsidentschaftskandidat. 
Washington, 5. August. Die Reihe der möglichen Prä 
sidentschaftskandidaten wurde neuerdings verlängert. Der 
Politische Klub von Baltimore gab die Kandidatur des 
demokratischen Senators Tydings (Maryland) bekannt. 
Tydings hat Roosevelt bei den letzten Wahlen scharf be 
kämpft. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 