
Machmittags-Ausgabe- 
Hachrichtenbürs 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1537 
Berlin. 
Montag, 26. Juli 
Nr. 
IVI4 
Autorennfahrer Ernst von Delius tödlich verunglückt. 
Berlin, 26. Juli. Ernst von Delius, der erfolgreiche 
Rennfahrer der Auto Union, der sich am Sonntag im Nür 
burgringrennen um den Großen Preis von Deutschland bei 
einem Zusammenstoß mit dem Wagen des Engländers S e a 
man schwere Verletzungen zugezogen hatte, ist diesen Mon 
tag früh im Krankenhaus in Bonn erlegen. 
Ernst von Delius, der Sohn des Braunkohlen-In 
dustriellen Direktor Dr. von Delius-Plessa, war in seiner 
alngen Rennfahrerlausbahn,, die als Motorrad- und 
Sportwagenfahrer begann, ein Vorbildlicher Kamerad und 
großer Könner. Im ganzen hat er sieben schwere Stürze 
überstanden, erst vor wenigen Wochen wurde er -bei der Vor 
bereitung zum Eifelrennen verletzt. Trotzdem konnte er 
beim Vanderbilt-Pokalrennen in New-Aork einen schönen 
vierten Platz erringen. Sein größter Erfolg des Jahres 
war der Sieg im Großen Preis von Südafrika in Kapstadt. 
Aus der Avus und in Tripolis belegte er den 2. bzw. 
Z.Platz. 
Oberbürgermeister Dr. Dr. Weidemann Honorarprofessor. 
Halle, 26. Juli. Reichserziehungsminister Ruft hat 
Oberbürgermeister Dr. Dr. Weide m a n n- Halle zum 
Honorarprofessor der Rechts- rmd Staatswissen 
schaftlichen Fakultät der Martin-Luther-Universität Halle- 
Wittenberg ernannt. 
Dr. Dr. Weidemann, der als Stellvertretender Vor 
sitzender des Deutschen Gemeindetages und durch seine 
Arbeit im Hauptamt für Kommunalpolitik in der Reichs 
leitung der NSDAP, maßgeblich an der Gestaltung der 
neuen deutschen Kommunalverfassung und des Verwal-' 
tungsrechtes mitgewirkt hat, ist durch zahlreiche Veröffent 
lichungen auf dem Gebiet des Kommunal- und Verwal 
tungsgrechtes bekannt geworden, so u. a. durch den in Ge 
meinschaft mit Reichsminister Kerrl herausgegebenen Kom 
mentar zur Deutschen Gemeindeordnung. 
Das deutsche Küstenrettungswerk im Jahre 1936. 
Bremen, 26. Juli. Der Jahresbericht der Deutschen Ge 
sellschaft zur Rettung Schiffbrüchiger für 1936 Veranschau 
licht wirkungsvoll den schweren Kampf, den die freiwilligen 
Retter an den deutschen Küsten im vergangenen Jahre wie 
derum mit Sturm und Brandung um das Leben von in 
Seenot befindlichen Menschen M führen hatten. 
In dreißig Fahrten wurden 91 Menschenleben ge 
rettet. Dazu sind im Jahre 1937 bis jetzt 45 weitere 
Schiffbrüchige aus Seenot geborgen worden. Ein stolze 
Bilanz heldenmütigen Einsatzes und selbstloser Aufopfe 
rung! 
Belgische Gäste bewundern Düsseldorfer Ausstellung. 
Düsseldorf, 26. Juli. Der Belgische Verein der 
Ingenieure und Industriellen stattete mit ins 
gesamt 200 Personen der Düsseldorfer Ausstellung 
„S chaffendes Volk" einen Besuch ab. 
Bei einem Tee-Empfang des Vereins' deutscher Eisen 
hüttenleute und des Vereins deutscher Ingenieure hieß 
Pros. Houdremont die belgischen Techniker und ihre Ange 
hörigen herzlich willkommen und verwies sie besonders auf 
die Werkstoffschau der Ausstellung. 
Präsident Berger dankte für die Aufnahme und erkannte 
die großen Leistungen des deutschen Volkes an, das der Welt 
ein vorbildliches Beispiel von Arbeit, Ordnung und Dis 
ziplin gebe. Der Redner gab dem Wunsche Ausdruck, daß 
dieses Beispiel von jedermann richtig verstanden werden 
möge im Interesse der Wiederherstellung des Gleichgewichts 
und der Wohlfahrt der Welt. Er forderte die Ingenieure 
und Industriellen zur Mitarbeit daran auf. 
Am Abend gaben die Belgier ein Essen im Hauptrestau 
rant der Ausstellung. In seiner Tischrede sagte Präsident 
Berger, daß nach allem, was sich auf der Ausstellung den 
belgischen Gästen dargeboten habe, sie sich jetzt veranlaßt 
sähen, ihrem Besuch die Bedeutung einer Ehrung des 
deutschen Volkes im allgemeinen und der deutschen 
Ingenieure und Industriellen im besonderen beizulegen. 
Präsident Berger teilte noch mit, daß er im Auftrage 
der von ihm geführten belgischen Vereinigung an den 
Führer ein Grußtelegramm gerichtet habe, in dem 
die Vereinigung das deutsche Volk und besonders seine 
Ingenieure und Industriellen zu den technischen und in 
dustriellen Fortschritten beglückwünsche, von denen diese 
Ausstellung in großartiger Weise Zeugnis ablege. 
Die Untersuchung des Anschlages auf Oberst Koc. 
Warschau, 26. Juli. Die Untersuchung des Attentats 
auf Oberst Koc scheint zunächst abgeschlossen Zu sein. Die 
Polizeioffiziere, die sich zur Verfolgung der Spuren des 
Verbrechens in verschiedene Städte des Landes begeben 
hatten, sind wieder nach Warschau zurückgekehrt. 
Zwei Tatsachen dürfen als politisch geklärt gelten: 1. 
daß der Bombenwerfer die Kreatur anderer war, die ihn 
für Geld gedungen hatten, 2. daß die bei dem Täter ge 
fundenen Ausweispapiere nichts mit der parteipolitischen 
Einstellung und Zugehörigkeit der für den Anschlag Ver 
antwortlichen Kreise zu tun haben. 
Bieganek, der aus einem Dorfe in der Wojewod 
schaft Posen stammte, war wegen verschiedener Kriminal- 
Vergehen bereits vorbestraft. Wegen Verleitung zum Morde 
wurde er seinerzeit in erster Instanz zu mehreren Jahren 
Zuchthaus verurteilt, in zweiter Instanz aber wegen 
Mangels an Beweisen freigesprochen. später wurde 
er wegen Diebstahls zu Jahren Gefängnis bestraft. 
Es ist ersichtlich, daß der Bombenwerfer die bei ihm ge 
fundenen Ausweise einer rechtsradikalen Organisation auf 
ausdrücklichen Befehl seiner Auftraggeber zu sich gesteckt 
hatte, um die Polizei auf eine falsche Fährte zu führen. 
Kommunistische Mordtat bei Lille. 
Paris, 26. Juli. In Hellem es bei Lille hat ein 
feiger kommunistischer Mordschütze ein Mitglied 
der Französischen Sozialpartei de la Rocgues durch Revol 
verschüsse niedergestreckt. Zwischen dem Mörder und seinem 
Opfer war es vorher zu einer Auseinandersetzung mit Tät 
lichkeiten gekommen. Der Kommunist eilte darauf nach 
Hause, holte sich einen Revolver und lauerte seinem Gegner 
an einer einsamen Stelle auf, die dieser auf dem Heimweg 
passieren mußte. Vier von sechs Schüssen trafen. Der Ver 
wundete, ein Vater von sechs Kindern, erlag kurze Zeit nach 
der Einlieferung ins Krankenhaus seinen Verletzungen. Der 
Täter hat vor der Polizei ein volles Geständnis abgelegt. 
Die Presse Zur Initiative König Leopolds. 
Brüssel, 25. Juli. Die Initiative, die K önigLe o Po I d 
zur Unterstützung der wirtschaftlichen Mission des Minister 
präsidenten van Zeeland ergriffen hat, und der Appell, 
den er bei dieser Gelegenheit an die Welt gerichtet hat, fin 
den in der belgischen Sonntagspresse einen 
Widerhall. 
Der Brüsseler Soir schreibt, die Untersuchung über die 
weltwirtschaftlichen Zustände, die Ministerpräsident van 
Zeeland übernommen habe, sei von ihm lebhaft und schnell 
durchgeführt worden. Der Ministerpräsident habe bereits 
Frankreich, England und dem Präsidenten Roosevelt er 
klären können, wie er sich die Erreichung des ihm gesteckten 
Zieles denke. In diesen Rahmen müsse man nunmehr auch 
den Brief König Leopolds stellen. Man befinde sich vor 
einer internationalen Mission von unbe 
rechenbarer Tragweite, die Belgien durch eine 
Moral auferlegt worden sei, der es sich nicht entziehen 
könne. Es handele sich jetzt darum, den Völkern Ver 
trauen in die Möglichkeit einer normalen 
wirtschaftlichen Zusammenarbeit zurückzu 
geben. Es dürfe kein falscher Schritt gemacht werden. Die 
belgische Regierung habe diese Aufgabe übernommen. In 
seinem Brief vom 21. Juli an den Ministerpräsidenten 
van Zeeland habe der König den Rahmen bestimmt, in dem 
sich die Aktion Belgiens entwickeln werde. 
Das Blatt weist dann auf einige der Ausgaben hin, die 
in dem Brief König Leopolds ausdrücklich aufgestellt sind 
(Verteilung der Rohstoffe usw.) und meint hierzu, es er 
gebe sich nunmehr die Notwendigkeit, zahllose Auffassungen 
und Stellungen, die früher bezogen worden seien, zu revi 
dieren, bisherige Doktrinen aufzugeben und gegenseitige 
Opfer zu bringen. 
Die der Regierung nahestehende Jndependance Belge 
unterstreicht die Erklärung König Leopolds, daß der Welt 
friede von der wirtschaftlichen Solidarität abhänge. Die 
Verteilung der Rohstoffe, der Währungsmittel, der Arbeit 
seien Probleme, deren schnelle Lösung allein in Europa und 
außerhalb Europas zu einer Befriedung führen könne. 
Wenn der Völkerbund eine wirklich universelle Gesellschaft 
der Nationen wäre, dann würde ihm die Aufgabe zufallen, 
die notwendigen Lösungen vorzubereiten. Da aber Genf 
hierzu unfähig sei, könne vielleicht das internatio 
nale Statut, dessen Schaffung der König empfehle, zum 
mindesten die Lösungen vorbereiten. 
Die Libre Belgique hebt hervor, daß es sich heute nicht 
mehr ausschließlich um die Frage der Zollschranken und der 
Kontingente handele. Die dem neuen internatio 
nalen Organ, das König Leopold vorschlage, über 
tragene Aufgabe sei umfassender, da sie sich auf die gesamte 
wirtschaftliche Organisation der Welt erstrecke. Bezüglich der 
Form des zu schaffenden Internationalen Instituts seien 
noch keine endgültigen Beschlüsse gefaßt. Es habe jedoch den 
Anschein, daß an eine Einberufung ganz weniger Spezia 
listen, die lediglich auf Grund ihrer Eignung ausgewählt 
würden, gedacht fei. Das würde bedeuten, daß nicht alle 
Nationen in dem Institut vertreten seien. Die betreffenden 
Persönlichkeiten würden sich in großem Umfang auf die 
Arbeiten stützen, die bereits augenblicklich vorlägen. Es sei 
wahrscheinlich, daß der Sitz des neuen Instituts in 
Brüssel sein werde. Es sei aber auch nicht ausgeschlossen, 
daß hierfür London gewählt würde. 
Vingtieme Siecke weist darauf hin, daß in der Er 
klärung des Königs nichts über die Einzelheiten der zu 
schaffenden Organisation enthalten sei. Es sei nunmehr an 
van Zeeland, die Wünsche des Königs mit den bisherigen 
Ergebnissen seiner europäischen Untersuchung in Einklang 
Zu bringen. Es handele sich nicht darum, ein weltwirtschaft 
liches Parlament zu schaffen. Männer mit gutem Willen 
und wegen ihrer Sachkenntnis anerkannte Persönlichkeiten 
würden vielmehr eingeladen werden, unter den Auspizien 
des belgischen Königs, der ihnen seine moralische Unter 
stützung verleihe, den Schlüssel zu den großen Wirtschafts 
problemen zu suchen. 
London, 26. Juli. Nachdem die englische Presse zunächst 
in allgemeinen Worten den Brief des Königs der 
Belgier an Ministerpräsident van Zeeland begrüßt 
hatte, äußert sie in ihren jetzt vorliegenden Kommentaren 
doch starke Bedenken, zumindest bezüglich der Durchführbar 
keit der Vorschläge König Leopolds. 
So schreibt die Times am Montag, der König der Belgier 
scheine eine Art ständigen Ausschusses ins Auge zu fassen, 
der aus Wissenschaftlern verschiedener Länder zusammen 
gesetzt sei, die zwar von ihren Regierungen ausgesucht, aber 
trotzdem nicht als amtliche Vertreter angesehen werden 
sollten. Es scheine jedoch kaum möglich, daß solche Beratun 
gen mehr Erfolg haben würden als diejenigen der Welt 
wirtschaftskonferenz von 1927. Was augenblicklich von Not 
sei, seien nicht neue Beratungen zwischen Fachleuten, die 
doch ihre Regierungen nicht vertreten könnten, sondern Ab 
machungen zwischen den Regierungen, um etwas Zelt 
gemäßes in Einklang miteinander zu bringen. Selbst der 
kleinste konkrete Abschluß würde mehr Wert haben als zehn 
Jahre akademischer Beratungen und ganze Bände mit plato 
nischen Entschließungen. Das Wirtschaftsproblem der Welt 
könne nicht gelöst werden, indem man stückweise seine ver 
schiedenen Phasen studiere. 
Auch der Daily Telegraph meint, es' bestehe kein Zweifel 
darüber, daß die Einsetzung eines Untersuchungsausschusses 
„kaum wirklichen Nutzen bringen könne". 
News Chronicle unterstreicht, daß die Mission van Zee 
lands nutzlos sei, wenn sie in endlosen Wirtschaftserörte 
rungen ende. Erörterungen, als solche seien zwecklos, nur 
Verhandlungen als Vorspiel zur Tat hätten Sinn. 
Ein sowjetrussischer Dampfer aufgebracht. 
London, 26. Juli. Wie Reuter aus Gibraltar berich 
tet, ist am Sonntag der sowjetrussische Dampfer „Varlaan 
Avanesoy" in der Meerenge von Gibraltar von national 
spanischen Fahrzeugen aufgebracht und nach Ceuta diri 
giert worden. 
Emir Abdullah gegen die Teilung Palästinas. 
Jerusalem, 26. Juli. Emir A b dullah ließ durch die 
Transjordanische Regierung die im englischen Unterhaus 
vorgebrachten Behauptungen dementieren, wonach er der 
geplanten Teilung Palästinas zugestimmt haben soll. Er 
sei nach seiner Meinung nicht befragt worden und sei im 
übrigen gegen diese Teilungspläne. 
Großes Unterhändler-Aufgebot in Peiping. 
Peiping, 24. Juli. Die politische Situation in Nord 
china scheint sich immer stärker zu verwirren. Allem An 
schein nach tobt jetzt ein zäher Kampf um die Stellung 
nahme des Präsidenten des Hopei-Tschachar-RateA, Sung - 
tscheyuan, dem man allerdings seinen guten Willen 
nicht abspricht, während man ihn aber für die Behandlung 
schwieriger politischer Probleme nicht gerade für geeignet 
hält. 
Von Seiten der Nanking-Regierung sind der chinesische 
Innenminister Schiungpin, der im Jahre 1933 das 
Tangku-Waffenstillstandsabkommen unterzeichnete, sowie je 
ein Vertreter Tschiangkaischeks und des chinesischen Kriegs 
ministers erschienen. 
Außerdem weilen zwei Vertreter des Außenministeriums 
in Peiping. Die Ankunft des früheren Beraters General 
Sungtscheyuans, Schiaotsch e n y i n g, der als künftiger 
Oberbürgermeister von Peiping ausersehen sein soll, wird 
noch erwartet. Der Direktor der Peiping—Mukden-Bahn, 
Schentschuotschen g, der seinerzeit als Dolmetscher 
des bekannten Generalmajors Doihara fungierte, obwohl 
er allerseits als ein auf reine Selbstbereicherung eingestellter 
Spekulant angesehen wird, weilt ebenfalls in Peiping. 
Durch verschiedene Quertreibereien, die zwischen unter 
geordneten Stellen der Ost-Hopei-Regierung im Gange sein 
sollen, wird das Bild noch weiter verwirrt. 
Inzwischen hat der japanische Militärattache in Peiping 
erneut bei den chinesischen Behörden protestiert und 
Verwahrung dagegen eingelegt, daß mehr chinesische Trup 
pen zur Ablösung in Peiping eingetroffen seien, als abge 
macht worden sei. Auch sonst habe er manches an der Aus 
führung übernommener Verpflichtungen auszusetzen. 
Zusammentritt des japanischen Reichstages. 
Tokio, 25. Juli. Am Sonntag vormittag fand die feier 
liche Eröffnung des außerordentlichen Reichstages im Bei 
fein des Kaisers, der kaiserlichen Prinzen und der Minister 
statt. Der Reichstag stand völlig unter dem Eindruck der 
letzten politischen und militärischen Ereignisse in Nordchina 
und der daraus erwachsenen Geschlossenheit des japanischen 
Volkes. 
Die Kundgebung des Kaisers beschränkte sich auf die 
Aufforderung an den Reichstag, zusätzliche Mittel 
für die Best reitung der Kosten des Nord 
china-Konfliktes zu bewilligen. Eine Vorlage auf 
Bewilligung von Millionen Jen ist bereits aus 
gearbeitet. Tie Summe soll durch eine besondere Staats 
anleihe ausgebracht werden. 
Die japanische Presse drückt die Hoffnung aus, daß die 
Negierung trotz des augenblicklichen Uebergewichts der 
außenpolitischen und der militärischen Ausgaben das von ihr 
angehündigte Reformprogramm nicht vergesse. Die 
Durchführung des neu aufzustellenden Haushaltsplanes mit 
den gesteigerten Forderungen für die Wehrmacht sei nur 
möglich, wenn dieser im Einklang mit der wirtschaftlichen 
und sozialen Kraft Japans stehe. Die Presse und die Par 
teien sähen in der Herstellung dieses Gleichgewichtes die 
beste Garantie für den weiteren Bestand der heute ge 
wonnenen Geschlossenheit des japanischen Volkes. 
Wiederaufflackern der nordchinesischen Kämpfe. 
Tokio, 26. Juli. Das Nachrichtenbüro Domei meldet den 
Ausbruch neuer Kämpfe in Nordchina. Die 
wachsende Spannung zwischen den Truppen der chinesischen 
29. Armee und der verstärkten Nordchinagarnison Japans 
hat in der Nacht zum Montag zu ernsten Zusammenstößen 
bei Langfang an der Eisenbahnlinie Tientsin— Peiping, 
am Standort des 226. Regiments der 37. Division General 
Fengschians geführt. Japanische Verstärkung ist von Trent 
sin her unterwegs, da nur eine kleine japanische Einheit 
einem weitüberlegensn Gegner bei Langfang gegenübersteht. 
Das Hauptquartier der japanischen Truppen teilt 
mit, daß sich die 37. Division der chinesischen Truppen nach 
der Meldung von den Kämpfen bei Langfang weigere, 
Peiping vollständig zu räumen. Auch westlich Pei 
pings hätten nur kleine Teile der 37. Division den Rückzug 
auf das Westufer des Ijungting-Flusses angetreten? andere 
Teile dieser Truppe seien beim Bau neuer Stellungen un 
weit Peipings. 
Nach Mitteilung der Agentur Domei hat der japanische 
Konsul in Kanton scharfen Protest wegen „ständiger 
schärfung der antijapanischen Agitation in Südchina" er 
hoben. Die millionenstarke Vereinigung japanischer Reser 
visten veranstaltete am Sonntag in ganz Japan Kundge 
bungen und forderte-starke Haltung China gegenüber. 
Die militärischen Kreise in Tokio heben hervor, daß bei 
dem Zwischenfall auf der Station Langfang nicht Truppen 
der seit langem als japanseindlich bekannten 37. Division, 
sondern Teile der 38. Division in Erscheinung getreten sind. 
Gegen sie wurden Bombenflugzeuge der japanischen 
Nordchina-Garnison eingesetzt. 
Die politischen Kreise messen der Verwicklung der 38. Di 
vision in die Kampfhandlungen erhebliche Bedeutung bei, 
da nunmehr auch die Entfernung dieser Division neben der 
schon geforderten Zurückziehung der 37. Division zu erwar 
ten sei. Die beiden Divisionen bilden das Rückgrat der in 
den Provinzen Hopei und Tschachar stehenden 29. Armee des 
Generals Sungtscheyuan. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 