
Mittags-Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 23. März 
Nr. 
465 
Eröffnung der Großen Wassersportansstellung Berlin. 
Berlin, 25. März. Die Große Wassersportausstellung Ber 
lin 1939 wurde am Sonnabend im Ehrenraum der Haupt- 
Halle in Gegenwart zahlreicher Ehrengäste aus Partei, Staat 
und Wehrmacht feierlich eröffnet. 
Auf dem Vorplatz zur Halle war ein Ehrensturm der 
Motorbootsstandarte des NSKK. aufmarschiert, und im 
Ehrenraum hatten das Feldzeichen der Motorbootsstandarte 
und mehrere Stander sowie Fahnenabordnungen des 
NSRL. Aufstellung genommen. Die Ouvertüre zu „Rienzi" 
brachte den stimmungsvollen Auftakt. 
Dann nahm zunächst Dr. Lippert das Wort, der 
darauf hinwies, daß die Wassersportausstellung für die 
Neichshauptstadt die berlinischste aller Ausstellungen dieser 
Art sei, da Berlin die Wassersportstadt Deutschlands sei. 
Weiter sprach Korpsführer Hühulem. 
Zu Beginn betonte der Korpsführer, daß der Motorsport 
zu Wasser und zu Lande zusammengehöre, da ja beide im 
Benzinmotor die gleiche Kraftquelle besäßen. 
„Daraus ergibt sich auch, daß die von mir geführte 
Oberste Nationale Sportbehörde für die Deutsche Kraftfahrt, 
die den Deutschen Motorsport zu Lande in den beiden in 
ternationalen Weltverbänden vertritt, nunmehr auch unter 
Ablösung des Deutschen Motorjachtverbandes die Vertreterin 
dem Ausland gegenüber in der UTAA wird. 
„Werfe ich nun einen Blick auf den Motorbootsport in 
Deutschland, so ergibt sich folgendes Bild: Trotz höchster Ein 
satzfreudigkeit der Männer konnte Deutschland in den letzten 
Jahren weder große Siege bei den internationalen Regatten 
herausfahren, noch bedeutende Geschwindigkeitsrekorde auf 
stellen. 
„Bei uns in Deutschland ist der Personenkreis kleiner 
als im Ausland, wo man es sich erlauben kann, ein Motor 
boot zu unterhalten. Infolgedessen fehlt der Großabsatz 
und damit die scharfe Konkurrenz der motorenbauenden 
Firmen untereinander, die zur Ueberbietung der Leistungen 
führt. Die Förderung des Sportes muß daher zunächst von 
der Seite des Motors her angepackt werden. Demzufolge 
wird es mein Hauptbestreben sein, Konstrukteure und Fir 
men zu fördern. 
„Ich möchte all den Männern danken für die Begeiste 
rungsfähigkeit und den Einsatzwillen, den sie bislang für 
den deutschen Motorbootsport aufbrachten. Ich weiß sehr 
Wohl, welcher Idealismus unsere Autbordfahrer, die ich die 
Motorradfahrer des Wassers nennen möchte, beseelt. Ich 
verstehe wohl, daß diese sportbegeisterten Männer mit Stolz, 
aber auch mit Wehmut und Neid auf die Erfolge blickten, die 
der deutsche Kraftfahrsport zu Lande erringen konnte. 
„Daß bei den Diskussionen über die Frage, wie kommen 
wir auch mit dem Motorboot vorwärts, die Meinungen oft 
hart aufeinanderplatzen, wird keinen verwundern. Das Er 
hebende ist und bleibt, daß diejenigen, die sich in vorderer 
Linie für eine Sache als Kämpfer einsetzten, um Ideale 
kämpfen und nicht um materielle Vorteile. 
„Gerade der Motorsport zu Lande und zu Wasser mit sei 
nen hohen Geschwindigkeiten birgt große Gefahren für den 
Kämpfer in sich. Er erfordert Mut, Härte und Einsatzwillen. 
Diese Eigenschaften, die den zähen Sportsmann charakteri 
sieren, sind rein soldatische Tugenden. 
„Damit die Männer des deutschen Motorbootsports 
überall Aufnahme im Korps finden können, habe ich ange 
ordnet, daß diejenigen Motorgruppen, in deren Vereich sich 
Gewässer befinden, ungesäumt mit dem Ausbau oder der 
Neuaufstellung von Motorbooteinheiten beginnen. Wie bei 
dem Motorsport auf dem Lande werden auch zukünftig die 
Gruppen des NSKK. die Veranstalter und Träger der mo 
torbootsportlichen Wettkämpfe sein. Ein weiteres Auf 
gabengebiet erblickt das NSKK. in der Zusammenarbeit 
mit allen Stellen des Reiches, die sich mit der Hebung der 
Verk e h rsdisz tplin auf den deutschen Gewässern be 
fassen." 
Zum Schluß richtete der Korpsführer seinen Dank an 
den Leiter des Deutschen Motoryachtverbandes, Admiral 
Hopmann, wober er betonte, daß die beiden Organisa 
tionen, Korps und Verband, in engster Zusammenarbeit 
neben einander marschierten. 
Abschließend sprach in Vertretung des Reichssportführers 
Breithaupt, der folgendes ausführte: 
„Auch die große Berliner Wassersportansstellung steht im 
Zeichen der Geschehnisse der historischen Jahre 1938 und 
1939. Zu den Ausstellern ist in diesem Jahre auch das 
NSKK. hinzugekommen, weil der Reichssportführer in rich 
tiger Erkenntnis der Voraussetzungen den Motorsport auch 
aus dem Wasser an Korpsführer Hühnlein abgetreten hat. 
„Auw in diesem Jahre wieder stellt sich der NS.-ReichZ 
bund für Leibesübungen mit seinen Wassersport treibenden 
Fachämtern und Verbänden gemeinsam mit der Industrie 
in den Dienst des Gedankens, die Segnungen des Wasser 
sports mit seiner Naturverbundenheit möglichst weiten Krei 
sen der Bevölkerung zugänglich zu machen." 
Breithaupt würdigte dann die Arbeit der bedeutenden 
Zweige des deutschen Wassersportes: „Der Seglerverband ist 
mit 39 909 Mitgliedern und 9909 Fahrzeugen heute die 
größte segelsportliche Organisation der Welt, während das 
Fachamt Kanusport im NSRL. z. Z. bereits 59 909 Mit 
glieder hat. An der Spitze aber in der Vertretung Deutsch 
lands aus wassersportlichem Gebiet marschieren unsere Ru 
derer. Seit 1936 führen sie die Nationen der Welt in ihrem 
Sport an, und wir wissen, daß sie sich auch in kommenden 
Jahren dieser Stellung würdig erweisen werden. 
„Im Zeichen des Vaterlandes steht all unsere Arbeit/in 
diesem Geiste eröffne ich im Namen des Reichssportführers 
auch die große Wassersportausstellung des Jahres 1939 in 
Berlin und im Auftrage aller meiner Sportkameraden for 
dere ich Sie aus, des Mannes zu gedenken, der auch dem 
deutschen Sport die Antriebe zu den großen Erfolgen seiner 
Geschichte gebracht hat: Unser Führer, sein Volk 
und seinßeich SiegHeil!" 
Die Ehrengäste nahmen im Anschluß an den Erösfnungs- 
Akt eine Besichtigung der vielseitigen Schau vor; in den 
einzelnen Hallen hatten Angehörige der Marine-Hitler- 
Jugend spalierbildend Aufstellung genommen. 
„Mangel an Vertrauen gegenüber England." 
London, 25. März. Die Morgenpresse muß am Sonn 
abend zugeben, daß sich die britische Regierung mit ihren 
Bemühungen um die Errichtung einer „Anti-Aggressions- 
Front" völlig festgefahren hat. Den Kommentaren der 
Blätter ist zu entnehmen, daß vorläufig mit einer Regie 
rungserklärung nicht Zu rechnen ist und daß man Zunächst 
die Rückkehr des britischen Ministers für Außenhandel. 
Hudson, der offenbar neben seiner Handelsmission auch 
die Aufgabe hatte, in Moskau politische Fühler auszustrecken, 
sowie den Besuch des Polnischen Außenministers Beck in 
der ersten Aprilwoche in London abwarten Willi 
Der diplomatische Korrespondent der Times stellt zu 
nächst Zu den englisch-französischen Besprechungen fest, daß 
kein neues Abkommen getroffen worden sei, daß aber in 
den Beziehungen zwischen den beiden Ländern, die sich zur 
gegenseitigen Verteidigung verpflichtet hätten, mehrere wich 
tige Punkte neu präzisiert worden seien. 
Der Korrespondent stellt dann fest, daß eine gewisse 
Enttäuschung entstanden sei, weil in der Frage der beab 
sichtigten Vier-Mächte-Besprechung zwischen England, Frank 
reich, Sowjetrußland und Polen nicht mehr Fortschritte er 
zielt worden seien. 
Der diplomatische Korerspondent des Daily Herald er 
klärt, daß Polen sich weiterhin bis zum Aeußersten weigere, 
sich einer Anti-Agressionserklärung anzuschließen, und Sow 
jetrußland scheine sich zu weigern, ohne Polen zu unter 
schreiben. Der Plan hänge also noch immer in der Luft. 
Vernon Bartlett bedauert im News Chromcle, daß 
zehn Tage verstrichen feien, ohne daß man zu einer Eini 
gung gekommen sei. 
Mehrere Morgenblätter, die die britischen Einkreisungs 
bemühungen besonders lebhaft begrüßt hatten, sprechen am 
Sonnabend ihre Besorgnis über die Verzögerung der Be 
sprechungen offen aus. So meint der Daily Telegraph, jeder 
verlorene Tag werde von Deutschland dazu ausgenutzt, den 
„nächsten Schlag" vorzubereiten. Es würde in der Tat be 
klagenswert sein, wenn in diesen Tagen sogar in der bri 
tischen Regierung Uneinigkeit herrschte. Heute lägen die 
Grenzen der englischen Sicherheit weit jenseits des Rheins. 
News Chromcle erklärt, nur ein Versprechen wachsenden 
Beistandes könne jetzt noch nützen. Die Erklärung Chamber 
lains, daß England keinen oppositionellen Block in Europa 
errichten wolle, müsse bei Hitler den Eindruck hervorrufen, 
daß Chamberlain schwach werde und wieder einmal in seine 
„Befriedung" zurückfalle. Dieser Eindruck sollte sofort richtig 
gestellt werden. 
Daily Herald schreibt, der Schaden, der dem britischen 
Prestige Zugefügt worden sei, spiegele sich in dem Mangel 
an Vertrauen wider, das die kleinen Mächte zu irgendeinem 
britischen Schritt zur Zusammenarbeit gegen weitere 
Aggressionen hätten. Dieser Mangel an Vertrauen sei deut 
lich in dem Beschluß Rumäniens, mit Deutschland ein Han 
delsabkommen zu schließen, zum Ausdruck gekommen. 
Die Morgenblätter bemühen sich, den Wert des deutsch 
rumänischen Handelsvertrages für Deutschland herabzumin 
dern, indem sie die Ansicht aussprechen, daß Teutschland gar 
nicht so viel bekommen habe, wie es zunächst geschienen Habe. 
Sie sind gleichzeitig bestrebt, die britische Handelsmission 
nach Bukarest vorzubereiten, der sie nach der obigen Be 
hauptung eine Chance prophezeihen. Times führt in diesem 
Zusammenhang aus, daß das Abkommen voll von Fallen 
Und Unterklauseln sei. 
News Chromcle meint in einem Leitartikel, die britische 
Handelsmission sollte der rumänischen Regierung so günstige 
Bedingungen anbieten, daß diese den deutsch-rumänischen 
Vertrag, durch den Rumänien zum wirtschaftlichen „Vasall 
Hitlers" werde, nicht ratifiziere. 
Tie Goldflucht aus London. 
London, 25. März. Der neue Finanzplan des Reiches 
wird von der Presse dazu benutzt, großaufgemachte Berichte 
über die „finanziellen Schwierigkeiten" Deutschlands zu 
veröffentlichen. Diese Berichte sollen offensichtlich dazu die 
nen, den Vertrauensschwund zu übertönen, der sich in der 
Goldflucht aus England offenbart hat, 
Am Sonnabend werden, wie Daily Expreß meldet, wei 
tere 20 Millionen Pfund Gold von England nach Amerika 
verschilft werden. Daily Herald erklärt, daß in den letzten 
Tagen 40 Millionen Pfund Gold aus der Bank von Eng 
land herausgezogen worden seien. 
Daily Expreß überschreibt seine Meldung: „Hitler ladet 
dem kleinen Mann mehr steuern auf", gibt dann aber cum 
Schluß seiner Erklärung zu, daß die kleinen Einkommen 
von den neuen Verordnungen überhaupt nicht erfaßt werden. 
Ernste Mahnung an die Westmächte. 
Budapest, 25. März. Der halbamtliche Pester Lloyd zieht 
eine außenpolitische Bilanz des letzten Jahres und richtet 
dabei die ernste Mahnugn an die Westmächte, ihre ebenso 
kurzsichtige wie gefährliche Einkreisungspolitik aufzugeben 
und im Interesse des Weltfriedens eine ehrliche Verständi 
gung mit den autoritären Staaten zu suchen. 
„Man möge", so schreibt das Blatt, „doch einmal auf dre 
starren Formeln der Koalitionspolitik verzichten und eine 
Klärung der Begriffe versuchen. Die Grundlage des Frie 
dens ist Verständnis für die Forderungen und Bedürfnisse 
der anderen, auch wenn diese anderen autoritäre Staaten 
sind. Hat man sich zu diesem Verständnis aufgerafft und den 
Gegner der bürgerlichen Welt, Moskau, beiseite geschoben, 
dann versuche man nicht, eine Koalition gegen Deutschland 
und Italien herbeizuführen, sondern die Interessengegen 
sätze durch Verhandlungen auszugleichen. 
„Das, was heute geschieht, können wir trotz aufrichtiger 
Achtung für die Völker Großbritanniens oder Frankreichs 
weder klug noch würdevoll nennen. Auf diese Art züchtet 
man den Weltbolschewismus heran und untergräbt das 
eigene Prestige. Es werden gewiß Opfer gebracht werden 
müssen, vermutlich auch Opfer an Gebieten. Allein vermöge 
dieser Opfer kann man den Frieden sicherstellen. Die Miß 
erfolge der veralteten Methoden liegen klar zutage. 
„Einsicht und Einkehr auf der Seite der demokratischen 
Westmächte, Verständis für die Bedürfnisse und die Forde 
rungen der großen Völker der europäischen Mitte und ihrer 
nicht mißzuachtenden Freunde könnten heute ein Wunder 
wirken. Die Stunde ist verheißungsvoll. Sie muß nur ge 
nützt werden- denn morgen könnte es schon endgültig zu 
spät werden." 
Englische Kriegshetzer in Amerika. 
New Jork, 25. März. Mit fast jedem Schiff treffen in 
New Jork englische Agitatoren (Pfarrer, Lehret, 
Industrielle, Politiker oder Literaten) ein, deren Aufgabe 
es ist, in den Staaten herumzureisen und in einer von der 
jüdischen Presse und vom Rundfunk bereits vergifteten 
Atmosphäre die Bevölkerung gegen Deutschland 
aufzuhetzen. 
Zu diesen unverantwortlichen Hetzern zählt auch der von 
jüdischer Seite zu einer fünfwöchigen Vortragsreise verpflich 
tete Generaldirektor der „British Thompson Houston Cor 
poration", Arthur Noung-London, der am Freitag in New 
Jork eintraf. 
Uoung gab schon an Bord des Schisfes der Presse ein 
Interview, dessen Inhalt für die skrupellose eng 
lische Hetze, die jetzt überall in Amerika entfaltet wird, 
charakteristisch ist. Er pries Roosevelt als einzigen 
Mann, den „Hitler fürchte", und erklärte, die Vereinigten 
Staaten seien das einzige Land, das durch moralische 
Festigkeit (!!) und wirtschaftlichen Druck auf Deutschland 
zum „Weltsrieden" beitragen könnte. Amerika müsse des 
halb die Strafzölle auf die deutschen Waren noch mehr er 
höhen und die Ausfuhr strategischer Rohstoffe nach Deutsch 
land vollkommen abstoppen. 
Den Höhepunkt seiner schamlosen und gemeinen Hetze 
erreichte dann Aonng mit der Voraussage, daß mit 8l) v. H. 
Sicherheit der Krieg kommen werde. Er hoffe, daß 
dieser Krieg innerhalb der nächsten sechs 
Monate ausbrechen werde. 
Riesensummen für die Rüstungsindustrie. 
Washington, 25. März. Der Haushaltsausschuß des 
Senats unterbreitete dem Senatsplenum die ordentliche 
Etatvorlage des Kriegsministerium für das nächste Rech 
nungsjahr. Die Vorlage, die 613 Millionen Dollar vor 
sieht, wurde bewilligt. 
Der jetzige Etat ist um 13 Millionen höher als das Ab 
geordnetenhaus bereits bewilligte und übersteigt um 63 Mil 
lionen die für das laufende Rechnungsjahr bewilligte 
Summe. 
Die neue Etatvorlage sieht 96 Millionen Dollar für die 
Armeeluftwehr vor. Hierfür sollen u. a. 784 neue Flug 
zeuge angeschaft werden. 
Außer dieser Etatvorlage und dem ordentlichen Marine 
etat umfaßt das Rüstungsprogramm der Regierung der 
Vereinigten Staaten u. a. eine Sondervorlage von 368 Mil 
lionen Dollar für den Ausbau der Armeeluftwehr, die be 
reits angenommen wurde. 
Eine deutliche mexikanische Stimme. 
Mexiko, 25. Mäxz. Das mexikanische Blatt Novedades 
kommentiert eingehend die letzten Ereignisse in Europa und 
hebt dabei hervor, daß die lügnerische Pressepropaganda der 
westlichen Demokratien versucht habe, durch ebenso haltlose 
wie lächerliche Schlagworte ein Zerrbild der Lage in Mittel 
europa Zu geben. 
Deutschland habe die Existenz der mitteleuropäischen 
Staaten aus eine natürliche, geographisch-traditionelle und 
rassische Grundlage gestellt, wobei das Selbstbestimmungs 
recht der Völker, das von Deutschlands scheinheiligen Geg 
nern so ost phrasenhaft verkündet worden sei, jetzt wirklich 
der Neuordnung zu Grunde gelegt wurde. 
Das unwissende Lesepublikum könne leicht durch Schlag 
worte getäuscht werden, da ihm unbekannt sei, daß die jetzt 
rückgegliederten Länder. Deutschland einst mit Waffengewalt 
geraubt worden seien, als fast, die ganze Welt unter Eng 
lands Führung das aufstrebende Deutschland zu vernichten 
drohte. 
Aber die damals Verbündeten fürchteten heute das wie 
dererstandene Deutschland, das sich wie ein Geschichtswunder 
durch eiserne Energie und disziplinierte Arbeit aus den 
Ruinen erhoben und sich sein unveräußerliches Recht wieder 
errungen habe. 
Das Memelland sei nie litauisch gewesen, wie 
die amerikanische Presse heuchlerisch Zu behaupten wage, son 
dern dieses urdeutsche Gebiet sei einst Deutschland mit Ge 
walt entrissen worden. 
Brasilien: Keine Feindseligkeit gegen andere Länder! 
Rio de Janeiro, 25. März. Präsident Vargas hielt am 
Freitag vor Generälen des brasilianischen Heeres eine An 
sprache, in der er betonte, die für die Aufrüstung des Lan 
des gebrachten Opfer würden gelohnt durch das Gefühl der 
Ruhe und Zuversicht. Brasilien werde sich weder fremden 
Ideologien unterordnen, noch eine Politik der Isolierung 
oder Feindseligkeit gegen andere Völker betreiben. 
Die innere Organisation anderer Länder gehe Brasilien 
nichts an, wie es selbst auch jede fremde Einmischung ab 
lehne. Die Einigkeit im Willen, das Land zu verteidigen, 
müsse frei bleiben von Feindseligkeit gegenüber denen, die 
Brasiliens Souveränität und seine Gesetze achteten. 
Roosedelts Handlanger. 
Montevideo, 25. März. Präsident Roosevelt, dessen 
Agenten mit judischer Rabulistik die Südamerikaner davon 
zu überzeugen versuchen, daß ihr Heil nur im Anschluß an 
das „Dreieck London —New Aork —Moskau" zu finden sei, 
hat in den Salonbolschewisten des sogenannten „Kongresses 
der Demokratien" in Montevideo willfährige Handlanger 
gefunden. 
Die Mitglieder dieses Kongresses, kommunistische „De 
legierte" ibero-amerikanischer Republiken, die allerdings teil 
welse wegen Umsturzbestrebungen schon jahrelang im Erik 
leben, erklärten am Freitag, sie „machten sich stark" für eme 
weitestgehende Unterstützung der rooseveltschen Politik. 
Selbstverständlich brachten sie auch eine Erklärung gegen die 
„brutale Annerion der Tschecho-Slowakei" zu Papier. 
Die Regierungen der ibero-amerikanischen Staaten dürf 
ten sich kaum durch diese Statisten Roosevelts beirren 
lasten, von denen die meisten als politische Legitimation nur 
den Steckbrief ihrer Heimatbehörde aufweisen können. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 