
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr-) 
193« 
Berlin, 
Sonnabend, 13. Juni 
Nr. 
771 
Ehrung eines Hundertjährigen. 
Berlin, 13. Juni. Der Führer und Reichskanzler hat 
dem Heinrich Matthiesen auf Pellworm aus An 
laß der Vollendung seines 100. Lebensjahres ein persön 
liches Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe Zugehen 
lassen. 
Das Haus der Deutsch-Französischen Gesellschaft eröffnet. 
Berlin, 13. Juni. Der Einladung der Deutsch-Franzö 
sischen Gesellschaft, an der Einweihungsfeier ihres neuen 
Hauses in der Hildebrandstraße in Berlin teilzunehmen, 
hatte am Freitagabend eine große Zahl von Mitgliedern 
und Freunden dieser zur Pflege der kulturellen Zusammen 
arbeit zwischen Deutschland und Frankreich geschienenen 
Gesellschaft Folge geleistet. 
Der Vorsitzende der Gesellschaft, SA-Brigadeführer Rek 
tor Professor von Arnim, und Frau empfingen, unter 
stützt von Herrn Abetz von der Dienststelle des Botschaf 
ters von Ribbentrop und von dem Geschäfts 
führer der Gesellschaft, Freiherrn v. d. Bongart, 
die zahlreichen Gäste. Unter ihnen sah man Bot 
schafter von Ribbentrop und Frau, Botschafter 
Fran?ois - Poncet und Frau, Botschaftsrat Ar 
nal und Frau, dm französischen Militärattache, General 
Gaston de Renandeau, und Frau, den französischen 
Marinattache, Claude Denis de Rivoyre, den Kul 
turattache Prof. Jourdan, Gauleiter Bohle von der 
Auslandsorganisation der NSDAP, Ministerialrat Hanke 
und Regierungsrat Diewerge vom Reichspropaganda- 
Ministerium, den Kommandanten von' Berlin, Generalleut 
nant Schaumburg, Generalleutnant der Flieger 
Nüdel, Korvettenkapitän Frisius vom Reichskriegs 
ministerium, Reichskriegsopferfllhrer Oberlindober, 
Prof. Dr. Grimm-Essen, Oberarbeitsführer Müller- 
Brandenburg, Staatsrat von Stauß, den Dichter 
Hans-Friedrich Blunk, den Präsidenten des Reichsge 
sundheitsamtes, Prof. Reiter, und vor allem die Damen 
und Herren des Comitee France-Alemagne. 
SA-Brigadeführer von Arnim begrüßte die Gäste, um 
riß die Ziele der Deutsch-Französischen Gesellschaft und be 
tonte die Notwendigkeit einer endgültigen Befriedung 
Europas durch eine verständnisvolle Zusammenarbeit zwi 
schen Deutschland und Frankreich. Seine Rede wurde von 
Prof. Grimm ins Französische übersetzt. 
Ihm antwortete der Präsident des Comitee France-Alle 
magne, Prof. Fourneau, der erklärte, daß alle die großen 
politischen, sozialen und wirtschaftlichen Probleme Europas 
nicht durch Krieg, sondern durch gegenseitiges Vertrauen 
gelöst werden müßten. Er selbst sei ein Schüler und Ver 
ehrer des großen deutschen Philosophen Emil Fischer, dem 
er einen großen Teil seiner eigenen Wesensart zu verdan 
ken habe. Wie könne er daher das Land seines verehrten 
Lehrers jemals hassen. 
Für die französischen Frontkämpferbünde dankte Herr 
Bonvoisin in glänzendem Deutsch und mit herzlichen Wor 
ten für die gastliche Aufnahme, die er und seine Kamera 
den in Berlin und in dem schönen Hause der Deutsch- 
Französischen Gesellschaft gefunden hätten. 
Der glänzend verlaufene Abend erhielt sein ganz beson 
deres Gepräge durch die Mitwirkung namhafter Künstler. 
Es sangen die Kammersängerin Erna Berger und Kam 
mersänger Marcel Wittrich von der Staatsoper und Karl 
Schmitt-Walter vom Deutschen Opernhaus. Prof. Rauch 
eisen und die Konzertmeister Dünschede, Kniestädt und Kol 
berg trugen erlesene Kammermusik vor. Anschließend bot 
sich den etwa 20 Mitgliedern des Comitee Franc-Alle 
magne Gelegenheit, mit den Mitgliedern und Freunden 
der Deutsch-Französischen Gesellschaft in einen näheren 
Gedankenaustausch einzutreten. 
Wir fragen wiederum „Daily Telegraph". 
Verlin, 13. Juni. Der Flottenkorrespondent der eng 
lischen Zeitung „Daily Telegraph" bringt heute eine Mel 
dung, in der behauptet wird, Deutschland überlege es sich, 
ob es, wenn es eine Kolonialmacht werde, eine größere 
Flotte im Verhältnis zur britischen Stärke verlangen 
könne, als im deutsch-englischen Flottenabkommen vorge 
sehen ist. 
Es handelt sich hierbei offenbar um eine jener Lügen 
meldungen, die immer wieder zum Zwecke internationaler 
Brunnenvergiftung in die Welt gesetzt werden. Wir stellen 
fest, daß an dieser Meldung nicht ein wahres Wort ist. 
Bereits am 12. Mai haben wir den Daily Telegraph 
wegen einer anderen lügnerischen Behauptung öffentlich 
zur Rede gestellt, ohne jedoch eine Antwort zu erhalten. 
Wir richten jetzt an den „Daily Telegraph" auch in die 
ser Angelegenheit die offene Frage, woher seine Kenntnis 
über derartige Absichten Deutschlands stammt. 
Deutsch-italienische Besprechungen in Rom. 
Berlin, 13. Juni. In Rom beginnen am Dienstag, den 
16. Juni, Besprechungen der deutsch-italienischen Regie 
rungsausschüsse über laufende Fragen des Waren- und 
Zahlungsverkehrs. 
Erneute deutsch-schweizerische Verhandlungen. 
Berlin, 13. Juni. Der Schweizerische Bundesrat hat 
sich bereit erklärt, die Verhandlungen mit Deutschland über 
die Neuregelung des Zahlungsverkehrs wiederaufzuneh 
men. Infolgedessen begibt sich der Vorfitzende der deut 
schen Delegation in Begleitung einiger Sachverständiger 
am Montag nach Bern, um sich zunächst über die Stellung 
nahme der Schweiz zu den letzten deutschen Vorschlägen 
zu unterrichten. 
Deutschland besiegt Irland. 
Berlin, 13. Juni. Bereits am Zweiten Spieltage wurde 
in Berlin in Anwesenheit von Ministerpräsident General 
oberst GL ring der Davispokalkampf Deutschland-Irland 
entschieden. Henkel-Von Cramm gewannen auch das 
Doppel gegen Rogers-MacVeagh klar überlegen 6 :0, 6 :1, 
6 :4, und dehnten den Punktvorsprung auf 3:0 aus. 
Tagung des Reichsdnndes für Gemeinschaftstanz. 
Berlin, 13. Juni. In Berlin hat heute die im Zeichen 
der künstlerischen Vorbereitungen für die Olympischen 
Spiele stehende Tagung des Reichsbundes für Gemein 
schaftstanz begonnen. Rund 1000 Laientänzer mit ihren 
Leitern nahmen daran teil. Hauptzweck der Tagung ist, den 
einzelnen Gruppen Gelegenheit zu geben, die in Winter 
arbeit geschaffenen Tanzspiele, Reigen und kleinere Tanz- 
Werke unter sich Zu gegenseitiger Anregung vorzuführen. 
Diese sogenannte Probetanzwoche findet als geschlossene 
Veranstaltung vor geladenen Gästen des Reichsbundes in 
der Hauptsache auf der Dietrich Eckart-Bühne statt. Für 
das Ende der Tagung ist eine der Öffentlichkeit zugäng 
liche Werbevorfllhrung in Aussicht genommen. 
Schacht beim griechischen König. 
Athen, 13. Juni. Reichsbankpräsident Dr. Schacht 
wurde am Sonnabend zusammen mit dem deutschen Ge 
schäftsträger Pistor von König Georg in Audienz empfan 
gen. 
Wird London sich zu den Sanktionen äußern? 
London, 13. Juni. Unter der Ueberschrift „Ueberwälti 
gende Unterstützung für Chamberlains Rede" berichtet der 
politische Korrespondent der Morning Post, die Ereignisse 
würden die Regierung zu einer Festlegung ihrer Politik be 
züglich der Sanktionen gegen Italien und der Zukunft des 
Völkerbundes auch vor dem Unterhaus noch vor Ende der 
nächsten Woche zwingen. Die Ansicht der Konservativen, die 
Chamberlains Politik begrüßten, habe das Uebergewicht 
erhalten. 
In dieser Verbindung weist der Korrespondent auf die 
Anfragen der Opposition und der Sozialisten an Baldwin 
und Eden hin. Deutliche Anzeichen seien auch vorhanden, 
daß die Konservativen auf einer Erklärung bestehen wür 
den. Eine Weigerung der Regierung sei unwahrscheinlich. 
Wenn auch einige Minister den gegenteiligen Standpunkt 
einnähmen, so überwögen doch die Kabmettsmitglieder, die 
Chamberlain unterstützten. Das seien Handelsminister 
Runciman, Sir Samuel Hoare und vermutlich auch 
Ramsay MacDonald; Landwirtschaftsminister Elliot 
und Ormsby-Gore, der Kolonialminister, befänden 
sich unter der Minorität und ständen jedenfalls zu Außen 
minister Eden. Sir John Simon werde als unsicherer 
Faktor betrachtet. 
Der diplomatische Korrespondent des Daihy Telegraph 
meint, Großbritannien werde auf der Völkerbundsversamm 
lung das Fallenlassen der Sanktionen gegen Italien 
empfehlen. Das geschehe aus der Ueberzeugung, daß eine 
dauernde Verschärfung der bestehenden Sanktionen unprak 
tisch wäre und nicht zur Wiederherstellung des Status quo 
in Abessinien führen würde. Die Entscheidung stehe aber 
noch aus, ob der britische Vertreter in Genf einen solchen 
Vorschlag machen sollte.Vieles deute darauf hin, daß die Ei 
nheitsfront der „Prosanktionsstaaten" abbröckele. Italienische 
Waren fänden in Ländern Absatz, die den Anspruch erhöben, 
mit dem Völkerbund zusammenzuarbeiten. London sei von 
vielen Hauptstädten dahin unterrichtet worden, daß eine 
britische Initiative zur Klärung der Lage begrüßt werden 
würde. 
Vernon Bartlett schreibt in der News Chronicle, 
während der letzten sechs Wochen habe er mit maßgeben 
den Politikern in sechs mitteleuropäischen Ländern über 
die Sanktionen gesprochen. Fast ohne Ausnahme hätten sie 
der Aufhebung zugestimmt. In britischen amtlichen Kreisen 
bestehe keine Hoffnung auf eine Belebung der Stresafront. 
Der Pariser Korrespondent des Daily Herald erklärt, 
daß vor einer Woche vom Foreign Office an den Quai 
d'Orsay eine Note des Inhalts gerichtet worden sei, daß die 
britische Regierung über eine Aufhebung der Sanktionen 
erfreut sein würde; sie wünsche aber die Initiative in Genf 
dazu nicht selbst zu ergreifen, würde aber bereit sein, emen 
Vorschlag von anderer Seite zu unterstützen. 
Ter politische Korrespondent des Daily Expreß meint, 
die Aufhebung der Sanktionen in kürzester Zeit sei nicht 
nur die Politik der britischen Regierung, sondern auch die 
der meisten anderen Länder. Die meisten britischen Minister 
würden jetzt zustimmen, weil Italiens Mitarbeit für die 
Organisierung des europäischen Friedens notwendig sei, 
und weil der britische Handel Einbußen erleide. Mit der 
Aufhebung der Sanktionen sei das Problem der Völker 
bundsreform verknüpft. Diese Reform würde auch vom bri 
tischen Vertreter unterstützt werden und erstrebe eine hun 
dertprozentige europäische Mitgliedschaft beim Bund; 
darum werde wahrscheinlich in ihr die Trennung der 
Satzungen vom Versailler Vertrag enthalten 
sein. 
Der politische Korrespondent der Daily Mail ist der 
Meinung, daß Großbritannien wahrscheinlich am 26. Juni - 
die VLlkerbundsverfammlung anregen werde, den Sank 
tionen so schnell wie möglich ein Ende zu machen. Ein wich 
tiger Faktor sei dabei, daß Eden als Außenminister und 
treuer Völkerbundsmann endlich die Nutzlosigkeit des Sank 
tionssystems eingesehen zu haben scheine. Zweifellos würden 
die meisten Völkerbundsmächte mit dieser Linie der bri 
tischen Politik einverstanden sein. 
Die Streiklage in Frankreich. 
Paris, 13. Juni. In Bordeaux haben am Sonn 
abend die großen Kaufhäuser, deren Personal emige Tage 
lang streikte, ihre Pforten wieder geöffnet; ebenso die Nah 
rungsmittelgeschäfte. In anderen Wirtschaftszweigen hat 
sich der Streik jedoch weiter ausgedehnt, so vor allem in 
der Schuhindustrie. Auch kleinere Metallwarenfabriken 
sowie eine Baufirma und eine chemische Fabrik haben sich 
der Streikbewegung neu angeschlossen. 
Wie Havas meldet, hält die am Freitag begonnene 
Besetzung der Wasserflugzeugwerft Nieuport-Aviation bei 
St. Nazaire an. Die Streikenden haben einen strengen 
Mbsperrdienst eingerichtet, es ist unmöglich, sich mit den 
eingeschlossenen Ingenieuren in Verbindung zu setzen. 
Die Streikbewegung unter der Angestelltenschaft des 
Handels dauert ebenfalls an. Ueberall vor den Geschäften 
von St. Nazaire stehen Streikposten und halten die Ge 
schäfte besetzt. Im Baugewerbe hofft man Zu einer Eini 
gung zu gelangen. 
Französische Blätter zur 40 Stunden-Woche. 
Paris, 13. Juni. Das am Freitag von der Kammer an 
genommene Gesetz über die Einführung der 40 Stunden- 
Woche gibt den Blättern weiter Anlaß zu Betrachtungen 
über die Auswirkungen dieser Maßnahme. 
Das Echo de Paris erinnert daran, daß es in der ganzen 
Welt kein Land gebe, in dem man der Industrie Zur Be 
kämpfung der Krise neue Lasten der Art einer praktischen 
Lohnerhöhung in Höhe von 35 v .H. auferlege. Das Experi 
ment der 40 Stunden-Woche sei im übrigen nicht neu. Hoo 
ver habe versucht, es durchzuführen und sei gescheitert. Da 
bei seien die Vereinigten Staaten eine Welt für sich. Frank 
reichs Industrie aber sei darauf angewiesen, ans Ausland 
zu verkaufen. Die französischen Preise seien zweifellos be 
reits heute die höchsten in der Welt. Man unternehme daher 
ein gefährliches Experiment. Wenn der Berichterstatter in 
der Kammer im ganzen nur eine Preissteigerung von 
8. v. H. im Großhandel und von 5 v. H. im Kleinhandel 
vorausgesehen habe, so müsse man in Wirklichkeit je nach 
den Industrien eine Preissteigerung von 10 bis 18 v. H. 
erwarten. 
Journee Industrielle glaubt ebenfalls, daß die tatsäch 
liche Entwicklung eme andere sein werde, als vom Bericht 
erstatter in der Kammer angenommen. Die Verteuerung der 
Erzeugung würde mehr als 6 bis 8 v. H. betragen. Weiter 
werde die Verteuerung der französischen Waren zu neuen 
französischen Zollschranken und als Gegenwirkung zu 
Verlusten weiterer Absatzmärkte führen. Alle Arbeiten für 
Rechnung des Staates würden teurer. Das würde also Er 
höhung der Steuern bedingen. Die französische Erzeugung 
würde wie immer lue Kosten zu tragen haben. Der jetzt 
von Frankreich eingeschlagene Weg führe zu einer Kredlt 
inflation; er werde bald zu einer Inflation schlechthin 
führen. 
Der Figaro meint, die sich aus der 40 Stunden-Woche 
ergebenden höheren Gestehungskosten würden nur tragbar 
sein, wenn sie sich auf einen erhöhten Verbrauch verteilten. 
Andernfalls werde das gesamte Lebensniveau sinken. 
Der Verband französischer Erzeuger nimmt 
in einer Veröffentlichung zu der in manchen Zeitungen ver 
breiteten Auffassung Stellung, als ob der Erzeugerverband 
in den Verhandlungen am 7. Juni den Grundsatz der 
40 Stunden-Woche angenommen habe. Der Verband er 
klärt, seine Vertreter hätten in der Verhandlung ihre grund 
sätzliche Zustimmung zum Einheits-Rahmenvertrag und 
zum bezahlten Urlaub gegeben. Die Frage der 40 Stunden- 
Woche sei jedoch nur in einer sehr unbestimmten Art ange 
schnitten worden. Die Erzeugervertreter hätten dem Mi 
nisterpräsidenten und den Arbeitervertretern nicht verhehlt, 
daß die Einführung der 40 Stunden-Woche noch ernstere 
Folgen haben würde, als die Lohnerhöhungen. Sie hätten 
hinzugefügt, daß die Verantwortung für dieses Experiment 
die öffentliche Gewalt zu tragen habe. 
Im Journal schreibt ein sozialistischer Abgeordneter, daß 
die Einführung der 40 Stunden-Woche in der Linie der 
wirtschaftlichen Entwicklung liege. Das große Wirtschafts 
experrment der Regierung lasse eine Neuordnung der Dinge 
erkennen. 
Das gleiche Blatt gibt aber auch einer anderen Auf 
fassung Raum, in der darauf verwiesen wird, daß es bester 
wäre, die jungen Leute ruhig wie bisher acht Stunden ar 
beiten zu lassen, statt dessen aber den älteren Arbeitern Er 
leichterungen zu gewähren und den Arbeitern über 50 Jahre 
eine Pensionierung zu ermöglichen. Vor allem aber dürfe 
Frankreich nicht vergessen, daß es nicht allein auf der Welt 
sei. Frankreich benötige Bauern und Mütter, wenn es be 
stehen wolle. Frankreich nutze aber seine Kolonien nicht ge 
nügend aus. Die Bevölkerung lasse sogar Boden in Frgnk 
rjch ungenutzt liegen, um in die Städte zu wandern. Hier 
hätte man zuerst mit der Bekämpfung der Arbeitslosigkeit 
beginnen müssen. 
Forderungen der Pariser Bürgermeister. 
Paris, 13. Juni. Tie Bürgermeister der Pariser Vor 
orte sind am Freitag nachmittag erneut beim Innen 
minister Salengro vorstellig geworden, um eine Staats 
beihilfe für diejenigen Gemeinden zu fordern, die die An 
gehörigen der Streikenden unterhalten müssen. Die Bür 
germeister machten den Innenminister ferner auf den 
Wunsch der städtischen Angestellten nach einer Aufhebung 
der Gehaltskürzung von 10 v. H. aufmerksam, die im ver 
gangenen Jahr auf Grund der Laval'schen Notverordnun 
gen vorgenommen worden war. Salengro versprach, daß 
die Regierung alle notwendigen Maßnahmen treffen werde. 
Die Marseiller Zeitungsverleger haben im Einverneh 
men mit ihren Angestellten, deren Forderungen sie bereits 
erfüllt hatten, beschlossen, bis auf weiteres das Erscheinen 
der Blätter einzustellen, weil der Streik bei der Zeitungs 
vertriebsfirma Hachette in Marseille noch nicht beendet ist 
und zu Zwischenfällen geführt hat. 
Einberufung des italienischen Ministerrates. 
Rom, 13. Juni. Der Ministerrat ist auf den 4. Juli zu 
seiner ordentlichen Monatstagung einberufen worden. 
Juden als rote Streikbrecher. 
Warschau, 13. Juni. Nach der Verhaftung des Streik 
komitees der Bauarbeiter in Edingen infolge der kürz 
lichen Zusammenstöße der Streikenden mit der Polizei 
dauert der Streik der Bauarbeiter fort. Da sich im Gebiete 
des Gdinger Hafens hetzerische Elemente unter den Hafen 
arbeitern zeigen, sind die Eingänge zum Hafengebiet durch 
Polizei besetzt worden, die die Ausweise aller im Hafen be 
schäftigten Personen beim Betreten des Hafengebietes prüft. 
Dziennik Narodowy weist darauf hin, daß bei der ver 
stärkten kommunistischen Agitation, die zu Unruhen in Kra 
kau, Lemberg, Chrzanow und Edingen führte, ein erheb 
licher Teil der verhafteten kommunistischen Agitatoren Ju 
den gewesen seien, die sozusagen „fliegende Brigaden" für 
ihre Wühlarbeit bildeten. Die betriebsamsten kommunisti 
schen Agitatoren in Polen seien vorwiegend. Juden. 
Verantwortlich: Kurt Hchwartzkgpff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Vachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 