
Mutags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 24. Juli 
Nr. 
IVO6 
Danzig im Zeichen des deutschen Flottenbesuches. 
Danzig, 23. Juli. Die mit Hakenkreuzfahnen reich ge 
schmückte Stadt steht ganz im Zeichen des deutschen 
Flottenbesuches, der von der Bevölkerung auch heute 
wieder wie in den vergangenen Jahren als festlichstes Er 
eignis des Jahres empfunden wird. 
Nachdem in den Mittagsstunden die Gegenbesuche an 
Bord des Führerbootes erfolgt waren, gab der deutsche 
Generalkonsul von Luckwald ein Frühstück, an dem außer 
dem Flottillenchef Korvettenkapitän H agen auch die Kom 
mandanten der sechs Minensuchboote teilnähmen. Der Gene 
ralkonsul wies in einer kürzen Ansprache auf die tiefgehende, 
spontane Liebe und Begeisterung hin, mit der ganz Danzig 
die deutsche Flottille empfangen habe. Er gab seinem Be 
dauern darüber Ausdruck, daß Gauleiter Forst er, der 
zurzeit von Danzig abwesend ist, nicht selbst den Be 
satzungen der deutschen Boote die gewaltigen Fortschritte 
erläutern könne, die innerhalb des letzten Jahres im gemein 
samen deutschen Sinne in Danzig durchgefetzt werden konn 
ten. Eine besondere Note erhalte der gegenwärtige deutsche 
Flottillenbesuch für Danzig dadurch, daß der Danziger 
Senatspräsident Greiser bei dieser Flottille gedient hat. 
Der Generalkonsul schloß mit dem Sieg-Heil auf den 
Führer. 
Der Flottillenchef, Korvettenkapitän Hagen, dankte nur 
herzlichen Worten und gab der großen Freude seiner Offi 
ziere und Mannschaften über den überwältigenden Empfang 
durch die Danziger Bevölkerung Ausdruck. 
Am Nachmittag wurden die Mannschaften der Minen 
suchboote durch die alte deutsche Stadt geführt, wobei sie 
überall von der Bevölkerung herzlichst be 
grüßt wurden. An Bord wurden die Vertreter der 
NSDAP., des NS-Marinebundes und die deutsch-Danziger 
Pressevertreter empfangen. Der Abend stand im Zeichen 
soldatischer Kameradschaft. So veranstaltete die Schutzpoli 
zei einen Kameradsch a f t s a b e nd, an dem 75 Mann 
der Besatzung teilnahmen. 
Zur gleichen Zeit gab Senatspräsident Greiser im 
Roten Saal des Rathauses ein Essen zu Ehren des Chefs 
und der Offiziere der Minensuchflottille, an dem Vertreter 
der Partei, des Staates und des Diploma 
tischen Korps teilnahmen. Der Präsident des Senats 
begrüßte in seiner Ansprache die Gäste, insbesondere neben 
dem deutschen Generalkonsul von Luckwald den Völker 
bundskommissar Professor Burck Hardt, den diploma 
tischen Vertreter der Republik Polen, Minister Chodacki, 
den Präsidenten des Hafenausschusses, Nederb ragt, 
und den Doyen des Konsularkorps, Generalkonsul Birz - 
niecks. 
Mit besonders herzlichen Worten begrüßte Präsident 
Greiser dann zugleich im Namen des Gauleiters und der 
Partei den Flottillenchef, Korvettenkapitän Hagen, und 
die Offiziere der Minensuchflottille. „Diese Minensuch 
flottille", so erklärte der Senatspräsident im Verlauf seiner 
Ansprache, „ist ein neues Zeichen der unverbrüchlichen Ver 
bundenheit des großen deutschen Volkes mit der Danziger 
Bevölkerung, die ja ein unzertrennlicher Teil von ihm ist. 
Dieser Besuch demonstriert uns Danzigern zugleich die wie 
dererstarkende Flotte des Dritten Reiches." 
Deutsches Kriegsschiff zu Besuch in Schweden. 
Stockholm, 23. Juli. Das deutsche Führerboot „T 196" 
ist mit einem Flottenbegleiter unter dem Befehl des Fre 
gattenkapitäns Rüge zu einem mehrtägigen Besuch in 
Södertälle eingetroffen. In den nächsten Tagen wird 
die Ankunft eines Tankschiffes erwartet. Die Rückreise ist 
für den 27. d. M. vorgesehen, und zwar wird „T 196" dann 
nach Kiel fahren. 
Die Stockholmer Nachmittagspresse hebt hervor, daß 
es sich bei dem Fahrzeug um einen alten Veteranen aus 
dem Weltkriege handelt. 
Ein ungarisches Urteil über Deutschland. 
Budapest, 23. Juli. Der frühere ungarische Minister 
Dr. Gustav Gratz, der an den Beratungen der Internatio 
nalen Handelskammer in Berlin teilgenommen hat, läßt 
von dem ihm nahestehenden Neuen Sonntagsblatt die Ein 
drücke wiedergeben, die er im Deutschen Reich aus verschie 
denen Besprechungen gewonnen hat. 
Das Blatt betont, Dr. Gratz sei mit den besten Ein 
drücken zurückgekehrt und habe erklärt, daß im Dritten 
Reich entgegen den Falschmeldungen und umlaufenden Ge 
rüchten die politischen und wirtschaftlichen 
Verhältnisse in jeder Hinsicht als ausgezeichnet 
betrachtet werden könnten. Unter tatkräftiger und ziel 
bewußter Führung habe sich das Deutsche Reich nicht nur zu 
einer politischen, sondern auch zu einer wirtschaftlichen Groß 
macht entwickelt. Wieweit es gelungen sei, alle freien 
Arbeitskräfte in die Wirtschaft einzuschalten, beweise die un 
geheure Abnahme der Zahl der Arbeitslosen, tue nun, zu 
regelmäßigem Verdienst gekommen, auch äußerlich das 
soziale Bild des Deutschen Reiches günstig gestalteten. 
Wenn von verschiedenen Seiten, so heißt es weiter, tue 
Nachricht verbreitet werde, daß die Lebenshaltung des deut 
schen Volkes erheblich gesunken sei, so entspreche dies mcht 
den Tatsachen. Es scheine im Gegenteil ein gesunder 
sozialer Ausgleich stattgefunden zu haben, der sich 
in allen deutschen Volksschichten zu allgemeiner Befriedi 
gung auswirke. . 
Darüber hinaus habe das Dritte Reich insbesondere im 
Straßenbau Gewaltiges geleistet. Die Reichsauto 
bahnen erweckten in jedem Ausländer größte Bewunde 
rung für deutsche Arbeit und deutschen Fleiß. Man be 
komme vom Deutschen Reich den Eindruck, daß alle Hände 
für eine bessere Zukunft des deutschen Volkes ungeheure 
Arbeit leisten. 
Vorstoß gegen jüdische Diktatur im Verlagswesen Ungarns. 
Budapest, 23. Juli. Die Spitzenorganisation der natio 
nalen ungarischen Verbände, „Teß", hat einen mutigen 
Schritt getan, der größtes Aufsehen erregt und eine 
stürmische Auseinandersetzung zwischen dem nationalen 
Ungartum und der gesamten jüdisch-liberalen Wlelt aus 
gelöst hat. 
Der Verband weist in einer Denkschrift, die sämt 
lichen Regierungsstellen und allen maßgebenden Persönlich 
keiten zugesandt wurde, auf die jahrzehntelange planmäßige 
Vergiftung des geistigen Lebens der Nation durch das 
Judentum hin und führt den einwandfreien Nachweis, 
daß gerade auf dem Gebiete des Schrifttums und der 
Literatur eine fremdrassige Diktatur herrsche, 
die die natürliche Entwicklung des geistigen Lebens nicht 
nur unterdrückt, sondern planmäßig vergiftet habe. Das sei 
mit den Mitteln des Verlagswesens geschehen. Das 
mit abgefeimten Mitteln arbeitende fremdrassige Verleger 
tum habe Tropfen um Tropfen sein Gift in die Volksseele 
geträufelt. Es verbreite die zersetzende Auffassung, daß 
das Ungartum eine schwache, der Vernichtung preisgegebene 
Nation sei. Nirgends in der Welt sei mit der Feder in der 
Muttersprache des Volkes so gefrevelt worden wie gerade in 
Ungarn. 
Die erschütternd ehrliche Denkschrift, die zweifellos eine 
der schwersten Gefahren des ungarischen Lebens aufdeckt, 
nimmt mit offenem Visier den Kampf gegen den das ge 
samte geistige Leben durchsetzenden, teils unterirdischen, teils 
offenen Einfluß auf, den das Judentum in Ungarn sich auf 
allen Gebieten des geistigen und. künstlerischen Schaffens 
Zu sichern verstanden hat. Die Denkschrift ruft zum Schluß 
zur Gründung einer christlich-national eingestellten, vom 
Staat unterstützten Verlagsanstalt auf, die durch Förderung 
des national geistigen Schaffens dem fremdrassigen Einfluß 
entgegentreten soll. 
Es war vorherzusehen, daß ein derartiger Schritt einen 
Sturm der Entrüstung und Wut auf der 
jüdisch-liberalen Seite auslösen würde. Der ge 
machte Vorschlag wird in ironischem Ton als eine Nach 
ahmung ausländischen Beispiels und angebliche Gefähr 
dung der Freiheit des geistigen Schaffens dargestellt. Die 
liberalen jüdischen Blätter suchen sich hierbei aus das Urteil 
gewisser ihnen nahestehender Schriftsteller zu stützen. 
Der Kampf wird von den Rechtsblättern, auch den der 
Regierung nahestehenden, auf der ganzen Linie aufgenom 
men. Der Esti Ujsag weist darauf hin, daß das gegen 
wärtige Cliquen-Unwesen im geistigen Leben zu 
einer einseitigen Diktatur geführt habe, und gibt 
seiner Freude darüber Ausdruck, daß endlich die so tief 
greifende Rassenfrage von den nationalen Ver 
bänden ausgeworfen worden sei. Jetzt müsse das Volk auf 
geklärt werden, damit der eiserne Ring durchbrochen wer 
den könne. Das Volk verlange heute nach einem neuen 
Schrifttum, nach neuen Ideen und neuen Menschen, die 
fähig seien, die jüdische Diktatur zu brechen. 
Der national-völkische Uj Magyarsag schreibt, die Denk 
schrift räume mit dem weit verbreiteten Wahn und der 
Lüge von der angeblichen schriftstellerischen Unabhängigkeit 
auf. Das Blatt weist darauf hin, daß das national ein 
gestellte junge ungarische Schrifttum unter den gegen 
wärtigen Bedingungen zum Hungern gezwungen sei. 
Welcher Verlag, fragt das Blatt, habe bisher den Mut ge 
habt, gegen den heutigen „ungarischen" Verleger Front zu 
machen, zum Beispiel Übersetzungen von Hanns Johst, 
Paolo Orano, dem großen Theoretiker des Faschismus, 
oder Tardieu zu bringen? 
Der Besuch des Reichssportführers in England. 
London, 23. Juli. Während seines Besuchs in England 
hatte der Reichssportführer von Tschammer und 
Osten Gelegenheit, mit maßgebenden englischen Persön 
lichkeiten und Organisationen in Verbindung zu treten. 
Am vergangenen Dienstag wurde er vom Lordpräsidenten 
des englischen Staatsrats und Führer des englischen Ober 
hauses. Lord Halifax, empfangen. Am Mittwoch 
folgte er nach einem Besuch der Universität Oxford einer 
Einladung der Anglo German Fellowship für einen Tee- 
Empfang. Am Donnerstag hielt er bei einem Besuch der 
englischen Armeeschule für Leibesübungen in Aldershot 
einen mit großem Interesse aufgenommenen Vortrag vor 
Offizieren und Instrukteuren der englischen Armee über 
den Aufbau der deutschen Leibesübungen von der Jugend 
bis zum Alter. 
Der Reichssportführer folgte am Donnerstag nachmntag 
einer Einladung zu einem G a r t e n f e st d e s englischen 
Königspaares, das im Park des Buckmgham- 
Palastes stattfand. Er wurde dabei König Georg VI. 
vorgestellt, der sich einige Zeit mit ihm über sportkche 
Fragen unterhielt. , - . 
Am Donnerstag abend veranstaltete das englische 
Olympische Komitee für den Reichssportführer em 
offizielles Essen, zu dem der Präsident des Komitees. Lord 
Portal, eingeladen hatte und an den der englische Unter 
richtsminister LordStanhope und fast sämtliche engli 
schen Sportführer teilnahmen. 
Lord Kortal erklärte in seiner Begrüßungsansprache, 
daß es ihm eine große Freude bereite, die den englischen 
Sportlern in Berlin gewährte Gastfreundschaft auf diese 
Weise erwidern zu können. . . - 
Von Tschammer und Osten äußerte sich in seiner Dankes 
ansprache über die Arbeit, die im letzten Jahr seit Ende der 
Olympischen Spiele geleistet wurde. Dabei brachte er auch 
zum Ausdruck, daß es ihn ganz besonders bewegt habe, day 
diese deutsch-englische Zusammenarbeit sich nicht nur m 
freudigen, sondern auch in schweren Stunden bewahrt Habs. 
Das deutsche Volk sei dankbar für die Hilfe, die England an 
läßlich der schweren Katastrophe der deutschen Nanga- 
Par b a t-Expedition erwiesen habe. , ..... 
Im Verlauf seiner Reise besuchte der Rerchssportfuhrer 
auch die englischen Boys Club Jnstitutions. die sich Freizeit 
gestaltung der werktätigen Jugend am Abend angelegen Mn 
lassen. 
Ein Brief des Königs der Belgier an van Zeeland. 
Brüssel, 24. Juli. Ministerpräsident van Zeeland 
wird di-> ersten Ergebnisse seiner Untersuchung der welt 
wirtschaftlichen Lage, die er im Auftrage Englands und 
Frankreichs durchführt und die ihn bereits nach London, Paris 
und Washington führte, demnächst schriftlich niederlegen. Da 
mit ist der erste Abschnitt der Mission van Zeelands beendet. 
Die erste Schlußfolgerung, die sich aus dem bisherigen 
Verlaüf der Untersuchung ergibt, wurde am Freitag abend 
in einem Brief veröffentlicht, den der König an den 
Ministerpräsidenten van Zeel and gerichtet hat. In 
biesem Brief regt König Leopold die Schaffung eines In 
ternationalen wirtschaftlichen Studien 
organs an, das universellen, ständigen und 
unabhängigen Charakter haben und dessen Auf 
gabe darin bestehen soll, die Elemente einer weltwirtschaft 
lichen Organisation und die ständige Anpassung dieser Orga 
nisation an den dauernden Wechsel der wirtschaftlichen Fak 
toren zu studieren. 
Diese Organisation soll möglichst unabhängig von natio 
nalen Einflüssen sein. Es wirb für wichtig gehalten, daß 
an dieser Organisation hervorragende Sachkenner auf dem 
Gebiete der Industrie, des Handels, der Landwirtschaft, der 
Finanzen und der Arbeit beteiligt siyd, wobei ausdrücklich 
betont wird, daß diese Sachkenner auf Grund ihrer per 
sönlichen Eignung und nicht in Ausübung eines Mandats 
mitarbeiten sollen. 
Ueber die Ziele und Aufgaben der in Aussicht genom 
menen weltwirtschaftlichen Neuordnung heißt es in dem 
Brief wörtlich: ' 
„Es ist nicht möglich, durch die Senkung der Zoll 
schranken oder eine andere Teilmaßnahme der Unordnung, 
die den Frieden bedroht, ein Ende zu bereiten. 
Wenn man wirklich den Krieg ausschalten und die Menschen 
zu friedlicheren Gefühlen zurückrufen will, müssen wir den 
Mut haben, die wirtschaftlichen Fragen in ih 
rer Allge m e inheit zubetrachten und den großen 
Problemen, die sich drohend vor der ganzen Menschheit er 
heben, eine Lösung zu geben: der Verteilung der 
Rohsto sf e , der Verteilung der Zahlungs 
mittel, der internationalen Verteilung der 
Arbeit, dem Gleichgewicht zwischen Industrie- und Agrar 
ländern usw." 
Ueber die -Schwieri g k e i t e n , die die Verwirk 
lichung dieses Programms mit sich bringe, mache er sich, 
fährt, der König in seinem Schreiben fort, keine Illu 
sionen. Er sei aber überzeugt, daß der Augenblick gün 
stig sei, um diesen Versuch zu unternehmen. 
London, 24. Juli. Die Londoner Morgenpresse berichtet 
z. T. ausführlich über den offenen Brief des Königs der 
Belgier an den Ministerpräsidenten van Zeeland. 
Morning Post berichtet, daß die Anregung König Leo 
polds in London sehr überrascht habe. Das Interesse, das 
König Leopold den internationalen Problemen entgegen 
bringe, sei jedoch bekannt und es sei selbstverständlich, daß 
seine Anregung in England mit Sympathie geprüft werde. 
Es liege wahrscheinlich in der Absicht des belgischen Königs, 
den Empfehlungen mehr Gewicht zu verleihen, die van Zee 
land jetzt als Abschluß seiner Wirtschaftsbesprechungen in 
Form eines Planes veröffentlichen Werde. 
Ein Fragebogen in Aussicht. 
Paris, 24. Juli. Die außenpolitischen Betrachtungen der 
Pariser Frühpresse vom Sonnabend stehen im Zeichen des 
neuen englischen Versuches, eine Einigung in der Nichtein 
mischungsfrage herbeizuführen. Wie es heißt, habe 
die englische Regierung beschlossen, den Nichtein 
mischungsausschutz mit einem neuen Vorschlag zu 
befassen, der die Absendung eines Fragebogens 
der englischen Regierung an die interessierten Großmächte 
vorsehe. Dieser Fragebogen solle 6 oder 7 Kapitel umfassen, 
in denen nacheinander die englischen Vorschläge des Kom 
promißplanes wieder aufgenommen würden. Die Blätter 
sagen, daß die einzelnen Staaten spätestens in 3 oder 4 
Tagen nach Erhalt des Fragebogens darauf antworten 
müßten. 
Der Petit Parisien will wissen, daß im Gegensatz zu dem 
englischen Kompromißplan dieser Fragebogen jetzt alle Län 
der in die Notwendigkeit versetzen werde, ganz klar mit Ja 
oder Nein auf die Fragen zu antworten, um somit ihre volle 
Verantwortung zu übernehmen. Die englische .Regierung 
hoffe, durch dieses neue Verfahren weniger ausreichende 
Antworten zu erhalten, als man sie bisher im Londoner 
Ausschuß und in Sonderbesprechungen erhalten habe. 
Die französische Regierung, so glaubt das Oeuvre zu 
wissen, werde den Kompromißvorschlag des Londoner Aus 
schusses annehmen, aber nur unter der Bedingung, daß die 
Dinge nicht noch länger hingezogen würden, was der Fall 
sein könnte, wenn nicht der nächste Mittwoch als Frist ge 
setzt wäre. 
Diplomatenempfänge in Paris. 
Paris, 23. Juli. Außenminister Delbos empfing am 
Freitag den amerikanischen Botschafter in Paris sowie den 
japanischen Geschäftsträger. 
Der Unterstaatssekretär im Außenministerium hatte 
eine längere Unterredung mit dem Generalresidenten von 
Marokko. General Nogues, und empfing anschließend 
den türkischen Botschafter in Paris. 
Der Goldschatz von Panama ein Märchen? 
Panama-Stadt, 23. Juli. Die sogar amtlich bestätigte 
Entdeckung eines Goldschatzes im Werte von drei Millionen 
Dollar hat plötzlich eine geheimnisvolle Wendung genommen. 
Der -zum Schutz des Goldes abgesandte Polizeichef Oberst 
Pino teilte dem Präsidenten von Panama, Arosemena, 
mit, daß der Franzose Von steck, einer der drei Finder, 
der die Polizei zur Fundstelle geführt hatte, dort unerwar 
tet Selbstmord begangen habe. 
In Panama wird angenommen, daß Pino, der am Don 
nerstag aus David, der Hauptstadt der Provinz Chiri 
qui, über den Fund telegraphisch berichtet Hat, sich nicht 
vorher von der Wahrheit überzeugte, sondern die Berichte des 
Gouverneurs und zweier Polizeioffiziere als wahr unter 
stellt hat. Das Geheimnis wird dadurch vertieft, daß der 
zweite Finder, ein Amerikaner namens Thor pe, auf Be 
frage jede Kenntnis vom Schatze bestritten hat. Der dritte 
Finder, angeblich ein Deutscher namens Anton Hill, ist 
spurlos verschwunden. 
Der Präsident von Panama ordnete eine gründliche 
Untersuchung an, da immer noch die Möglichkeit besteht, 
daß der Goldschatz widerrechtlich abtransportiert wurde. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 