
s Mend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b F 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Ver! in , 
Donnerstag, 12. August 
Nr. 
1091 
Führer genehmigt „Haus des deutschen Fremdenverkehrs/' 
Berchtesgaden, 12. August. Der Führer empfing in 
Berchtesgaden im Beisein des Generalbauinspektors für die 
Reichshauptstadt, Prof. Dr. Albert Speer, den Präsi 
denten des Reichsfremdenverkehrsverbandes, Hermann 
Esser, zum Vortrag über den Stand der Vorarbeiten für 
die Erbauung des „Hauses des deutschen Fremdenverkehrs". 
Nach Besichtigung der Pläne und Modelle entschied sich 
der Führer über den endgültigen Bauplatz und genehmigte 
die Inangriffnahme des notwendigen Grunderwerbs, sowie, 
den Zeitpunkt der Grundsteinlegung. 
Dr. Goebbels gratuliert Rudolf G. Biuding. 
Berlin, 12. August. Der Reichsminister für Volksauf 
klärung und Propaganda hat dem deutschen Dichter Rudolf 
G. Bin ding zu seinem 70. Geburtstag in Anerkennung 
seines reichen, dichterischen Schaffens in einem persönlichen 
Telegramm seine herzlichsten Glückwünsche übermittelt. 
Die Kaitegatbezwingerin Jenny Kammersgaard in Berlin. 
Berlin, 12. August. Jenny Kammersgaard, die 
mit ihren 18 Jahren das 90 Kilometer breite Kattegat am 
letzten Sonnabend und Sonntag in zwei Nächten und einem 
Tag durchschwömmen hatte, ist der Einladung eines Ber 
liner Verlags gefolgt, sich einmal die Reichshaupt 
stadt anzusehen. 
Sie startete Donnerstag vormittag um 11.30 Uhr in Be 
gleitung ihres Betreuers und Ratgebers, des Sportschrift 
leiters der dänischen Zeitung „P olitike n", mit der Luft 
hansamaschine „Hindenburg" in Gastrup. 
Im Tempelhofer Flughafen hatten sich bereits gegen 
1 Uhr zahlreiche Sportler eingefunden. Als sich die Maschine 
näherte und landete, erhob sich lauter Jubel. In der Bord 
tür erschien lachend ein blondes strammes Mädel im schwar 
zen Rock und weißer Bluse und einem kecken Mützchen auf dem 
Bubikopf, im Arm Rosen und Nelken mit den Bändern 
Dänemarks, Deutschlands und der Lufthansa, Willkommens 
grüße des Reichsrundfunks und der Lufthansa. 
Auf die Begrüßungsworte dankte die junge Dänin 
in ihrer Heimatsprache. Sie bedauerte, die deutsche 
Sprache nicht zu beherrschen. Der Mug, ihr erster, sei herr 
lich gewesen, nur habe sie ausgerechnet ihren Badeanzug 
vergessen. 
Heute nachmittag ist Jenny Kammersgaard von Reichs 
fportführer von Tschammer und Osten eingeladen. 
Bedürftige von Rundfunkgebühren befreit. 
Berlin, 12. August. Die Zahl der Rundfunkteilnehmer 
ist im letzten Jahr erheblich gestiegen; sie hat die 8 Mil 
lionen-Grenze überschritten. Im Zusammenhang damit 
konnte auch die Zahl der Nu n d funk g e b ü h ren b e - 
freiungen erhöht werden. Den Fürsorgeverbänden sind 
daher 100 000 neue Freistellen zur Verteilung an bedürf 
tige Volksgenossen Zugewiesen worden. Die Gesamtzahl 
der Freistellen beträgt nunmehr 800 000. 
Ausstellung „Deutschtum im Osten Bollwerk Europas". 
Stuttgart, 12. August. Die Ausstellung „D eutsch 
tum im Osten Bollwerk Europa s", die aus 
Anlaß der in diesen Tagen stattfindenden Jahrestagung und 
20-Jahrfeier des Deutschen Auslandsinstituts im Gebäude 
am Jnterimstheaterplatz aufgebaut worden ist, wurde am 
Donnerstag mittag in Anwesenheit des Gauleiters 
Forst e r - Danzig eröffnet. Unter den Gästen bemerkte 
man den Gauleiter-Stellvertreter und Leiter des Gaw 
schulungsamtes, Schmidt, Ministerpräsident und Kultus 
minister Professor Mergenthaler, Innen- und Wirt 
fchaftsminister Dr. Schmid, den Führer des SS.-Ober 
abschnitts Südwest, SS.-Gruppenführer Kaul, Vertreter 
der Wehrmacht und des Arbeitsdienstes, sowie den Leiter 
des Deutschen Auslandsinstituts, Professor Cs a ki. 
Nach dem Musikvortrag einer Arbeitsdienstkapelle be 
grüßte Oberbürgermeister Dr. Strölin die Erschienenen. 
Das Deutsche Auslandsinstitut in Stuttgart sei sich der Be 
deutung des Ostens für den Bestand und die Sicherheit des 
Reiches stets bewußt gewesen. 
Das Institut habe es immer als eine seiner vornehmsten 
Aufgaben angesehen, im deutschen Volk das Bewußtsein da 
für zu stärken, wie eng das Schicksal des deutschen Ostens 
mit dem Gesamtschicksal des Reiches verbunden ist. Die 
Ausstellung „Deutschtum im Osten" habe den Zweck, den 
Besuchern lebendig vor Augen zu führen, welch bedeutende 
Rolle das Auslandsdeutschtum im Abwehrkampf gegen den 
Bolschewismus spielt. So solle auch diese Ausstellung zum 
Ausdruck bringen, daß das ganze deutsche Volk geschlossen 
hinter dem deutschen Osten steht. 
Gauleiter Forster sprach den Dank aller Danziger Volks 
genossen dafür aus, daß Danzig in den Mittelpunkt der 
Ausstellung gestellt wurde. Danzig könne seinen schweren 
Kampf überhaupt nur bestehen in dem Bewußtsein, daß 
ganz Deutschland hinter ihm steht. Gerade die Ausstellung 
„Deutschtum im Osten Bollwerk Europas" zeige den 
Deutschen in Danzig, daß man sie im Reiche nicht vergesse. 
Danzig habe auf dem Wege zur Verständigung zwischen dem 
Reich und Polen den ersten Schritt getan, wie diese Stadt 
in den vergangenen Jahrhunderten schon so oft die Brücke 
zum Osten gebildet habe. Gerade heute falle Danzig im 
Abwehrkampf gegen den Bolschewismus eine Aufgabe von 
größter Tragweite zu. Danzig habe nicht nur das deutsche 
Volkstum in diesem abgetrennten Lande zu erhalten, son 
dern darüber hinaus die Aufgabe, dieses Land nicht zu 
einem Einfallstor bolschewistischer Tendenzen werden zu. 
lassen. 
Oberbürgermeister Dr. Strölin eröffnete dann die Aus 
stellung für eröffnet. 
Vier Millionen sahen Ausstellung „Schaffendes Volk". 
Düsseldorf, 12. August. Die Reichsausstellung „Schassen 
des Volk" in Düsseldorf ist bis jetzt von fast vier Millionen 
Besuchern besichtigt worden. Allein für Monat Juli ergibt 
sich eine Zahl von annähernd einer halben Million Be 
suchern. Der Monat August wird voraussichtlich eine weitere 
Steigerung bringen. Das Ausland ist unter den Besuchern 
stark vertreten. 
Seeflugzeug „Nordmeer" in Lissabon. 
Lissabon, 12. August. Am Mittwoch nachmittag traf das 
deutsche Seeflugzeug „Nordmeer" in Lissabon ein, um 
von hier aus einen Versuchsflug zur Einrichtung eines 
regelmäßigen Luftverkehrs über den Nordatlantik zu unter 
nehmen. Die „Nordmeer" wird zunächst nach den Azoren 
weiterfliegen, um vom Stützpunkt „Friesenland" dann zum 
eigentlichen Atlantikflug zu starten. 
Tschechoslowakischer Schulterror gegen Deutsche. 
Preßburg, 12. August. Der Abgeordnete Karmasin 
von der Sudetendeutschen Partei hat an die tschechoslowa 
kische Regierung eine dringende Interpellation gerichtet. 
Diese wendet sich dagegen, daß die deutschen Ange 
stellten der tschechoslowakischen Donau-Dampfschiffahrts 
gesellschaft in Theben (Slowakei) entgegen den gesetz 
lichen Bestimmungen gezwungen werden, ihre Kinder in 
die tschechoslowakische Schule zu schicken. 
Fünf deutschen Angestellten, die zusammen 9 Kinder haben, 
wurde dieser Tage von der Gesellschaft ein Erlaß vorgelegt, 
der mitteilt, daß es als Zeichen der Loyalität angesehen 
würde, wenn sie ihre Kinder in die tschechoslowakische Schule 
in Theben schicken würden. Ferner wurde ihnen angedeutet, 
daß im Falle der Nichtbeachtung der Aufforderung die Fa 
milienväter aus der Arbeit entlassen werden wür- 
Die Kenntnisnahme des Erlasses mußte durch Unter 
schrift bestätigt werden. Auf den Hinweis, daß.die Kinder 
doch bereits in die Deutsche Staatsschule eingeschrieben seien 
und es nach dem Gesetze nicht möglich sei, ohne triftigen 
Grund die Schule zu wechseln, wurde erklärt, daß dies schon 
irgendwie geregelt würde. 
Da es sich bei dem geschilderten Tatbestand um einen 
offensichtlichen Fall von Terror handelt, wurden an die 
Regierung folgende Fragen gerichtet: 
1. Ist die Regierung gewillt, den geschilderten Tat 
bestand untersuchen zu lassen? 
2. Ist die Regierung bereit, dafür zu sorgen, daß den 
deutschen Angestellten kein Schaden daraus erwächst, wenn 
sie, von ihrem verfassungsmäßigen Recht Gebrauch machend, 
ihre Kinder in die Deutsche Schule schicken? 
3. Ist die Regierung bereit, dafür zu sorgen, daß die für 
die Uebertritte von Kindern einer Schule in die andere 
außerhalb der gesetzlichen Frist geltenden Bestimmungen 
eingehalten werden? 
4. Ist die Regierung bereit, alle Schuldigen exemplarisch 
zu bestrafen, damit sich in Zukunft derartige Fälle nicht 
mehr wiederholen können? 
Brennueudes Lazarettschiff mußte versenkt werden. 
Neapel, 12. August. Der dem Lloyd Triestino gehörende 
Dampfer Heluan, den die Gesellschaft vor einiger Zeit 
der italienischen Regierung zur Verfügung gestellt hatte und 
den diese zum Lazaret t s ch i ff umbauen ließ, ist am 
Donnerstag früh in Neapel in Brand geraten. 
Das Feuer breitete sich so schnell aus, daß der 7200 t- 
Dampfer aus dem Hafen geschleppt und versenkt wer 
den mußte, da es den Rettungsmannschaften und der Feuer 
wehr nicht gelang, den Brand zu löschen. Das ungewöhn 
liche Schauspiel hatte eine nach Zehntausenden zählende 
Menschenmenge zum Hafen gelockt, wo auch der italienische 
Kronprinz weilte. 
Das Feuer, das glücklicherweise keine Menschenopfer 
gefordert hat, wird auf Kurzschluß zurückgeführt. 
Englischer Flottenbesuch in griechischen Gewässern. 
London, 12. August. Wie verlautet, wird am 29. August 
einbritifches Flottengeschwader die griechischen 
Gewässer besuchen. Der Flottenbesuch, an dem sich drei 
Schlachtschiffe und zwei Schlachtkreuzer beteiligen, wird sich 
bis zum 27. Oktober erstrecken. 
Der Fakir von Jpi macht Frieden. 
London, 12. August. Nach Meldungen aus Nord- und 
Westindien rechnet man damit, daß der Gebirgskrieg in 
Waziristan zwischen aufständischen Eingeborenen und 
indischen Truppen bald beendet werden kann. Der Fakir 
von Jpi und auch andere Stammeshäuptlinge Haben sich, 
Wie verlautet, 'zu Friedensverhandlungen bereitgefunden, 
die befriedigend verlaufen sollen. 
„Trotzkisten"-Ausräumung nun auch in Turkmenistan. 
Moskau, 12. August. Die in Moskau eingetroffene 
Zeitung Turkmenskaja Jskra vom 6. August berichtet von 
einem sensationellen Strafgericht in der Turkmenischen 
Sowjetrepublik, dem fast alle bisherigen Spitzenfunktio 
näre Sowjet-Turkmenistans zum Opfer gefallen sind. An 
fang August habe, so meldet das Blatt, eine Tagung des 
Turkmenischen Zentral - Exekutivkomitees in Aschkhabad 
stattgefunden, auf der der bisherige Präsident der 
Turkmenischen Sowjetrepublik, Aitakow, 
der als „Staatsfeind und Trotzkist" verhaftet worden sei, 
für abgesetzt erklärt wurde. Aitakow war zugleich Stell 
vertretender Präsident des obersten offiziellen Regierungs 
gremiums der gesamten Sowjetunion, des Zentralen Voll 
zugsausschusses der Sowjetunion. 
Weiter wurden als verhaftete „Spione, Chauvinisten, 
Bucharinisten und Trotzkisten" für abgesetzt erklärt: der 
Vorsitzende des Volkskommissaren-Rates der Turkmenischen 
Sowjetrepublik, Atabajew, der Stellvertretende Vor 
sitzende des Volkskommissaren-Rates, Sakharow, der 
Stellvertretende Präsident des Turkmenischen Zentralen 
Exekutiv-Komitees, Umanski, sowie acht Mitglieder des 
Turkmenischen Zentralen Exekutiv-Komitees. 
Nachdem bereits in den letzten Tagen ein entsprechendes 
Strafgericht in den beiden übrigen mittelasiatischen Sowjet 
republiken Tadschikistan und Usbekistan vorgenommen wor 
den war, ist nunmehr auch die Turkmenische Sowjetrepublik 
an die Reihe gekommen. Die Ausmatze der Verhaftungs 
aktion unter der eingeborenen Bevölkerung in Sowjet- 
Mittelasien lassen auf eine überaus gespannte Lage in den 
dortigen Gebieten schließen. 
Einige weitere Verlautbarungen der turkmenischen 
Presse berichten von der Aushebung zahlloser „Nester von 
Saboteuren und Spionen" in Industrie, Finanzwesen, Ge 
richtswesen usw. der Turkmenischen Sowjetrepublik, sowie 
von „chauvinistischen Unruhen" unter der studentischen 
Jugend. 
An Stelle des verhafteten und abgesetzten Aitakow 
wurde der bisherige Landwirtschafts-Kowmissar Batyr 
Atajew zum Präsidenten der Turkmenischen Sowjet 
republik gemacht. 
Generalstabschef und Luftflottenchef des Irak ermordet. 
Bagdad, 12. August. Der Generalstabschef des Irak, 
General Bekir Sidky, und der Chef der Luftflotte, 
Mahmud Ali Jawaud, wurden am Mittwoch abend 
inMossul ermordet. Man vermutet, daß der Mord aus 
politischen Gründen geschehen ist. General Bekir Sidky be 
fand sich mit seiner Begleitung auf der Reise nach Ankara, 
um an den türkischen Manövern teilzunehmen. Trotz der 
Ermordung der beiden Militärs herrscht im Irak Ruhe. 
Einzelheiten aus Mossul besagen, daß Bekir Sidky mit 
seiner Begleitung am Mittwoch abend die Fliegerstation in 
Mossul besichtigte. Ein einfacher Soldat, der vor einem Zelt 
Posten stand, legte plötzlich auf den Generalstabschef an und 
streckte ihn mit drei Gewehrschüssen nieder. Der Chef der 
irakischen Luftflotte, der den General zu schützen versuchte, 
wurde von zwei weiteren Schüssen des Attentäters tödlich 
getroffen. Soldaten der Fliegertruppe, die den Mörder 
lynchen wollten, konnten nur mit großer Mühe von der Poli 
zei und von Offizieren des Standortes daran gehindert 
werden. Man hofft, bei der Untersuchung feststellen zu kön 
nen, ob das Attentat nur ein persönlicher Racheakt ist oder 
ob es politische Hintergründe hat. 
Die Leichen der ermordeten Offiziere wurden in der 
Nacht zum Donnerstag von Mossul mit einem Sonderzug 
nach Bagdad übergeführt, wo heute das Staatsbegräbnis 
unter Beteiligung der Regierung stattfand. 
Die Regierung des Irak ist voll und ganz 
Herr der Lage. Die Stadt Bag d a d wurde militärisch 
gesichert und sämtliche Straßen mit Militärposten besetzt. 
Die Garnisonen von Mossul, Kirkuk und Basrah 
haben der Regierung treue Gefolgschaft zugesichert. 
Die Beisetzung der ermordeten militärischen Führer er 
folgte nach mohammedanischem Ritus. Die Vertreter des 
Diplomatischen Korps nahmen an der Beisetzung teil und 
legten Kränze nieder. 
Die Ruhe in Nordsyrien wieder hergestellt. 
Jerusalem, 12. August. Die Revolte im Dorfe Amou 
dah wurde durch das Eingreifen französischer Bomben 
flugzeuge wiederhergestellt. Die revoltierenden Einwohner 
es handelt sich um Kurden zogen sich beim Eintreffen 
der Flugzeuge in Verstecke zurück. Das Dorf wurde von 
französischem Militär besetzt. 
In Antiochia gab es anläßlich mehrerer Zusammen 
stöße einige Verletzte. Auch hier wurde die Ruhe durch Mili 
tär wiederhergestellt. 
Helium-Vorlage vom amerikanischen Senat angenommen. 
Washington- 12. August. Der Senat nahm mit 36 gegen 
26 Stimmen die Gesetzesvorlage an, die ein Regierungs 
monopol für Helium schafft und die Heliumausfuhr für 
Handelsluftschiffe gestattet. Um die Verwendung des aus 
geführten Heliums für militärische Zwecke Zu verhindern, 
bestimmt die Vorlage, daß die Ausfuhr von Fall Zu Fall 
vom „national munitions eontrol board" und vom Außen 
minister gutgeheißen werden muß. 
Verschärfte Lage m Schanghai. 
Schanghai, 12. August. Der japanische Generalkonsul 
ordnete an, daß sämtliche Japaner den Bezirk 
Hongkiubis an die Bahn Schanghai-Wusung räumen 
sollen. Tausende von Japanern sind mit ihrem Hab und 
Gut unterwegs nach der erweiterten Internationalen Nieder 
lassung, wo sie in Schulen untergebracht werden. Der Ge 
neralkonsul erklärte, das japanische Landungskorps würde 
innerhalb der Grenzen der Internationalen Zone ver 
wandt, weil von den Heranrückenden chinesischen Truppen 
Gefahr drohe. 
Ein am Donnerstag abend von der Verwaltung der 
Internationalen Niederlassung mobilisiertes Freiwilligen 
korps patrouilliert mit Panzerwagen in den Straßen der 
Internationalen Niederlassung. 
Die Matrosen sämtlicher im Hafen liegenden ausländi 
schen Kriegsschiffe wurden an Bord zurückgeholt; eine all 
gemeine Urlaubssperre wurde verhängt. 
Wie die japanische Nachrichtenagentur Dom ei meldet, 
hat sich am Nordbahnhof von Schanghai ein neuer 
Zwischenfall ereignet. Ein Sergeant der japanischen 
Gendarmerie soll von chinesischer Sicherheitspolizei entführt 
worden sein. Er werde seit 12 Stunden vermißt. 
Schanghai, 12. August. Auch die Sitzung des Ausschusses 
zur Durchführung des Schanghai-Abkommens von 1932, die 
Donnerstag nachmittag stattfand/ und an der außer dem 
Oberbürgermeister von Schanghai, Nui, und dem japa 
nischen Generalkonsul die Konsularvertreter Frankreichs, 
Amerikas, Englands und Italiens teilnahmen, brachte keine 
Einigung. Die Verhandlungen zielten darauf ab, die Rück 
nahme der in der Umgebung von Schanghai aufgetauchten 
Truppen der 88. Chinesischen Division und die Rücknahme 
der chinesischen Gendarmerie zu erreichen. Nach stün 
diger Sitzung, die ziemlich ergebnislos verlief, versprachen 
die chinesischen und japanischen Vertreter das nicht zu 
eröffnen, sofern nicht zuerst auf sie gefeuert würde. 
Tie Kuomintang beruft Zentralvollzugsausschuß ein. 
Nanking, 12. August. Die Kuomin t a n g p artei 
beschloß die Einberufung einer Vollsitzung des Zen -- 
tralvoll zugsau sschusses für den 15. September 
zwecks Gutheissung der Regierungspolitik. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 