
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro K 
MIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K« Jahrg. 
IS3S 
Berlin, 
Mittwoch, 17. Mai 
Nr. 
773 
Völkische Gedenkfeiern des Deutschtums in Rumänien. 
Berlin, 17. Mai. Wie aus« Mediasch berichtet wird, 
fanden dort und in den meisten übrigen Städten und Orten 
der deutschen Siedlungsgebiete anläßlich des 90. Todestages 
des Volkshelden der Siebenbürger Sachsen, Stefan Ludwig 
Roth, mehrtägige Gedenkfeiern statt. 
Roth ist aus Beschluß eines ungarischen Revolutions 
tribunals am 11. Mai 1849 in Klausenburg erschossen 
worden. Sein standhaftes Eintreten für sein Deutschtum im 
Leben und im Tode, darüber hinaus aber seme zukunfts 
weisende, ja seherische Begabung auf allen Gebieten des 
Volkslebens und nicht zuletzt seine kolonisatorische Tätigkeit, 
haben ihn über Siebenbürgen hinaus zur bedeutsamsten 
kulturpolitischen Gestalt der Volksdeutschen in aller Welt 
emporgehoben. 
Im Mittelpunkt der Feiern in Mediasch, der Geburts 
stadt Roths, standen Ansprachen des Landesobmanns der 
Deutschen in Rumänien, Fabritius, und des um die 
Erhaltung des Geistes und Erbes Roths hochverdienten 
Herausgebers seiner Schriften, Prof. Dr. 'F olbe r t h. 
Die Feiern waren zugleich ein starker Ausdruck der neu 
geschmiedeten Einheit des Deutschtums in Rumänien 
und der sinnvollen Uebertragung des Stils großer deutscher 
Feierstunden auf die besonderen Verhältnisse des Volks 
deutschtums. 
Deutsch-italienische Kameradschaft! 
München, 17. Mai. Der Präsident der faschistischen Land 
arbeiterverbände, Professor An gel ini, Mitglied des 
Großen Faschistischen Rates und der faschistischen Kammer, 
begrüßte am Dienstag in Rosenheim den vorletzten 
der insgesamt 11 Transporte, die it a I i en i sch e La n d - 
arbeiten für deutsche Bauern als kameradschaftliche 
Helfer brachten. 
Aus dem Bahnsteig waren Ehrenabteilungen des Reichs-- 
arbeitsdienstes angetreten. Als Vertreter des Reichs 
arbeitsministers hatte sich der Präsident des Landesarbeits 
amtes Bayern, Durst, mit Vertretern der Landesbauern 
schaft eingefunden. Ein Musikkorps der Wehrmacht be 
grüßte die ankommenden 832 italienischen Landarbeiter 
mit ihren Nationalhymnen. 
Für Präsident Angelini fand anschließend im Rasthaus 
am Chiemsee ein offizieller Empfang statt, zu dem Staats 
sekretär Schub erth und Ministerialdirektor Gar eis 
erschienen waren. 
Präsident Durst überbrachte die Grüße des Reichsarbeits 
ministers Seldte und des Staatssekretärs Dr. S yru p. 
Er würdigte die vorbildliche Disziplin und Arbeitsfreude der 
italienischen Landarbeiter und ihre kameradschaftliche Zu 
sammenarbeit mit den deutschen Bauern. 
Präsident Angelini dankte für die herzliche Aufnahme 
der italienischen Landarbeiter und unterstrich die feste Basis 
der Zusammenarbeit der beiden Länder, die auf Vertrauen 
und Freundschaft gegründet sei. 
Koloniale Pressetagung in Wien. 
Wien, 17. Mai. Die Arbeitstagung des Presseamtes 
des Bundesführers des Reichskolonialbundes und der Gau 
pressereferenten erhielt ihr besonderes Gepräge durch eine 
Ansprache des Hauptschriftleiters der „Azione Coloniale", 
Rom, Dr. Pomilio, der die herzlichsten Grüße der italieni 
schen kolonialen Presse überbrachte und die Gemeinsamkeit 
der deutschen und der italienischen Kolonialziele betonte. 
Anschließend überbrachte Reichshauptamtsleiter Dr. Dres 
ler die Grüße des Reichspressechefs Dr. Dietrich. 
Teutschland und Italien kennen keine Furcht? 
Rom, 17. Mai. Tie begeisterte Aufnahme des Duce iu 
den italienischen Grenzgebieten und seine eingehende Besich 
tigung der dortigen gewaltigen Befestigungen be 
herrscht auch am Mittwoch das Bild der römischen Presse, die 
zugleich die bedeutsamen Ausführungen des Oberbefehls 
habers des italienischen Heeres, Staatssekretär General 
Pariani, über den hohen Stand des italienischen Hee 
res sowie seine vorzügliche Ausrüstung und reichen Reser 
ven stark hervorhebt. 
Unter Bezugnghme auf die bevorstehende Unterzeich 
nung des deutsch-italienischen Militärbündnisses stellen die 
Blätter die granitne Unerschütterlichkeit, die feste 
Entschlossenheit und innere Verbundenheit 
der Achse den Meinungsverschiedenheiten im demokratischen 
Lager gegenüber sowie den Schwierigkeiten, auf die die Ein 
kreisungspolitik vor allem bei Sowjetrußland stoße. 
Erneut werden dabei die vorsätzliche und beharrliche Ver 
ständnislosigkeit sowie die provokatorische Sprache und die 
Verleumdungen der französischen Presse gebrandmarkt, die, 
wie der Direktor des Giornale d'ltalia betont, den offen 
baren Zweck verfolgten, die französische Politik in ihrer Jn 
transigenz und ihrer Ablehnung zu bestärken und die aggres 
siven Pläne eines angeblich leicht durchzuführenden Prä 
ventivkrieges zu fördern. 
Jene Franzosen, die sich Mut machen wollten, indem sie 
von einer angeblichen Angst der anderen faselten, würden ge 
waltig enttäuscht werden, denn Italien und Deutschland, 
die ein konkretes Militärbündnis unterzeichnen werden, um 
der beschleunigten Einkreisungspolitik zu antworten, kennten 
keine Furcht. 
Durch diese von Verantwortlicher Seite inspirierte Hal 
tung seiner Presse verrate Frankreich seine Absichten gegen 
über Italien und den Problemen des Friedens. 
Das Blatt berichtet dann, daß das deutsch-italienische 
Militärbündnis kommenden Montag in Berlin 
unterzeichnet werde. 
Lavoro Fascista betont, die Demokratien irrten sich, wenn 
sie glaubten, Italien und Deutschland durch einen Wirt 
schaftskrieg in die Knie zwingen zu können. Wenn aber ein 
englisches Blatt behaupte, daß die Demokratien warten 
könnten und keine Wahl zwischen einer langen Unsicherheit 
und einer harten Wirklichkeit zu treffen hätten, so beweise 
dies nur einen völligen Mangel an Verantwortungsbewußt 
sein und an Verständnis. Auch England müsse Handel 
treiben, so daß auch seine Widerstandskraft ihre Grenzen 
habe. 
Soweit ist es in Polen gekommen. 
Warschau, 17. Mai. Einen neuen fast unglaublich klin 
genden Hetzerguß leistet sich der Krakauer Illustrierte 
Kurier, der sich immer mehr in eine einzige Schmäh 
schrift gegen Deutschland verwandelt. Von Haß 
übertriefend stellt das Blatt die Behauptung auf, daß das 
Versailler Diktat nicht nur „kein Verbrechen" gewesen sei, 
sondern daß er für Deutschland „viel zu glimpfliche Be 
dingungen" enthalten habe. 
Obwohl es sich kaum lohnt, auf die niedrig gemeinen Un 
sinnigkeiten dieses polnischen Blattes näher einzugehen, seien 
doch ein paar Stichproben erwähnt: Deutschland habe 1914 
„verbrecherischerweise die Welt in Flammen gesteckt" und sei 
„mit wilden Plänen der Unterjochung der Menschheit um 
gegangen". Es habe, die „Friedensinitiative" Wilsons 
höhnisch entgegengenommen und leider hätten sich in Ver 
sailles „blinde Verteidiger Deutschlands in Gestalt vieler 
liberaler Pazifisten" eingefunden, sodaß das Ergebnis! ein 
Kompromiß gewesen sei zwischen „der Theorie, daß Deutsch 
land beispielhaft bestraft und für die Zukunft unschädlich 
gemacht werden muß, und der irrigen Auffassung, daß mau 
dem Besiegten gegenüber großherzig handeln muß". Nur 
der Tatsache, daß man in Versailles nicht entschlossen war, 
sei es danken, daß „die deutschen Brandstifter jetzt erneut 
daran denken können, der Welt ein Blutbad zu bereiten". 
Das Hetzblatt tischt seinen Lesern dann die alten 
Greuelmärchen der sattsam bekannten britischen Agi 
tationszentralen im Weltkrieg auf. Da liest man von „ein 
geäscherten Städten, vernichteten Industrien, planmäßiger 
Unfruchtbarmachung des Bodens in Frankreich", kurz von 
alledem, was herhalten mußte, um das deutsche Volk in den 
Augen einer mehr oder weniger gutgläubigen Welt zu diffa 
mieren. 
Den Gipfel der Gemeinheit erklimmt das Blatt 
schließlich mit der abgefeimten Lüge, daß Deutschland jetzt 
ähnlich in der Slowakei und in Böhmen und in Mähren 
vorgehe und auf Rumänien, Ungarn und Litauen einen 
Druck in der Richtung ausübe, daß diese Länder ihre eigene 
Industrie liquidierten oder einschränkten (!?). 
Das Blatt bedauert dann, daß man in Versailles das 
Werk nicht zu Ende geführt habe; man habe „den Deutschen 
die Stoßzähne nicht ausgeschlagen, so wie sie es verdienten 
und so wie es für die Sicherheit der Menschheit notwendig 
gewesen" wäre. Wenn Deutschland jetzt trotz der errichteten 
„Verteidigungsfront" „in seiner politischen Dummheit und 
in seinem Hochmut einen Ksrieg provozieren" sollte, dann 
müsse es daran denken, daß sich ein mildes, nachsichtiges und 
kompromißloses Versailles" nicht noch einmal wiederholen 
werde. 
„Denjenigen, die den Frieden stören, muß man das 
Genick abdrehen und die Knochen ausbrechen, daß man sie 
dann ohne Gefahr für die Sicherheit im gesamten deutschen 
Lebensraum zusammensuchen kann. ....." 
Kommentar überflüssig! 
Spionage im Dienste Polens. 
Moskau, 17. Mai. Das Militärblatt Krasnaja Swejsda 
berichtet von einem Spionageprozeß, der in Kiew 
gegen zwei Frauen stattgefunden hat, die als Agen 
tinnen einer ausländischen S p i o n a g e o r g a n i s a t i o n 
in einem kleinen Städtchen an der Westgrenze der Sowjet 
union tätig gewesen seien. 
Die betreffende ausländische Macht, die im Hintergrund 
dieser Affäre stand, wird zwar nicht mit Namen genannt, 
jedoch geht aus dem Bericht über die Gerichtsverhandlung 
hervor, daß es sich um Polen handeln dürfte. Die Spio 
ninnen hätten sich durch geschickte Ausnutzung ihrer Verbin 
dungen mit Angehörigen des Grenzschutzes und der Roten 
Armee in den Besitz wichtiger militärischer Infor 
mationen gesetzt. 
Beide Frauen, Mutter und Tochter, wurden zum Tode 
verurteilt, desgleichen wurde über eine Reihe von 
Militärpersonen, die in diesem Fall verwickelt waren, schwere 
Strafen verhängt. 
Moskau hüllt sich in Schweigen. 
Moskau, 17. Mai. Die Beauftragung des Botschafters 
Maisky mit der Vertretung der Sowjetunion bei der be 
vorstehenden Genfer Ratstagung wird hier weder in der 
Presse noch seitens amtlicher Stellen erwähnt. Ueberhaupt 
bewahrt man in Moskau gegenüber den schwebenden Ver 
handlungen mit England und allen damit zusammenhän 
genden in der Auslandspresse herumschwirreden Gerüchten 
größte Zurückhaltung. 
Die Blätter äußern sich über den ganzen Komplex der 
Koalitionsbemühungen der Westmächte seit mehreren Tagen 
überhaupt nicht mehr, weder in eigenen Kommentaren 
noch in Auslandsmeldungen. 
Fortgesetzte britische Bemühungen um die Sowjetunion. 
London, 17. Mai. Von unterrichteter Seite wird mitge 
teilt, daß „aktive Konsultationen" zwischen Großbritannien 
und Sowjetrußland auf diplomatischem Wege im Gange 
seien. Die Verhandlungen würden sowohl in London wie 
in Moskau geführt. 
Auf Anfrage wird bestätigt, daß die Moskauer Regierung 
die Londoner Regierung weder über die Tatsache des Fern 
bleibens Potemkins von der Genfer Tagung unterrichtet 
habe, noch daß sie irgendwelche Gründe bekanntgegeben 
habe, die Zur Aufgabe des ursprünglichen Planes der vorge 
sehenen Teilnahme Potemkins an der Genfer Tagung ge 
führt haben. Es wird jedoch bestätigt, daß die Vertagung der 
Genfer Liga vom 15. auf den 22. Mai ausdrücklich zu dem 
Zwecke erfolgte, um eine Teilnahme Potemkins an der 
Genfer Tagung und damit ein Zusammentreffen mit Lord 
Halifax und Außenminister Bonnet zu ermöglichen. 
Das britische Kabinett tagte. 
London, 17. Mai. Das Kabinett trat am Mittwoch- 
Vormittag zu seiner üblichen Mittwochsitzung zusammen. 
Man nimmt an, daß sich die Minister mit der vom Auswär 
tigen Ausschuß gebilligten Antwort auf die sowjet 
russische Note beschäftigt haben. 
Das englische Königspaar in Quebeck. 
London, 17. Mai. Das englische Königspaar wurde Mitt 
wochvormittag in Quebeck von dem kanadischen Premier 
minister Mackenzie Kingan Bord der „Empreß of Austra 
lia" begrüßt. Anschließend begaben sich der König und die 
Königin an Land. Nach Vorstellung der Kabinettsmitglieder 
und Besichtigung der Ehrengarde fuhr das Königspaar zum 
Parlamentsgebäude, wo der Premierminister der Provinz 
Quebeck, Duplessis, eine Begrüßungsansprache in fran 
zösischer Sprache hielt. Anschließend fand auf der Zitadelle 
ein Frühstück statt. 
Vernichtende Anklagen gegen Roosevelt. 
New Jork, 17. Mai. Die hemmungslose Ausgabenpoliti? 
der Regierung Roosevelt war Gegenstand schärfster 
Kritik anläßlich der Jahrestagung der „National Zeonomv 
Dengue". Mehrere Redner warnten vor der finan 
ziellen Katastrophe, die unausbleiblich wäre, wenn 
das Defizit des Haushalts nicht ausgeglichen würde. Die 
Argumente faßte Dr. Carother, der Dekan der wirtschafts 
wissenschaftlichen Fakultät der Universität von Lehigh, zu 
einer für Roosevelt wahrhaft vernichtenden Anklage zu 
sammen: 
„Die Staatsschulden haben die in der Welt bei 
spiellose Höhe von 4 9 Milliarden Dollar erreicht. 
Das heißt, daß auf jede Familie eineinhalbtausend Dollar 
Staatsschulden kommen. In den letzten sechs Jahren hat 
die Regierung Roosevelt in jeder Sekunde zwei 
hundert Dollar ausgegeben. Diese riesigen 
Summen sind nur zum geringsten Teil für notwendige 
Zwecke verwendet worden. Milliarden über Milliarden 
sind vergeudet worden. 
„Dem amerikanischen Volk wurde eine neue Schuld 
von 29 Milliarden Dollar aufgebürdet. Dabei ist 
aber kein einziges nationales Problem gelöst worden. Die 
wirtschaftliche Depression und die Arbeitslosigkeit lasten 
unverändert auf Amerika. Im Gegenteil, seit Beginn der 
Riesenausgaben haben sich die meisten Probleme noch Ver 
schärft. Besonnere Kreise sehen bei der Fortdauer dieses 
Kurses den Staatsbankrott und eine zerstörerische In 
flation voraus." 
Der demokratische Bundessenator King erklärte, daß die 
Staatsschuld lawinenhaft weiter anwachse. Wenn das Volk 
nicht aufgerüttelt werde, stürze USA. in den Abgrund des 
Staatsbankrotts. Dieser Staatsbankrott werde Wohl 
stand aller ruinieren. Es sei eine bewußte Irreführung, 
wenn man dem Volk vormache, daß dann nur die Reichen 
zahlen müßten. 
Der republikanische Bundessenator Townsend sprach eben 
falls die Ueberzeugung aus, daß der jetzige Finnanzkurs die 
Währung zerstören müsse. Auch das Silberankaufsgesetz sei 
nur eine verschleierte Aushöhlung und reine VerWässerung 
der Währungsgrundlagen. 
Amerikanische Stimme Zum Berliner Stillhalteabkommen. 
New Jork, 17. Mai. Herald Tribüne beschäftigt sich in 
einem Leitartikel eingehend mit den in Berlin erfolgreich 
abgeschlossenen Stillhalteverhandlungen. Das amerikanische 
Blatt würdigt das Ergebnis dieser Besprechungen und gibt 
seinem Bedauern darüber Ausdruck, daß eine so wichtige und 
in jeder Hinsicht erfreuliche Vereinbarung, auch wenn es 
sich dabei nur um die Regelung der kurzfristigen deutschen 
Auslandsschulden handele, mit Rücksicht auf seine grund 
sätzliche Bedeutung nicht eine stärkere Beachtung finde, als 
es in der Weltpresse tatsächlich der Fall sei. 
Es erklärt, daß das in Berlin erzielte freundschaftliche 
Abkommen gerade in einer Zeit, in der die diplomatischen 
Beziehungen zwischen Deutschland und den Mächten, die 
nicht zur Achse gehörten, so gespannt seien wie in den letzten 
Monaten, „eine Quelle von mehr als gewöhnlicher Befriedi 
gung" sein sollte. 
Amerikanische Hebfilme in Südafrika. 
Pretoria, 17. Mai. Im Kapstädter Parlament stellte der 
nationale Abgeordnete Louw fest, daß zahlreiche aus 
Amerika eingeführte Filme eine offene Agitation gegen 
jene Länder enthielten, mit denen Südafrika freundschaftliche 
Beziehungen Pflege. Die Vorführung dieser Hetz filme 
untergrabe die außenpolitische Haltung der Unionsregie 
rung, die mit allen Ländern gut stehen wolle. 
Der Innenminister sagte daraufhin zu, daß er die Zen 
surbehörden anweisen werde, ihre Arbeit sorgfältiger vor 
zunehmen. 
Neberall „willkommene Gäste". 
Pretoria, 17. Mai. Im Kapstädter Parlament forderte 
der nationale Abgeordnete Louw im Namen der natio 
nalen Opposition scharfe Maßnahmen zur wirksamen 
Unterbringung der jüdischen Einwande 
rung. 
Louw führte aus, daß nach amtlicher Statistik zwischen 
1928 bis 1938 16 882 Juden eingewandert seien. Die bri 
tischen Juden sowie die umfangreiche illegale Einwan 
derung seien jedoch dabei, wie auch der Innenminister aus 
drücklich zugegeben habe, nicht mit einbegriffen. Trotz der 
inzwischen erlassenen beschränkenden Gesetze seien 1938 noch 
1118 und in den ersten vier Monaten dieses Jahres noch 
977 Juden hereingelassen worden. Man dürfe sich daher 
über die Reaktion im Volke nicht Wundern. Der kllrz 
liche Wahlsieg der nationalen Partei im Parlament habe ge 
zeigt, wie das Volk über die jüdische Einwanderung denke. 
In der dann von Louw herbeigeführten Aussprache über 
die jüdischen Namensänderungen mißbilligte auch 
Innenminister Stuttaford die Annahme englischer 
Namen durch jüdische Einwanderer. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 