
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro JA 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Freitag, 19» Januar 
Nr. 
67 
Die Westmächte auf der Suche nach Kriegsschauplätzen. 
Berlin, 18. Januar. Unter der Uebevschrift „Kriegs 
ziele und neue Fronten" veröffentlicht die Zeit 
schrift Berlin —Rom —Tokio in ihrem ersten Heft des neuen 
Jahres einen beachtenswerten Artikel zur gegenwärtigen 
Lage, dem wir folgende Zeilen entnehmen: 
„Nachdem es den Westmächten England und Frankreich 
gelungen ist, einen neuen Brandherd im Norden zu ent 
fachen. geht ihr Bestreben danach, Zunächst einmal die neu 
tralen Länder des Nordens zu zwingen, ihrem Krieg nicht 
nur Menschen und Material Zu opfern, sondern auch zu 
neuen Kriegsschauplätzen zu werden. 
„Der Temps geht bereits in die Einzelheiten ein. 
Nach dem krampfhaften Versuch, eine Bedrohung der Neu 
tralen durch angeblich beabsichtigte Einfälle Deutschlands 
und Nußlands in Skandinavien, Belgien, Holland und die 
Türkei zu konstruieren, soll jetzt Finnland das Plateau 
eines Schlages gegen Rußland sein. 
„Ein englisch-französisches Geschwader soll Mur 
mansk blockieren und Spezialtruppen sollen in Pet - 
s amo gelandet werden. Außerdem sollen englische und 
französische Kriegsschisse ins Schwarze Meer eindrin 
gen, um Rußland und vor allem sein Petroleumgebiet zu 
bedrohen und um nebenbei „Rumänien gegen einen evtl. 
Einfall Zu schützen." 
„Das bedeutet die Erweiterung des Krieges um zwei, 
neue Fronten und eine unmittelbare Bedrohung der neu 
tralen Existenz Skandinaviens und des Südostens. Diese 
„selbstlose Hilfe" für die Neutralen für die sie sich, wenn 
ihnen ihre Existenz lieb ist, bedanken werden ist einem 
Churchill durchaus Zuzutrauen, nachdem die Welt bereits in 
und nach dem Krieg 1914 —1918 ähnliche Erfahrungen ge 
bucht hat, als der Erste Lord der Admiralität seinen Streich 
aus die Dardanellen versuchte und später englische Truppen 
unweit Murmansk einfrieren ließ. 
„Daß eine militärische Intervention der Westmächte in 
Finnland geplant ist, dürfte außer jedem Zweifel stehen. 
Daß dabei England die anderen nordischen Staaten ihrer 
seits in den Konflikt hineinziehen Will, beweist nicht nur 
jene sorgfältige getarnte „Nachricht", daß England der 
schwedischen Regierung bei der Verstärkung ihrer Rüstungen 
behilflich sein könnte (natürlich würden sie genau kontrol 
liert) und nicht nur das Trommelfeuer der Westmächte 
propaganda für einen Einsatz der Neutralen, sondern das 
Alibi, das sich England und Frankreich für eine Interven 
tion in Gens geholt haben. 
„Damit ist die Entscheidung unmittelbar an die neu 
tralen Staaten herangetreten, ob sie sich für das Spiel der 
Westmächte und die Interessen der Plutokratien in höchste 
Gefahr bringen wollen. An den nordischen Staaten liegt 
es, diesem Mißbrauch mit allen zur Verfügung stehenden 
Mitteln entgegenzutreten. 
„Mit einer Systematik, die noch zielsicherer ist, haben die 
Westmächte imSüdosten und im Vorderen Orient 
angesetzt, um sich die nötigen weiteren HilfsVölker zu sichern 
und um eine weitere Front zu schassen. Die freundlichen 
Worte Chamberlains für die Türken und die emsige Tätig 
keit des Generals Weygand weisen auf den Kern der 
Kriegserweiterung im Vorderen Orient hin. 
„England muß hier, nachdem sich seine Blockade gegen 
Deutschland als wirkungslos erwiesen hat und das Wagnis 
eines Angriffs auf den Westwall nicht in Erwägung gezogen 
wird, mit allen offenen und geheimen Mitteln vorgehen, 
um seine Interessen und Pläne gegen die der Staaten am 
Mittelmeer und am Schwarzen Meer Der 
britische Imperialismus braucht die Kon 
trolle des Mittelmeeres, d. h. die Kontrolle der 
Meerengen, die Beherrschung der Straße von Gibraltar und 
des Suezkänals. 
„Für Italien aber ist dieses Gewaltspiel und die 
Ausübung der englischen Zwingherrschast eine unerträgliche 
Tatsache; während eine unmittelbare Bedrohung der russi 
schen Wirtschaftspositionen und der Meerengen die Ernsthaf 
tigkeit der englischen Kriegsmachenschaften gegen Ruß 
land klar werden läßt." 
In dem Artikel wird dann darauf hingewiesen, daß Eng 
lands Weg über die Zertrümmerung des derzeitigen Euro 
pas geht, und gesagt: „Gegen die englische Behauptung 
aber, daß dieser Weg im Auftrag des übrigen Europas, d. h. 
im Auftrag aller bisher Neutralen fortgesetzt wird, muß von 
Seite der neutralen Mächte cke kueto und jure noch pro 
testiert und gehandelt werden. 
„Denn das Genfer Mandat ist lediglich ein Symptom 
der englisch-französischen Methodik für Deutschland aber 
eine weitere Klärung, wer in Europa als wirklich neutral 
oder aber als pseudo-neutral, also feindlich eingestellt anzu 
sehen ist; d. h. wer weiterhin jener Institution unter eng 
lisch französischer Hegemonie folgt, von der sich fünf von 
sieben der Weltmächte entfernt haben, weil sie nicht an der 
moralischen Tarnung des französisch-englischM Jmperalis 
mus beteiligt sein wollten. 
„Während so auf der einen Seite aus Vernichtung und auf 
Ausweitung des Kriegsbrandes gesehen wird und unbetei 
ligte Länder in den Krieg gezogen werden sollen als 
Warnnug möae die Behandlung Griechenlands im Weltkrieg 
Hingestellt sein —, hat De u t's ch Ia n d das Interesse einer 
engsten Begrenzung des Kriegsraumes und im 
Interesse einer sicheren und ausbauenden Zukunft Europas 
den Wunsch, die vom Unglück des Krieges bisher verschon 
ten Völker vor dem Chaos und der Beteiligung am Kriege 
zu bewahren. 
„Es begrüßt daher mit allem Nachdruck die Bestrebun 
gen, wie sie beispielsweise Italien in dem von den Machen 
schaften Englands bedrohten europäischen Südosten zum 
Ausgleich der dort vorhandenen inneren Spannungen ver 
folgt." 
Die deutsche Verlautbarung zum französischen Gelbbuch. 
Rom, 18. Januar. Die erste amtliche deutsche Verlaut 
barung zum französischen Gelbouch hat in römischen Krei 
sen außerordentlich starke Beachtung gefunden. 
Die italienische Presse gibt neben eigenen Kommentaren 
eine Stefani-Fassung wieder, in der es heißt, die deutsche 
Verlautbarung beweise, wie nach München Frankreich wie 
derholt von deutscher Seite informiert worden sei, daß das 
Reich seine Bestrebungen im deutschen Lebensraum aner 
kannt sehen wolle. Der damalige französische Außenmini 
ster Bonnet habe ausdrücklich erklärt, daß Frankreich nicht 
die Absicht habe, sich diesen Forderungen zu widersetzen. 
Stefani weist in diesem Zusammenhang auf die Erklä 
rung hin, die Bonnet im Dezember 1938 an den Reichs 
außenminister gegeben hat, und aus die Erklärungen des 
damaligen französischen Außenministers an den deutschen 
Botschafter in Paris. 
Italiens Weg Zur wirtschaftlichen Unabhängigkeit. 
Rom, 18. Januar. Unter dem Vorsitz des Du c e trat 
am Donnerstag im Ministerium für Jtalienisch-Ostafrika 
der Ende April v. I. ins Leben gerufene Generalrat des 
beratenden Korporativausschusses für Jtalienisch-Ostafrika 
zusammen. Der Eröffnungssitzung wohnten sämtliche Mit 
glieder der Regierung bei. 
In einer großangelegten Rede schilderte der Minister 
für Jtalienisch-Afrika, General Teruzzi, die Aufgaben der 
beratenden Ausschüsse, die vor allem auch dafür zu sorgen 
hätten, daß die wirtschaftliche Tätigkeit in geregelten Bahnen 
verlaufe. Hauptziel der Arbeit sei die wirtschaftliche Unab 
hängigkeit des ganzen Imperiums. Die afrikanische Wirt 
schaft habe in dieser Hinsicht gewaltige Aufgaben vor sich. 
Nach den mit lebhaftem Beifall aufgenommenen Aus 
führungen des Ministers ergriff Mussolini das Wort, um 
die Zielsetzung des faschistischen Italien in seiner Kolonial 
tätigkeit wie folgt zu präzisieren: 
„Die Geschichte der Völker, die die Fähigkeit zu Imperien 
haben, lehrt uns, daß das Imperium im ersten Stadium 
eine geistige, politische und militärische Schöpfung des 
Mutterlandes darstellt. In einem zweiten Stadium lebt 
und entfaltet sich das Imperium mit zum größten Teil vom 
Mutterlande gelieferten Mitteln. 
„In einem dritten Stadium versorgt das Imperium 
sich selbst, d. h. es erlangt eine vollkommene wirtschaftliche 
und militärische Selbstversorgung. In einem vierten 
Stadium ist das Imperium in der Lage, die Hilfsquellen des 
Mutterlandes izu vervollständigen, indem es ihm Rohstoffe 
liefert. Um die Imperien sicher zu behalten, muß man sie 
bevölkern. 
„Von diesen Stadien kann das erste als abgeschlossen 
gelten. Die Aufgabe der neuen beratenden Ausschüsse, die 
heute mit ihren Arbeiten beginnen, besteht darin, mit mög 
lichst wenig Papier und Tinte den Ablauf der anderen zu 
beschleunigen." 
Mussolinis Worte wurden mit stärkstem Beifall auf 
genommen, der sich nach Schluß der sitzung zu einer großen 
Kundgebung für den Duce steigerte. 
Monat für Monat 100 Ol!» Arbeitslose mehr in England. 
Rom, 18. Januar. Der bekannte italienische Wirtschafts 
politiker und Unwersitätsprofessor Fontana - R u s s o 
führt in einer vom Mcssaggeru veröffentlichten Untersuchung 
über diesstegende Arbeitslosigkeit in En g - 
land den schlagenden Beweis dafür, daß „die deutsche 
Gegenblockade sehr viel wirksamer ist, als die Engländer 
zugeben wollen und als die Statistik der Schisssversenkungen 
erkennen läßt". 
Nach der neuesten englischen Statistik, deren Richtigkeit außer 
Zweifel steht, ist, wie der italienische Fachmann ausführt, 
die Zahl der Arbeitslosen in England auf 1340000 gestie 
gen, und im Unterhans hat der Labour-Abgeordnete L a w 
son unlängst auf die ganze Bedenklichkeit der Tatsache hin 
gewiesen, daß seit Kriegsbeginn die Zahl der Arbeitslosen 
Monat für Monat um durchschnittlich 100 000 gestiegen ist, 
während doch gerade während des Krieges die Arbeitslosig 
keit hätte abnehmen oder völlig verschwinden müssen. 
Diese Entwicklung erscheine, wie der Verfasser dann im 
einzelnen ausführt, allerdings zunächst unerklärlich, da 
zwei Millionen Menschen unter den Waffen stehen 
Kriegsindustrien Tag und Nacht durcharbeiten. In der )rut 
gebe es auch nur eine Erklärung, nämlich die, daß trotz der 
optimistischen amtlichen Angaben Englands die britisch e 
Industrie nicht mehr so arbeiten kann , wie 
das London glauben machen wolle. 
Diese verringerte Jndustrietätigkeit sei aber bestimmt 
nicht freiwillig, sie gehe vielmehr ausschließlich auf den 
Mangel an den nötigen Werkstoffen zurück. Die Fabriken 
seien vorhanden, das Geld sei da, Arbeitskräfte gebe es im 
Ueberfluß. Es fehlten also die Rohstoffe für die Arbeit, 
was nur die Folge der erfolgreichen und wirksamen 
deutschen G e g e n b I o ck a d e sei. 
Abgesehen von der Kohle müsse England alle Rohstoffe 
einführen. Jede Verzögerung und jeder Rückgang der nö 
tigen Einfuhrmengen bedeute den Stillstand von weiteren 
Fabriken und weitere Arbeiterentlassungen. 
Im übrigen sei auch die Tatsache, daß England heute in 
Amerika große Mengen gerade jener Manufakturwaren 
kauft, Herstellung es bisher an erster Stelle stand 
'.und die den Grundstock der englischen Ausfuhr' gebildet 
haben, ein Beweis für die Wirkungen der deutschen Gegen 
blockade. 
Dabei habe der englische Schatzkanzler Simon erst vor 
kurzem auf die Notwendigkeit der Einfuhrbeschränkung 
zwecks Deviseneinsparung hingewiesen. 
Simon, so schließt der Verfasser, hätte auch noch darauf 
hinweisen können, daß heute sogar mit dem blanken Gold 
nicht mehr immer und überall im Auslande Waren gekauft 
werden können, und daß es Märkte gibt, die ihre Waren 
nicht gegen Gold, sondern nur wieder gegen Waren her 
geben. Die Macht des englisch-französischen Goldschatzes sei 
bereits erschüttert, und um die ehedem absolute und gren 
zenlose Herrschaft des Goldes sei es heute bereits recht übel 
bestellt. 
An der englischen Küste aufgelaufen. 
Amsterdam, 18. Januar. Wie die holländische Presse 
meldet, ist am Dienstag infolge des starken Sturmes der 
italienische Dampfer „Premud a" an,' der englischen Küste 
aufgelaufen. Von Ramsgate aus ist ein Rettungsboot 
unterwegs, um der Mannschaft zu helfen. Das italienische. 
Schiff ist 4427 BRT. groß. 
Weiter verzeichnen die holländischen Zeitungen den be 
reits gemeldeten Untergang des 10 WO Tonnen-Tank- 
Kampfers, dessen Name noch nicht bekannt sei. 
Der holländische Dampfer „Virgo" (500 Tonnen) ist 
in der Nähe der Westküste Zeelands auf Grund gelaufen. 
Im Kampf gegen die britischen Ausbeuter. 
Amsterdam, 18. Januar. Die von der Plutokraten-Cli 
que an der Themse ausgebeuteten Eingeborenenmassen des 
Britischen Reiches versuchen immer stürmischer, die Fesseln 
des englischen Kapitalismus zu zerreißen. 
So meldet die Times aus Singapur, daß die dortigen 
Behörden wegen der anhaltenden Unruhen unter der Arbei 
terschaft, die sehr ernst beurteilt würden, „besondere Vor 
sichtsmaßnahmen" ergriffen hätten. Das Blatt der Lon 
doner Geldsäcke stellt empört fest, daß die Werftarbeiter in 
Singapur trotz erneuter Warnungen der britischen Behör 
den, daß man von allen Vollmachten Gebrauch machen werde, 
noch nicht auf ihre Arbeitsplätze zurückgekehrt seien. Die 
Streikleiter handelten ganz offensichtlich und bewußt gegen 
die Anweisungen der Regierung, was sich beispielsweise da 
rin zeige, daß sie die Arbeiter aufgefordert hätten, die Arbeit 
nicht eher wieder aufzunehmen, bis ihre Forderungen er 
füllt seien. 
Vor einer Fabrik hätten die Streikenden aus die Polizei, 
die in der Fabrik eingeschlossenen Europäern zu Hilfe kom 
men wollte, mit Flaschen geworfen. Weiter wird gemeldet, 
daß 400 chinesische Wärter am Krankenhaus'in Singapur 
ebenfalls die Arbeit niedergelegt hätten. 
Spähtrupptätigkeit an der finnischen Front. 
Moskau, 18. Januar. Der Heeresbericht des Lenin 
grader Militärbezirks meldet vom 17. Januar Spähtrupp 
tätigkeit und von einzelnen Frontabschnitten Gewehr- und 
Artilleriefeuer. 
Die sowjetische Luftwaffe habe eine Reihe von Er 
kundungsflügen und Luftangriffen auf Eisenbahnen und 
militärische Objekte durchgeführt. In den dabei sich ent 
wickelnden Luftkämpfen sollen wie das Kommunique 
mitteilt 11 finnische Flugzeuge abgeschossen worden sein. 
„Neue Operationsbasis gegen die Sowjetunion." 
Moskau, 18. Januar. Die Betrachtungen und Kom 
mentare der Moskauer Presse sind in den letzten Tagen wie 
der stärker auf die außenpolitischen Vorgänge abgestimmt. 
Die Zeitungen behandeln dabei in erster Linie die Be 
strebungen der britischen Kriegspolitik, den Kriegs 
schauplatz auf Kosten der Neutralen und insbesondere 
der nordischen Länder Zu erweitern. 
Im Rahmen der Polemik gegen die gegenwärtige Aus 
richtung der Politik Schwedens enthält ein Artikel des Or 
gans des Volkskommissariats für Leichtindustrie, Legkaja 
Judustrija ein neues Moment der Anklage. 
Das Blatt schreibt, die englische Politik, deren Ziel es sei, 
Schweden und Norwegen für ihre imperialistischen Belange 
in den Krieg hineinzuziehen und als Aufmarschgebiet gegen 
die Sowjetunion auszunutzen, setze dabei ihre Hoffnung auf 
gewisse Kreise der schwedischen Rechtsparteien. 
Die britischen Agenten feuerten die politische Großmanns 
sucht dieser Kreise an, die darauf hinauslaufe, Schweden 
wieder zu der beherrschenden Macht des Nordens machen zu 
wollen. Der britische Sirenengesang unterstütze diese Ele 
mente und versuche ihnen einzureden, daß Schweden nun 
mehr die Großmachtpolitik des 17. Jahrhunderts und den 
Kampf gegen den russischen „E r b f e i n d" wiederauf 
nehmen müsse. 
„Das Fiasko des politischen Spiels Englands" so 
überschreibt Komsomolskaja Prawda ihre außenpolitische 
Betrachtung. Das Blatt prangert die britischen Machenschaf 
ten an, die zum Kriege geführt haben, so z. B. die „Garan 
tie für Polen", den so kläglich gescheiterten Versuch, die 
Sowjetunion und Deutschland auseinander zu bringen, und 
schließlich das Bestreben, durch Einmischung in den finnischen 
Konflikt eine neue Operationsbasis gegen die Sowjetunion 
zu schaffen. 
Auch im Falle Finnlands entspreche die britische Kriegs 
politik der jahrhundertealten Tradition, andere die Kasta 
nien aus dbm Feuer holen zu lassen und das Blut anderer 
Völker für die Interessen der Plutokratien der City zu ver 
gießen. Jedoch das bisherige Ergebnis dieser britischen Be 
strebungen, so bemerkt das Blatt abschließend, sei auf der 
ganzen Linie ein außenpolitischer und innenpolitischer 
M ißerfolg. 
Entgegen aller britischen Propaganda sei die Zahl der 
Kriegsgegner sogar in Finnland selbst ständig gewachsen. 
Das Blatt faßt seine Ausführungen in dem bemerkenswer 
ten Satz Zusammen: „Alles zeugt davon, daß die Kriegs 
brandstifter aus dem Lager des britischen Imperialismus 
der unvermeidlichen geschichtlichen Vergeltung nicht entgehen 
werden." 
Frankreich: Auf der Suche nach Kanonenfutter. 
Brüssel, 18. Januar. Frankreich hat die Voraussetzungen 
für den Eint r i t t vo n Auslä n d e r n in die Armee 
gemildert. War bisher ein Zehnjähriger Aufenthalt erfor 
derlich, so genügen jetzt fünf Jahre, vor allem wenn es sich 
um Facharbeiter handelt oder der betreffende Ausländer die 
Abschlußprüfung einer französischen Lehranstalt bestanden 
hat. Angesichts der eigenen Mestschennot ist man heute 
nicht wählerisch und läßt alle, die bisher die berühmte Gast 
freundschaft Frankreichs M schätzen wußten, den zeitge 
mäßen Preis zahlen: ihr Blut darzubringen für die Herr 
schaft der Londoner Plutokratenfchicht und ihre Weltbe 
herrschungspläne. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 