
Zweite PormittagS-AnSgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 22. März 
Nr« 
439 
Ernennungen im Reichsarbeitsdienst. 
Berlin, 21. März. Der Führer hat befördert und 
ernannt: 
zu Ob erarbeits f ü h r e r n: 
die Arbeitsführer: 
Alexander von Gernler, Leiter des Hauptmelde 
amtes XI XXXIV; 
Oskar Lange, Leiter der Hauptmeldeamtes XXVII; 
Erich Menz, Leiter des Hauptmeldeamtes XI II; 
Johannes Wieacker, Leiter des Hauptmeldeamtes 
XVa; 
Thilo S chorcht, Leiter der Abteilung Arbeitsleitung ber 
der Arbeitsgauleitunz XVI; 
Karl von Bose, Leiter der Tienstabteilung der Arbeits 
gauleitung XXX; 
Dr. .Karl Triebel, Leiter der Feldmeisterschule 
Hans Heinrich von Grolmann, Führer der Arbeits 
dienstgruppe 320 (8X11); 
Günther Pasewaldt, Leiter der Personalabteilung der 
Arbeitsaauleituna VIII; 
Willy Wodrich, Leiter der Abteilung Arbeitsleitung bei 
der Arbeitsgauleitung IV; 
den Führer im Probedienst 
Ernst Jedina-Palombini, beaustragt mit der Wahr 
nehmung der Dienstgeschäfte des Oberarbeits 
sührers z. b. V. b. d. Arbeitsgauleitung XVII. 
zu Oberstabsam t s w a I t e r n im Reichs 
arbeits d i e n st: 
die Stabsamtswalter: 
Walter West phal, Sachbearbeiter im Verwaltungs- und 
Wirtschastsamt der Reichsleitung des Reichs 
arbeitsdienstes; 
Erich Grohmann, Gauverwalter der Arbeitsgau- - 
leitung X. 
die Arbeitsführer: 
Dr. Rudolf Fischer, Gauverwalter der Arbeitsgau 
leitung XXIV; 
Dr. Emil Vengels, Gauverwalter der Arbeitsgaulei 
tung XXI. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 21. März. Der Königlich Britische Botschafter, 
Sir Nevile Henderson, hat Berlin am 18. März ver 
lassen. Während seiner Abwesenheit führt Botschaftsrat Sir 
George Ogilvie-Forbes die Geschäfte der Botschaft. 
Der Chinesische Botschafter, Chenchieh, hat Berlin 
am 16. März verlassen. Während seiner Abwesenheit 
führt Botschaftsrat Beue Tann die Geschäfte der Botschaft. 
Der deutsche Rechtsauspruch auf Kolonien. 
Berchtesgaden, 21. März. Auf dem Lehrgang der höheren 
Verwaltungsbeamten Bayerns, die Zur Zeit in der Adolf 
Hitler-Jugendherberge Berchtesgaden in einem Schulnngs 
lager zusammengefaßt sind, sprach am Dienstagnachmittag 
Reichsstatthalter General Ritter von Epp über die Kolonial-, 
frage. Er erinnerte daran, daß die Kolonien im Weltkriege 
teilweise unter Mißachtung der sogenannten Kongoakte an 
gegriffen und uns von Versailles weggenommen wurden. 
England habe von Anbeginn an den deutschen Kolonial 
forderungen mißgünstig gegenübergestanden und schließlich 
auch die Wegnahme der Kolonien durchgesetzt, obwohl in den 
14 Punkten Wilsons, die als Grundlage des Friedens 
schlusses dienen sollten, eine „gerechte Verteilung des Kolo 
nialbesitzes" versprochen wurde. 
Zur Begründung der Wegnahme unserer Kolonien habe 
man die infame K o l o n i a I s ch u l d l ü g e erfunden. Diese 
Lüge sei heute aber als solche erkannt und werde selbst vorr 
unseren Kolonialgegnern nur noch in den seltensten Fällen 
ins Treffen geführt. 
Dagegen habe man andere Gründe hervorgeholt, und 
zwar vor allem folgende: 1. man könne die Eingeborenen 
in den deutschen Kolonien nicht wie eine Ware verhandeln, 
2. die koloniale Tätigkeit sei mit der deutschen Auffassung 
der Rassenfrage unvereinbar, und 3. deutsche Kiolonien 
widersprächen den strategischen Notwendigkeiten der anderen 
Mächte. 
Auf die erste und dritte Frage habe der Führer in 
seiner großen Rede vom 30. Januar bereits die gebührende 
Antwort erteilt. Die Rassenfrage sei in erster Linie von den 
jüdischen Drahtziehern aufgeworfen worden, die zwar von 
den „armen Eingeborenen" sprächen, sich aber selbst meinten, 
denn dre Eingeborenen seien durchaus rassenbewußt, und 
Deutschland würde gerade durch seine Rassengesetzgebung 
das Eigenleben der Eingeborenen schützen. 
General Ritter von Epp schloß seine Ausführungen mit 
der Feststellung, daß es für uns Pflicht sei, den Kolonigl 
gedanken im deutschen Volk so wach zu halten und ihm eine 
derartige Kraft zu geben, daß das ganze deutsche Volk auch 
in dieser Frage hinter dem Führer stehe. 
Als letzter Redner am Dienstag sprach Staatssekretär 
Dr. Boepple vom bayerischen Staatsministerium für Unter 
richt und Kultur über die nationalsozialistische Schul- und 
Kulturpolitik und ihre Beziehung zur Verwaltung. 
Dr. Glasmeier über den deutschen Rundfunk. 
Marienbad, 21. März. Der Reichsintendant des Deut 
schen Rundfunks, Dr. Glasmeier, sprach am Dienstag auf 
der Arbeitstagung der Reichsrundfunkkammer vor den 
Landesleitern der Kammer über Fragen des Rundfunkpro 
aramms. 
„Es gibt im Rundfunk nichts, was nicht politisch ist." 
Dieses Wort stellte der Reichsintendant an den Anfang 
seiner Ausführungen. Der deutsche Rundfunk sei in dieser 
Hinsicht kompromißlos. Für die großen Politischen Pro 
bleme setze er sich hundertprozentig ein. Der Rundfunk 
müsse zum Beispiel den Kampf gegen die Land 
flucht unterstützen. Viel zu sehr habe er sich früher dazu 
hergegeben, die Luft die Großstadt hinauszutragen aufs 
Land, statt umgekehrt die städtische Atmosphäre zu reinigen 
durch den Ozonreichtum des Landes. 
Der Reichsintendant lehnte in diesem Zusammenhang 
jede jazzartige Musik ab und jegliche Witzelei, für die der 
Landbewohner kein Verständnis habe. Der Mensch auf dem 
Lande hungere nach den großen Gütern deutscher Kultur. 
Es dürfe nicht mehr sein, daß im Mittelpunkt der Pro 
gramme die sogenannten „Bunten Abende" ständen, die 
allzu oft abgestellt seien auf ein gedanken- und kritikloses 
Publikum. An den Lautsprechern säßen Millionen von 
Menschen, sitze die deutsche Familie. Das verpflichte! 
Der Rundfunk wolle nicht muffig und spießig sein, son 
dern spritzig und voll Temperament, aber in der inneren 
Haltung einwandfrei und positiv. 
Der Reichsintendant erklärte weiter, wir lebten in einer 
heroischen Zeit, die ganze Männer und ganze Frauen fordere. 
Frauen, die mit häßlicher Mannstimme sängen, und Männer 
die mit hohem Falset ihre Lieder vortrügen, würden im 
Rundfunk abgelehnt. 
„Wir wollen den Gesang marschierender Soldaten 
hören, den Gesang unserer Hitler-Jugend. Wir fordern für 
den Rundfunk den gesunden, natürlichen Menschen." 
Weiter behandelte Dr. Glasmeier das Thema „schwere 
und leichte Musik". Die breite Masse der Hörer müsse an 
die anspruchsvolle Musik herangeführt werden. Es fehle 
auch noch an guter Gebrauchsmusik. Für den Rundfunk sei 
heute mehr denn je das Leistungsprinzip bestimmend. Es 
könne nicht mehr vertreten werden, daß z.V. schlechte Ov 
chester vor das Mikrophon träten. 
Der Reichsintendant wandte sich dann gegen die Hörspiel 
manie und kündigte eine Austauschzentrale an, wodurch der 
Rundfunk in den Stand gesetzt werde, Honorare zu be 
willigen, für die man allerbeste Arbeiten fordern dürfe. 
Seine besondere Aufmerksamkeit richtete Glasmeier aus 
die Pflege der deutschen Sprache. Die Rundfunksprecher 
müßten im Ausdruck und in der inneren Dynamik reicher 
und vielfältiger werden. Zum Volk müsse schlicht, ernst und 
wahr gesprochen werden. 
Abschließend wandte sich der Reichsintendant gegen die 
Ueberschneidung der Rundfunkprogramme. Er habe Vor 
sorge getroffen, daß in Zukunft ein regelmäßiger Pro 
grammaustausch unter den Reichssendern stattfinde, so daß 
jeder Hörer zu jeder Zeit die Möglichkeit habe, zwischen 
seinem Orts'sender und dem Deutschlandsender zu wählen 
und das zu hören, was ihn besonders interessiere. 
Hacha bildet „Ausschuß der nationalen Volksgemeinschaft". 
Prag, 21. März. Die Beratungen zur Bildung einer 
neuen tschechischen Einheitspartei wurden am Dienstag in 
sofern beendet, als Dr. Hacha einen „Ausschuß der natio 
nalen Volksgemeinschaft" ins Leben gerufen hat, dem 
Dr. LobkoWitz, Dr. Matschek und der tschechische 
Volkswirtschaftler Dr. Schwarzenberg angehören. 
Der Präsident hat diesem Ausschuß den Auftrag erteilt, 
in kürzer Zeit alle tschechischen politischen Schichten sowie 
alle Einzelpersönlichkeiten in einer einzigen Bewegugn zu 
sammenzufassen, um die vollständige Einheit der Nation 
zum Ausdruck zu bringen. 
Deutsche Truppenparade in Jglau. 
Prag, 22. März. Am Dienstag erlebte die alte deutsche 
Stadt Jglau eine Parade deutscher Truppen. Zu Zehn 
tausenden sammelten sich die Deutschen der Stadt und der 
Umgebung schon in den frühen Morgenstunden auf dem 
großen Platz in Jglau. 
Der Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 3. General 
der Infanterie von BlaskoWitz, wurde bei seinem 
Eintreffen mit stürmischen Heilrufen begrüßt. Der Ober 
befehlshaber erinnerte in einer kurzen Ansprache an die 
Tage seit dem 15. März, in denen die deutschen Soldaten 
ihre Leistungsfähigkeit und ihren restlosen Einsatz bewiesen 
hätten. 
Die anschließende Vorbeifahrt der motorisierten Einhei 
ten machte auf die Zuschauer, unter denen sich auch viele 
Tschechen befanden, einen tiefen und nachhaltigen Eindruck. 
Sitzung des mährisch-schlefischen Landesausschusses. 
Brünn, 21. März. Der mährisch-schlesische Landesaus 
schuß trat am Dienstag zu einer Sitzung zusammen. Lan 
despräsident Dr. Cerny teilte offiziell die Eingliederung des 
Landes Mähren als Protektorat in das Reich mit und ge 
dachte dabei des Schöpfers des Großdeutschen Reiches^ 
Er betonte, daß es notwendig sei, gegenwärtig mit ge 
steigertem Bemühen und in harmonischer Übereinstimmung 
am gemeinsamen Werk zu arbeiten. 
Immer wieder rote Flüchtlinge aus Spanien. 
Paris, 22. März. In Oran ist am Dienstag, aus Ali 
eante kommend, ein britischer Dampfer mit 873 rotspani 
schen Flüchtlingen an Bord eingetroffen; über das Schicksal 
der Flüchtlinge ist noch nicht entschieden worden. 
Holland gegen Englands Paktieren mit den Sowjets. 
Amsterdam, 22. März. Die durch England unter Assi 
stenz der Moskauer Volschewisten angestrebte Einkreisungs 
politik gegen Deutschland erregt in Holland Mißbehagen. 
.Der Nieuwe Rotterdamsche Courant hebt nachdrücklich 
hervor, daß Holland sich in keinem Falle an dem Militär 
bündnis beteiligen werde, das England jetzt mit Hilfe 
Sowjetrußlands unter Hinzuziehung kleiner oft- und süd 
osteuropäischer Staaten zu schaffen versuche. England könne 
schon heute mit der Absage derjenigen kleinen Staaten 
rechnen, deren Neutralität eine feststehende Tatsache sei. 
Das Handelsblttd schreibt, England beziehe jetzt wieder 
Sowjetrußland in die westeuropäische Politik ein. Kein 
westeuropäischer Demokrat könne in Abrede stellen, daß 
dieses unfaire Vorgehen Englands sehr weitgehende Folgen 
haben müsse. 
Das Nationale Dagblad schreibt, das gestrandete Schiff 
der kollektiven Sicherheit, die Ausgeburt der Genfer Völ 
kerbundsdiplomaten, werde jetzt als Wrack aufs neue her 
vorgeholt. Die Lügenpresse der behaupte, 
Großbritannien suche Verbindungen zu Moskau. Richtig 
müsse es heißen: Moskau hat Verbindungen mit der bri 
tischen Kriegspartei, nämlich mit Eden, Churchill, 
Attlee und Sinclair, aufgenommen. 
Eindeutige Absage Jugoslawiens. 
Belgrad, 21. März. In führenden politischen Kreisen der 
jugoslawischen Hauptstadt erklärt man, daß Jugosla 
wien an dem englisch-sranzösischen K o n f e re n z p I a n, 
zu dem auch Moskau zugezogen werden soll, kein Int e r 
esse habe. Es bleibe weiter seiner bewährten politischen 
Linie treu, nur in den seine Lebensinteressen direkt berüh 
renden Fragen aktiv einzugreifen. Sonst aber wünsche Ju 
goslawien sich aus allem Streit der Großmächte herauszu 
halten und seinen Freunden treu zu bleiben. 
Die regierungsparteiamtliche Saumprawa stellt dazu 
fest, daß Jugoslawien die jüngsten Ereignisse mit gesundem 
'Menschenverstand, mit Wirklichkeitssinn, Objektivität und 
ohne Nervosität verfolgt habe. Die jugoslawische Presse habe 
niemanden provoziert und keine beunruhigenden 
Nachrichten verbreitete 
Die jugoslawische Bevölkerung habe ihre Kaltblütigkeit 
bewahrt, da sie überzeugt gewesen sei, daß die Regierung 
mit ihrer klugen Politik die Interessen des Staates und 
der Nation wahren werde. Jugoslawien werde weiter jede 
Initiative begrüßen, die eine Erhaltung und Festigung des 
Friedens zum Ziel habe. 
Priuzregent Paul empfängt den Herzog von Coburg. 
Belgrad, 21. März. Der Präsident des Internationalen 
Ständigen Frontkämpferkoimtees, NSKK.-Obergruppen 
führer General der Infanterie, H erzogvon Coburg, 
wurde am Dienstag vom Prinzregenten Paul zu 
einer längeren Audienz empfangen. 
Prinzregent Paul gab zu seinen Ehren ein Frühstück, an 
dem auch der deutsche Gesandte von Heeren, der deut 
sche Militärattache, General von Faber d u Faur, und 
der Luftattache, Oberstleutnant von Schönebeck, teil 
nahmen. 
Im Laufe des Tages besuchte der Herzog von Coburg 
Ministerpräsident Zw etko witsch und Kriegsminister 
General Neditsch. 
Weiter besuchte er mehrere Organisationen der jugosla 
wischen Frontkämpferverbände, die am Abend zu 
seinen Ehren ein Bankett geben. Am Mittwoch reist der 
Herzog von Coburg mit den Herren seiner Begleitung nach 
Saloniki weiter, von wo er nach eintägigem Aufenthalt seine 
Fahrt nach Athen fortsetzt. 
„Die Türkei in keiner Weise berührt." 
Istanbul, 21. März. Nachdem sich die türkische Presse in. 
ihrer überwiegenden Mehrheit verständnisvoll zu den Er 
eignissen der letzten Tage Verhalten hat und vor allen Tin 
gen den fehlenden Widerstand von Seiten der Tschechen 
gegen den deutschen Einmarsch als bemerkenswerteste Tat 
sache festgehalten hat, kommt eine durchaus ruhige und 
kaltblütige Beurteilung der Lage Zum Durchbruch. 
Die Haltung der maßgebenden türkischen Kreise ist voll 
kommen neutral und abwartend. Es herrscht in der 
Türkei keinerlei Panikstimmung. Man hat vielmehr die 
klare Erkenntnis, daß sich unabwendbare Ereignisse voll 
zogen haben, die die Türken in keiner Weise be 
rühren. 
In türkischen Kreisen ist man von dem Bewußtsein 
durchdrungen, daß das Deutsche Reich aus dem Balkan und 
besonders auch in der Türkei rein wirtschaftspolitische In 
teressen verfolgt, die sich in natürlicher Weise mit den wnrt 
schaftlichen Zielen der Türkei decken. 
Unter diesem Gesichtspunkt, der bei der Einstellung der 
maßgebenden türkischen Kreise die erste Rolle spielt, 
herrscht eine absolut ruhige Auffassung der Lage, trotz aller 
Beeinflussungsversuche, wie sie sich aus den friedenstörenden 
englischen, französischen und sowjetrussischen Tendenzmel 
dungen ergeben. 
Empörung in Portugal über englische Lügeinmeldungen. 
Lissabon, 21. März. Die Zeitung O Seculo kritisiert in 
seinem Leitartikel scharf die „Fischer in trüben 
Wasser n", die die europäische Atmosphäre mit ihren 
mehr als faustdicken Lügen vergifteten, um einen neuen 
Weltbrand zu entfachen. 
Das Blatt verurteilt besonders die Gemeinheit der 
Lügenmeldung über das angebliche deutsche 11 l t i m atum 
an Rumänien. Die Urheber solcher unheilvollen 
Lügen seien dieselben, die z. B. im spanischen Bürgerkrieg 
die berüchtigte Marokko-Lüge erfanden, um England und 
Frankreich zur Intervention zu treiben. Gegen diese im 
Trüben Fischenden müsse energisch Front gemacht werden. 
Japan weist „demokratischen" Anbiederungsversuch zurück. 
Tokio, 22. März. Der Sprecher des japanischen Außen 
amtes erklärte auf eine Anfrage von amerikanischer Seite, 
welche Stellung Japan in den schwebenden europäischen 
Fragen einnehme, nachdem England, die Vereinigten Staa 
ten und Frankreich ihre Haltung bereits festgelegt hätten, 
daß Außenminister Arita der deutschen Reichsregierung 
durch Botschafter Oschima anläßlich der Lösung der 
tschechischen Frage eine Glückwunschadresse übermittelt habe. 
Diese Adresse ist, so erklärte der Sprecher weiter, ein 
Zeichen der Sympathie und Anerkennung gegenüber 
Deutschland. 
Japanische Offensive an der Jangtse-Front. 
Schanghai, 21. März. Nach einer fünfmonatigen Ruhe 
pause, die nach dem Fall Hankaus eingetreten war, eröff 
neten die Japaner am Montagnachmittag westlich des 
Poyang-Sees eine Offensive gegen chinesische Verteidigungs 
stellungen, die sich in dreifachen Linien längs des Siu- 
Flusses entlang ziehen und nach japanischen Angaben gut 
ausgebaut und von mehr als 15 chinesischen Divisionen be 
setzt sind. 
Nach einem dreistündigen Trommelfeuer auf einer Front 
breite von 15 Miometer erzwangen die Japaner am Mon 
tagabend den Uebergang über den Siu-Ho. Am Dienstagfrüh 
gelang es ihnen, in die erste chinesische Verteidigungslinie 
einzubrechen. Im Laufe des Tages weiteten sie die Ein 
bruchsstellen aus und standen am Dienstagabend vor der 
zweiten Stellung. 
w' u w'U i! 'U n Ast il 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 