
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro JA 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 24. November 
Nr. 
1916 
Minister Pirow vom Führer empfangen. 
Berchtesgaden, 24. November. Der Führer und 
Reichskanzler empfing heute in Gegenwart des Reichs 
ministers des Auswärtigen von Ribbentrop auf dem 
Obersalzberg den zur Zeit als Gast der Reichsregierung auf 
einer Deutschland-Reise befindlichen südafrikanischen Ver- 
und Handelsminister Pirow. 
Commendatore Puccetti in Berlin. 
Berlin, 24. November. Der Generaldirektor der italie 
nischen Freizeitorgamsation Dopolavoro, Commendatore 
Puccetti, traf am Donnerstag in Berlin ein. Er wurde 
von Hauptamtsleiter Marrenbach in Vertretung des 
Reichsorganisationsleiters Dr. Ley, Hauptamtsleiter S e l z 
ner und Amtsleiter Dr. Lafferentz aufs herzlichste be 
willkommnet. 
In der Begleitung Puccettis, dessen Gattin ein präch 
tiger Rosenstrauß überreicht wurde, befindet sich Graf 
Tagliavia, Colone! Costa und die Commendatoren 
Fraschetti und Aelmini. 
Puccetti folgt einer Einladung Dr. Leys zur Teilnahme 
als Ehrengast an den Veranstaltungen aus Anlaß des fünf 
jährigen Bestehens der NS.-Gemeinschaft. „Kraft durch 
Freude". Die Leiter der beiden Freizeitorganisationen 
arbeiten schon seit geraumer Zeit eng zusammen; besonders 
deutlich trat diese Zusammenarbeit auch bei dem im Som 
mer in Rom durchgeführten Weltkongreß „Freude und 
Arbeit" in Erscheinung. Sie offenbart sich auch in der 
regen Mitarbeit Puecettis an der vom „Internationalen 
Zentralbüro Freude und Arbeit"' herausgegebenen Zeit 
schrift „Freude und Arbeit". 
Knlonial-Tradition bei der Polizei. 
Berlin, 24. November. Der Reichsführer SS. und Chef 
der Deutschen Polizei hat die Tradition der ehemaligen 
Polizeitruppen in den deutschen Kolonien einzelnen For 
mationen der Ordnungspolizei übertragen, und zwar für die 
ehemalige Polizeitruppe in Kamerun der Schutzpolizei- 
Hundertschaft in Kiel, für die ehemalige Polizeitruppe 
Kiautschon .der Ersten Schutzpolizei-Hundertschaft in 
Hamburg, für die ehemalige Polizeitruppe in Deutsch- 
Südwest - A f ri k a der Schutzpolizei-Hundertschaft Bre 
men und für die ehemalige Polizeitruppe in Deutsch- 
Ost-Afrika, die sich bisher beim Regiment „General 
Gering" befand, der Reitstaffel der Schutzpolizei Berlin. 
Als Traditionsabzeichen wird von den Angehörigen dre 
ier Formatronen auf dem linken Rockärmel das „Kreuz des 
Südens" getragen. 
Das sind die „armen Juden" in Essen! 
Essen, 24. November. Mit den VermLgensverhältnissen 
der Juden in Essen beschäftigt llch die Essener Nationalzei 
tung und kommt zu der Feststellung, daß die Essener Juden 
laut ihren eigenen Angaben, die sie bei den Finanzämtern 
machten, in Essen ein Vermögen besitzen, das nach Abzug 
der Schulden die „Kleinigkeit" von 68 848 779 RM. beträgt! 
Allein der jüdische Anteil an Essener Grund und Boden, 
also an unserer deutschen Heimaterde, und an Gebäuden 
stellt einen Wert von 22 474 328 RM. dar. Da es in Essen 
heute noch 3090 Juden einschließlich Kindern gibt, entfällt 
also auf den Kopf eines jeden Juden ein Vermögen von 
22 916 RM. 
Landvolk und Schule. 
Goslar, 24. November. Anläßlich des Reichsbauerntages 
hielt der Reichsnährstand in Verbindung mit dem NS.- 
Lehrerbund in Goslar eine Tagung „Landvolk und Schule" 
ab. Der Reichshauptabteilungsleiter des Reichsnährstandes 
van Swinderen stellte fest, daß eine andere Einstellung des 
deutschen Menschen zum Boden und zur Landarbeit erforder 
lich sei. Eine solche Einstellung lasse sich jedoch nicht er 
zwingen, sondern hier liege eine wichtige Erziehungsfrage 
vor, zumal gleichzeitig der Gefahr der seelischen Verstädte 
rung begegnet werden müsse. 
Schon jetzt leisteten die nationalsozialistischen Formatio 
nen, wie der Reichsarbeitsdienst und die Hitler-Jugend, mit 
ihrem Landdienst wichtige Schulungsarbeit. Besondere Be 
deutung aber habe die Landschule, durch deren Räume die 
zukünftigen Bauerngenerationen gingen. 
Der Reichsnährstand und der NS.-Lehrerbund. hätten in 
Uebereinstimmung mit dem Reichserziehungsministerium 
zur Vertiefung der Arbeit zunächst in jeder Landesbauern 
schaft eine Kreisbauernschaft ausgewählt, in der auf gemein 
schaftlichen Kundgebungen Lehrerschaft und Bauernführer 
in kameradschaftlicher Weise zusammengebracht würden. 
Anschließend sollten Arbeitsgemeinschaften ge 
bildet werden, die der Erhaltung und Förderung der Land 
illmlo dionon sollten 
Anschließend stellte Professor Dr. Krieck 14 Leitsätze für 
die Neugestaltung der Landschule auf, die davon ausgehen, 
daß die Landschule nach Form und Inhalt Heimatschule 
sein und den Nachwuchs Zur charakterlichen und weltanschau 
lichen Reife und zur bestmöglichen Leistungsfähigkeit in der 
bäuerlichen Lebensgemeinschaft emporführen solle. Die 
Landschulreform sei überhaupt der Erstling der national 
sozialistischen Schulreform. Das sei kein Zufall, sondern es 
entspreche der Grundtatsache, daß die nationalsozialistische 
Bewegung das Bauerntum als Stamm- und Lebensquell 
des gesamten deutschen Volkes wiedererkannt hat. 
Die völkische Einheit von Kultur und Bildung könne nur 
aus Blut und Boden hergestellt und gewährleistet werden, 
denen der mit dem Boden verwurzelte Mensch vom Lande 
näher stehe als der Städter mit seiner freischwebenden In 
telligenz. Hier habe dann die künftige Schule überhaupt 
anzusetzen. Wer auf eigenem Hofe stehe, stehe den Wurzeln 
und dem Quell völkischen Lebens am nächsten. Er könne 
Kultur und Bildung verlangen, die zu seinen Lebenswirk 
lichkeiten und Lebensaufgaben gehörten, eine Schule, die ihm 
das Bewußtsein stärke, der lebensspendenden Grundlage des 
Volkes, der lebendigen Mutter Erde, anzugehören. 
Zollabmachungen Zwische Danzig und Polen. 
Danzig, 24. November. Am 5. November fanden zwischen 
der Danziger und der ponlischen Regierung Verhandlungen 
über die Anwendung von Ausfuhrzöllen und die Festlegung 
der von Danzig benötigten Ausfuhrzollkontingente statt, die 
zu einem Einverständnis und zur Unterzeichnung eines 
Protokolls, das in diesen Tagen ausgetauscht worden ist, 
führten. Dieses Protokoll regelt die Höhe der Ausfuhrzoll 
kontingente und die Vergünstigungen (Zollbefreiung bzw. 
ermäßigter Ausfuhrzoll) für die Zeit vom 1. April 1938 
bis zum 31. März 1939. 
Italien zum deutsch-italienischen Kulturabkommen. 
Rom, 24. November. Die gesamte römische Presse feiert 
das deutsch-italienische Kulturabkommen, das die Zusammen 
arbeit beider Länder jetzt auch kulturell fest untermauert, 
als das bedeutendste zwischen zwei Nationen bestehende 
Uebereinkommen dieser Art. 
Gioruale istJtalia mißt dem Abkommen große Bedeutung 
nicht nur für die politischen Beziehungen zwischen Deutsch 
land und Italien/sondern ganz! allgemein für die zeit 
genössische Kultur bei. Beide Mächte umgäben sich mit un 
lösbaren geistigen Banden. Das Abkommen solle in einer 
einzigen neuen Kultur Deutschland und 
Italien, die seit Jahrhunderten in regem geistigen und 
kulturellen Austausch gestanden hätten, zusammenfassen. 
Auf kulturellem Gebiet werde die Achse ebenso siegen 
wie auf politischem. Die Völker der Welt müßten sich 
darüber klar sein, daß die autoritären Regime ein neues 
Denken und eine neue Kunst zu schaffen verstanden hätten, 
und daß das neue Abkommen entscheidend für 
Europas Z u kunft sein werde. 
Tribnna nennt das Abkommen die Krönungjener 
Achse, die, aus politischen Erwägungen geboren, ihre ge 
schichtliche Zwangsläufigkeit bereits bewiesen habe. Es gebe 
einem bereits bestehenden Zustand seine rechtliche Grund 
lage. Dieses Werk stelle die deutsch-italienische Freundschaft 
auf eine erweiterte Grundlage. 
Lavoro Fascista hebt hervor, daß sich nunmehr die poli 
tische Achse Rom —Berlin auf das gesamte geistige Gebiet 
und überhaupt auf alle irgendwie gearteten Beziehungen 
Zwischen beiden Nationen ausweite. 
Mailand, 24. November. Die Unterzeichnung des deutsch 
italienischen Kulturvertrages wird auch von der nord 
italienischen Presse als ein Ereignis von höchster Bedeutung 
in den Vordergrund gestellt und auf den Titelseiten in 
großer Aufmachung besprochen. Besonders wird betont, daß 
das Abkommen das umfangreichste und vollständigste unter 
allen derzeit in Kraft befindlichen ähnlichen Verträgen sei. 
Popolo tüJtalia schreibt, das Abkommen habe einen 
hohen geistigen und politischen Sinn und trage zum ge 
genseitigen Verständnis und zur Zusammen 
arbeit der beiden großen Völker bei. Die Achse dehne ihren 
politischen Einfluß auch auf die Gebiete des Geistes aus. 
Gegenüber den Gegensätzen, die das alte Europa auf 
wühlten, gegenüber der Offensive der Verleumdung und 
dem Feldzug des Hasses, die Europa demütigten, hätten 
Italien und Deutschland neue Wege und Formen gemein 
samer Tätigkeit gefunden. Die beiden Staaten achteten ihre 
gegenseitigen Lebensrechte. Der Zusammenbruch Europas 
nach Versailles sei eine Folge der mangelnden Anerkennung 
dieser Rechte gewesen. Die Solidarität des neuen Europa 
gründe sich auf das gegenseitige Verstehen. 
Corriere della Serg erklärt, das neue Abkommen be 
deute einen wichtigen Schritt in der Entwicklung einer tief 
gehenden und aufbauenden Zusammenarbeit des Geistes 
und der Kultur Deutschlands und Italiens. Der Faschis 
mus glaube an keine Internationalen, am wenigsten an 
solche kultureller Art, sondern an die Nützlichkeit von kultu 
rellen Abkommen von Staat zu Staat. Nicht umsonst lege 
Minister Ciano so großen Wert auf die Austauschbesuche 
immer größerer Arbeitermassen, auf jene gegenseitigen 
Gesellschaftsreisen, die er als Botschafter des Volkes be 
zeichnet habe. 
Nicht umsonst widme er seine Sorgfalt der Hebung aller 
kulturellen Bindungen mit dem Ausland, die die wahre und 
eigentliche Außenpolitik der Kultur darstellten. Das 
Deutschland Hitlers und das Italien Mussolinis, die deutsche 
Welt und die romanische Welt seien sich ergänzende und 
wesentliche Faktoren im Aufbau der lebendigen europäischen 
Tradition. 
Wieder eine jüdische Paßfälscherbande ausgehoben. 
Mailand, 24. November. Nachdem erst vor wenigen 
Tagen eine jüdische, früher in Polen ansässige Paßfälfcher 
bande in Mailand ausgehoben worden war, wurde am 
Mittwoch wieder einer Horde von Juden aus Polen, die 
sich dem gleichen unsauberen „Gewerbe" hingab, in Mai 
land das Handwerk gelegt. Den Hinweis dazu gab die 
Polizei in Como, der an der Grenze von Chiaffo ein 
falscher Reisepatz in die Hände gefallen war. 
Die Bande, von der sieben Mitglieder bisher fest 
genommen wurden, hatte in den ynsaubersten Stadtgegen 
den ihre Unterschlüpfe. Dort hausten immer fünf Juden 
in berüchtigten „Pensionen" in einem Zimmer. Die Polizei 
stöberte auch eine Wohnung auf, in der sich 16 Juden in 
zwei „Schlafzimmer" teilten. Die Nachforschungen er 
gaben, daß sich die Bande auch mit der Herstellung von 
falschen Geldanweisungen beschäftigte. 
An der Grenze von Chiaffo wurde außerdem ein in 
Lugano ansässiger deutschsprechender Jude mit seinem 
Sohn und dessen Freund in dem Augenblick angehalten, als 
er die Grenze überschreiten wollte. In seinem Wagen be 
fanden sich Aktien einer großen italienischen Gesellschaft im 
Werte von einer halben Million Lire, die der Jude in das 
Ausland schmuggeln wollte. 
Fünf Verteidiger für Grünspan. 
Paris, 24. November. Der jüdische Mörder des Ge 
sandtschaftsrats vom Rath, Grünspan, wird von nicht 
weniger als fünf Rechtsanwälten verteidigt werden. An 
der Spitze stehen die Pariser Rechtsanwälte de Moro- 
Giafferi und Henri Torres. 
Beginn der Besprechungen in Paris. 
Paris, 24. November. Am Donnerstagvormittag begaben 
sich die englischen Minister von der Britischen Botschaft in 
den Quai d'Orsay, wo sie kurz! nach 11 Uhr (MEZ.) ein 
trafen. Zehn Minuten nach ihnen begab sich auch Minister 
präsident Daladier in das französische Außenministe 
rium, worauf die englisch-französischen Beratungen be 
gannen. 
Spamens Zivilisation hängt vom Siege Francas ab. 
London, 24. November. Auf einer Versammlung der 
Freunde Nationalspaniens in London setzte sich der bekannte 
englische Politiker Lord Redesdale mit Nachdruck für 
die Sache Nationalspaniens ein. Er erklärte, daß die Zivi 
lisation Spaniens von einem Siege des Generals Franco 
abhänge. Franeos Kampf werde für den Glauben gegen 
den Atheismus, für Gesetz und Ordnung gegen Anarchie 
und nicht zuletzt für die Zivilisation gegen den Bolschewis 
mus geführt. Man müsse Dankbarkeit und Bewunderung 
für die Männer und Frauen Nationalspaniens empfinden, 
die ihr Letztes hergegeben hätten, um den Sieg des Rechts 
herzustellen. 
Wieder Todesurteile in der Sowjetunion. 
Moskau, 24. November. Vor dem Kriegsgericht des 
sibirischen Militärbezirks Nowosibirsk fand ein Prozeß 
gegen eine Gruppe von landwirtschaftlichen Funktionären 
statt, die der Sabotage, des Trotzkismus und der Vor 
bereitung terroristischer Akte angeklagt waren. Drei der 
Angeklagten wurden zum Tode verurteilt. 
Amerikas riesige Aufrüstung fordert neue Steuern. 
Washington, 24. November. Zur Finanzierung des 
neuen riesigen amerikanischen Aufrüstungsprogramms wird 
der Kongreß, wie der demokratische Bundessenator King 
erklärte, auf die Einführung neuer Sondersteuern zurück 
greifen müssen. In erster Linie dürfte es sich dabei um eine 
Erhöhung der Umsatzsteuern handeln, wodurch für bestimmte 
Artikel eine weitere Verteuerung eintreten würde. 
Sollte es nicht möglich sein, neue Einnahmequellen zu 
erschließen, so würden die Aufrüstungsausgaben den 
Bundesfehlbetrag schon im nächsten Jahre auf mehr als 
4 Milliarden Dollar steigern. 
Großkreuz des Deutschen Adlers an Fürst Konoe überreicht. 
Tokio, 24. November. Der deutsche Botschafter O t t über 
reichte am Donnerstag dem japanischen Ministerpräsidenten 
Fürst Konoe das ihm vom Führer und Reichs 
kanzler anläßlich des Jahrestages des Antikomintern-. 
abkommen verliehene Großkreuz des Deutschen Adlers. 
Ministerpräsident Fürst Konoe brachte in seinen 
Dankesworten den festen Entschluß zum Ausdruck, für die 
weitere Entwicklung der freundschaftlichen Beziehungen 
zwischen Japan und Deutschland und für die Verstärkung 
der Antikomintern-Politik seine ganze Kraft einzusetzen. 
Zum Jahrestag des Antikominternpaktes. 
Tokio, 24. November. Am Vorabend des Jahrestages 
des Antikominternpaktes veranstaltete die deutsch-italienisch 
japanische Freundschaftsgefellschaft eine musikalische Feier 
in der großen Hibija-Halle in Tokio. Nach der Verlesung 
von Glückwunschadressen durch Vertreter der Deutschen und 
der Italienischen Botschaft sang der Chor der Musikhoch 
schule von Tokio. An der Feier nähmen zahlreiche Ver 
treter der Deutschen Botschaft, der NSDAP, und der deut 
schen Gemeinde teil. 
Japan will keine Kompromißlösungen. 
Tokio, 24. November. Der japanische Kriegsminister 
erklärte gegenüber der Presse, daß Japan mit immer neuen 
Kräften den Krieg solange fortführen werde, bis entweder 
die .Kuomintang-Regierung zusammenbreche oder mit neuen 
Männern in einer künftigen Zentralregierung aufgehe. Es 
gebe kein Kompromiß mit Tschiangkaischek oder Männern 
seines Systems. Der neue Wehretat sehe genügend Mittel 
für eine Fortführung militärischer Operationen vor insbeson 
dere für die Verstärkung der Luftkräfte und der motori 
sierten Formationen. 
Die Waffentransporte über Jndochina dauern an. 
Tokio, 24. November. Der neue Sprecher des japa 
nischen Marmeminifteriums, Konteradmiral Kanazawa, 
gab am Donnerstag eine Erklärung zu der Haltung Japans 
im China-Konflikt gegenüber dritten Mächten ab, soweit 
sie sich auf die militärische bedingte Sperrung der Schiff 
fahrt auf dem Jangtse und dem Perlfluß bei Hongkong 
beziehe. 
Der Jangtse fei eine wichtige Operationsbasis der 
japanischen Wehrmacht, und deshalb sei die Schiffahrt für 
dritte Mächte einstweilen unmöglich. Es bestehe weiter die 
Gefahr, daß Waffen für die Truppen Tschiangkaischeks ge 
schmuggelt werden könnten. Aehnliche Verhältnisse bestän 
den auf dem Perlfluß, aber hier würde die Schiffahrt 
bald wieder freigegeben werden können. 
Zu den Wa'ffentransporten durch Franzö - 
sisch- I n d o ch in a bemerkte KanaZawa, daß trotz gün 
stiger Haltung amtlicher Stellen die Transporte über Hanoi 
oder Saigon weitergingen. Japan müsse erwarten, daß die 
Transporte in Bälde verhindert würden. Wenn Tfchiangkai 
fchek neuen WidersKmd ankündigte, so beweise das, daß er 
immer noch über Jndochina mit Waffen versorgt werde. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 24. November. Am 24. November 1938 wurde 
der am 15. Januar 1911 geborene Erwin Armand hinge 
richtet, der vom Schwurgericht in Limburg/Lahn wegen Mor 
des zum Tode verurteilt worden ist. 
Armand hat m der Nähe von Wasenbach bei Limburg 
(Lahn) seine schwangere Geliebte ermordet, um sich ihrer und 
des zu erwartenden Kindes zu entledigen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., M üin. 