
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3» 
1938 
Berlin. 
Donnerstag, 31. Marz 
Nr. 
323 
Der Führer an Professor Fröhner. 
Berlin, 31. März. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem Geheimrat Prof. Dr. Fröhner, dem 
Senior der Professorenschaft der Veterinärmedizinischen 
Fakultät der Universität Berlin, zu seinem 80. Geburtstags 
ein Glückwunschtelegramm gesandt, das nachstehenden 
Wortlaut hat: 
„Zu Ihrem heutigen 80. Geburtstage spreche ich Ihnen 
in dankbarer Würdigung der großen Verdienste, die Sie sich 
als Lehrer und Forscher auf dem Gebiete der Tierheilkunde 
erworben haben, meine herzlichsten Glückwünsche aus. 
Adolf H i t l e r." 
Personalveränderungen im Heer. 
Berlin, 30. März. Der Füh r e r un d R eichskan z 
ler hat mit Wirkung vom 1. April 1938 ernannt: 
den Generalleutnant Schubert, Kdr. d. 12. Di'v., zum 
Kdr. d. 44. Div. (Wien); 
die Generalmajore: 
Felber, Chef d. Gen. St. d. 111. A. K., zum Chef d. Gen. 
St. d. Gr. 3; 
Galleukamp, Art. Kdr. 16, zum Chef d. Gen. St. d. 
111. U.K.: 
von der Lehen, Kdt d. Befestig, b. Lötzen, zum Kdr. d. 
12. Div.; 
Materna (Friedrich), i. ehem. österr. Bundesmin. f. Lan 
desverteidigung, zum Kdr. d. 45. Div.; 
Nisfl, d. Inf. Rgt. 40, zum Kdr d 3. GebvDiv.; 
Sutiner, Kdr. d Inf. Rgt. 56, zum Landw. Kdr. 
Elbing; 
die Generalärzte: 
Dr. Handloser, Gru. Arzt 3, zum Gru. Arzt 5; 
Dr. Ziaja, Korpsarzt 111, zum Gru. Arzt 3; 
die Generalveterinäre: 
Dr. Schäfer, Gru. Vet. 2, zum Gru. Vet. 5; 
Dr. Eckert, Korpsvet. I, zum-Gru. Vet. 2; 
die Obersten: 
Tittel, Kdr. d. Art. Lehrrgt., zum Art. Kdr. 16; 
von Chappuis, zur Werf. d. Ob. d. H. zum Chef d. Gen. 
St. d. Korpskdo. XIV; 
Schmid-Dankward, Kdr. d. Art. Vgl. 6, zum Kdr. d. H. 
Fe nerw. Sch-ule; 
Geitner, Kdr. d. H. Feuerw. Schule, zum Kdr. d. Inf. 
Rgt. 75; 
Konrad, i. Gen. St. d. Gru. 2, zum Chef d. Gen. St. d. 
XVIII. A.K.; 
Detmeriug, Kdr. d. Inf. Rgt. 17, zum JUfpekteur d. 
Wehrerf. Jnsp. Erfurt; 
Neumann, beim St. d. Inf. Rgt. 17, zum Kdr. dieses 
Rgt.; 
Lehmann, Kdr. d. ll.Btl. Inf. Rgt. 40, zum Kdr. die 
ses Rgt.; 
Ottenbacher, Kdr. d. Inf. Rgt. 54, zum Kdt. d. Befestig, 
b. Lotzen; 
Scherer, b. St. d. Inf. Rgt. 111, zum Kdr. d. Inf. 
37g t 56' 
' Nichter, d. 'Gn. St. an d. Wehrmachtsakad., zum Kdr. d. 
Inf. Rgt 54; 
die Oberstärzte: 
Dr. Wagner (Wilhelm), Div. Arzt d. 6. Div. und Kdr. 
d. San. Abt. 6, Zum Korpsarzt XIV; 
Dr. Huber, b. St. d. Gen. Kdo. d. VII. Ä. K., zum Div. 
Arzt d. 10. Div. und Kdr. d. San. Abt. 34; 
Dr. Oehlmann, Div. Arzt d. 34. Div. und Kdr. d. San. 
Abt. 31, zum Korpsarzt III; . 
Dr. Schabet, i. d. San. Abt. 23, San. Staff. Neu 
ruppin, zum Div. Arzt d. 34. Div. und zugl. zum Kdr. d. 
Säin. Abt. 10; 
die Oüerstveterinäre: 
Dr. Ott, Div. Vet. d. 12. Div., zum Korpsvet. XVIII; 
Dr. Pape, Div. Vet. d. 32. Div., Zum Korpsvet. I; 
Dr. Kiesewetter, Div. Vet. d. 5. Div., zum Korps 
vet. XVII; 
Mit Wirkung vom 1. April 1938 werden 
b e a u f t r a ig t: 
die Oberstärzte: 
Dr. Große, Div. Arzt, d. 7. Div. und Kdr. d. San. Abt. 
7, mit- d. Wahrnehmung der Geschäfte d. Korpsarztes 
XVIII; 
Dr. Meinardus, Korpsarzt XIII, mit der Wahrneh 
mung d. Geschäfte d. Korpsarztes XVII. 
seitdem 1. April 1938 werden versetzt: 
Generalleutnant Muff, bisher Mil. Attache bei d. Deut 
schen Gesandtschaft in Wien i. d. St. d. Gru. Kdo. 5; 
Generalmajor von Förster, Inspekteur d. Wehrerf. In 
spektion Erfurt, zu d. Offz. zur Verf. d. Ob. d. H.; er wird 
vom I. April 1938 ab mit d. d. 24-. Div. beauf 
tragt ; 
die' Obersten: 
Möhler, d. Gen. St. an! der Wehrmachtakad., i. d. Gen.- 
St. d. Gru. 6; 
Zorn, >d. Gen. St. an d. Wehrmachtsakad.; zum d. 
Ins. RA. 19; 
Weist, d. Gen. St. an d. WehrmachtsaLad.: zum St. d. 
Inf. Rgt. 1; 
Gunzelmann, b. St. d. Inf. Rgt. 40, zum St. d. Ins. 
Rgt. 34; 
Oberstarzt Dr. Erchenbrecher, i. d. San. Abt. 31, San. 
Staff. Halberstadt, i. d. San. Abt. 3, San. Staff. Küstrin. 
Mit Wirk u n g vom 1. Mai 1938 werde n e r 
n a nnt: 
die Obersten: 
Lahode, b. d. Offz. zur Verf. d. Ob. d. H., kdt. zur H. 
Feldzeugmeisterei, zum Leiter d. H. FeldzeugvevwaltunW V; 
Oelsner, Leiter d. H. Feldzeugverwaltung VIII, zum 
Kdt. d. Tr. Ueb. PI. Wandern. 
Wahlkundgebungen am Mittwoch. 
Berlin, 31. März. In den Wahlkundgebungen, die am 
Mittwoch abgehalten wurden, sprach Reichsbauernführer 
Darre in zwei Großkundgebungen des Gaues Baden in 
Radolfzell am Bodensee und in Offenburg zu Zehntausen 
den südwestdeutscher Bauern. 
Die unmittelbare Nachbarschaft des Straßburger Sen 
ders benutzte Darre, um einmal das Lügengewebe dieser 
Hetzzentrale zu zerstören und eine Bilanz der großen 
Leistungen der deutschen Landwirtschaft aufzustellen. Alle 
Leistungen beruhten allein auf freiwilliger Mitarbeit, ein 
stolzer Beweis anerkannter Führung. Das deutsche Land 
volk werde Treue mit Treue vergelten und niemals den 
Glauben an den- Mann verliern, der unerschütterlich an 
sein deutsches Volk glaube: Adolf Hitler. 
Die alte Hansestadt Bremen erlebte den Höhepunkt des 
Wahlkampfes mit einer Rede Reichsorganisationsleiters 
Dr. L e y in einer gewaltigen Treuekundgebung der Bre 
mer Bevölkerung zum Führer und seinem Werk. In den 
erbauten riesigen Montage- und Werkstatthallen der 
Hansa-Lloyd-Werke gab er vor 70 000 schaffenden Volks 
genossen einen Ueberblick über den gigantischen Aufschwung 
auf allen politischen, wirtschaftlichen, sozialen und kulturel 
len Gebieten Deutschlands als Folge der genialen Staats 
führung Adolf Hitlers. 
Die Universitätsstadt Tübingen stand'völlig im Zeichen 
des Besuches von Reichsleiter Rosenberg, der von hoher 
geschichtlicher und weltanschaulicher Warte aus über Sinn 
und Bedeutung der Volksabstimmung am 10. April sprach. 
Es sei dem deutschen Volke offenbar bestimmt gewesen, erst 
in seiner tiefsten Not die stärksten Wurzeln seiner Kraft zu 
finden. Die Toten der Bewegung in Deutschland wie in 
Oesterreich gehörten allen Ständen an. Nie habe die Ge 
walt eines Reiches auf so breiten Schultern und auf einer 
so großen, innerlich bereiten Millionenmasse geruht wie 
heute. 
Reichsjugendführer von Schirach legte vor der 
Pforzheimer Jugend und vielen Volksgenossen den innigen 
Anteil der«deutschen Jugend am Volksgeschehen dar und 
erklärte, wenn die deutsche Jugend auch keinen Stimmzettel 
für ihren Führer abgeben könne, so werde sie doch mit 
ihrem Herzen abstimmen. 
Herzog besichtigt die österreichische SA. 
Berlin, 30. März. Der Stabsführer der Obersten SA.- 
Führung, Obergruppenführer Herzog, unternahm eine 
mehrtägige Jnspektionsfahrt zu den einzelnen SA.-Brigaden 
der Gruppe Oesterreich. 
Der erste Tag war der steierischen SA. in Graz ge 
widmet. Ueber 5000 Mann der Standarte 27 waren auf 
marschiert. In langer Front stand voran der Verfügungs 
sturm, dessen Angehörige zu 95 v. H. mehrjährige Kerker 
haft hinter sich haben. ' 
In einem zündenden Appell überbrachte' Obergruppen 
führer Herzog die Grüße des Stabschefs und der ganzen 
deutschen SA. Er sagte: 
„Wir sind unbändig stolz auf Euch! Und wir gehen jetzt 
gemeinsam in eine große Zukunft mit unserem Obersten 
SA.-Fllhrer Adolf Hitler". 
Dem Appell schloß sich ein Vorbeimarsch an. 
Die Besichtigungsfahrt ging öann von Graz nach 
Klagenfurt, wo ebenfalls der gesamte Standort an 
getreten war. Nach einem Appell der Kärntner SA.- 
Führer wurde die Reise nach Linz fortgesetzt. 
Lutze verabschiedet sich von der Oesterreichischen Legion. 
Freilassing, 31. März.- Stabschef Lutze besichtigte am 
Mittwoch beim Bahnhof Freilassing die hier stationierten 
Abteilungen der Oesterreichischen Legion. Zur Begrüßung 
war auch Obergruppenführer Helfer erschienen. 
SA.-Gruppenführer Türk meldete dem Stabschef die an 
getretenen SA.-Männer. Brausend erscholl das Sieg-Heil 
als Dank und Gelöbnis für eine von ihnen viele Jahre lang 
herbeigesehnte Stunde. 
Stabschef Lutze sprach von der Bedeutung dieses Augen 
blicks, da die Männer der Legion in das befreite Oesterreich 
heimkehren dürften, weil sie sich ihren Glauben, die Treue 
zum Führer und zur nationalsozialistifchen Weltanschauung 
bewahrt hätten. Die Versuche der jetzt beseitigten Regierung, 
den Nationalsozialismus niederzuknüppeln, hätten ihn nur 
stärker gemacht. 
Der Stabschef forderte von den SA.-Männern, zu Zeigen, 
daß sie Disziplin halten können in dem alten SA.-Geist. Ihre. 
Aufgabe für die nächste Zukunft sei, daran mitzuarbeiten, 
daß am 10. April der Welt der Beweis erbracht Werde, daß 
die Tat des Führers der Auffassung von 75 Millionen 
Deutschen entsprang. Nach dem 10. April hätten sie sich als 
weltanschauliche Soldaten des Führers Zur Verfügung zu 
stellen für die Arbeit am großen deutschen Vaterland. 
Auch die an anderen Orten untergebrachten Abteilungen 
der Legion wurden vom Stabschef besichtigt. 
Regentschaft in Liechtenstein. 
Vaduz, 31. März. Fürst Franz von Liechtenstein betraute 
den Thronfolger, Prinz Franz Joseph, mit der Ausübung der 
ihm verfassungsmäßig zustehenden Rechte. ' Prinz Franz 
Joseph ist ein Sohn des Prinzen Alois, der zugunsten semes 
ältesten Sohnes auf den Thron verzichtete. Er steht im 
Alter von 32 Jahren. 
Englische Schützen danken für Gastfreundschaft Deutschlands. 
London, 39. März. Auf einer Versammlung von Ver 
tretern der englischen Schießsportverbände überreichte am 
Mittwoch der deutsche Geschäftsträger Gesandter Dr. Woer 
mann den englischen Schützen, die bei dem internationalen 
Schießwettbewerb auf der Berliner Jagdausstellung rm 
November ausgezeichnet worden waren, ihre Preise. 
Der Vorsitzende des englischen Schießsportverbandes, 
Lord Cottesloe. dankte im Namen der englischen Schützen 
und erklärte, daß die englische Mannschaft in Deutschland 
sehr gastfreundlich aufgenommen und sehr liebenswürdig 
empfangen worden sei. Mit den besten Erinnerungen seien 
die Schützen nach England zurückgekehrt. 
Die Kabinettsbildung in Rumänien. 
Bukarest, 30. März. Die neue rumänische Regierung hat 
nachträglich noch folgende Veränderungen erfahren: 
Jnnenmiinister Calineseu hat vorläufig noch das 
Ge'sundheitsministerium übernommen, während das Ver 
kehrsministerium an Gheimegeanu übergegangen ist. 
Zum Unterstaatssekretär im Ministerpräsidium wurde 
M agur ea n u ernannt. 
Der Industrie- und Handelsminister Constanti 
nescu bleibt Gleichzeitig Gouverneur der Nationalbank» 
Pariser Kabinettsrat überraschend verschoben. 
Paris, 31. März. Ein für Donnerstag abend angesetzter 
Kabinettsrat ist ebenso wie ein für Freitag vorgesehener 
Ministerrat überraschend verschoben worden. 
In gut unterrichteten politischen Kreisen erklärt man, 
Blum sei zurzeit so stark mit Streikfragen beschäftigt, daß 
die beiden Sitzungen voraussichtlich erst am Sonnabend 
stattfinden könnten und die Aussprache in der Kammer über 
den Finanzplan der Regierung frühestens am Sonntag be 
ginnen werde. 
In parlamentarischen Kreisen weist man auf die starken 
Meinungsverschiedenheiten innerhalb des 
Kabinetts hin. Die radikalsozialen Minister seien mit 
den Plänen Blums nicht einverstanden und weigerten sich, 
ihm gewisse Vollmachten zuzugestehen, die die Sozialde 
mokraten dem Kabinett Chautemps verweigert hätten. 
Die Epoque ist der Ansicht, daß das endgültige Schicksal 
der Regierung von der Unterredung zwischen Daladier 
und Blum abhängen werde. Blum sei aber schon jetzt da 
von überzeugt, daß seine Pläne im Senat höchstens 80 Stim 
men finden würden. 
Der Jour hält es für möglich, daß die Ministerkrise be 
reits am Sonnabend durch den Rücktritt des Kabi 
netts Blum zum Ausbruch kommen werde. 
Zusätzliches Flottrnbauprogramm Frankreichs. 
Paris, 30. März. Der Kriegsmarineausschuß der Kam 
mer genehmigte am Mittwoch den Gesetzentwurf über neue 
Kredite für ein zusätzliches Flottenbauprogramm. 
Artikel 3 dieses Entwurfs ermächtigt den Kriegsmarine 
minister, vor dem 31. Dezember 1939 außer den in früheren 
Gesetzen bewilligten Bauten noch auf Kiel zu legen: Zwei 
Schlachtschiffe, einen Kreuzer, sieben U-Boote, ferner 24 000 
Tonnen leichterer und kleinerer Kampfeinheiten und Hilfs 
schiffe, sowie schließlich drei Tankdampfer zur Versorgung 
der Geschwader. 
Der Minister wird ermächtigt, für die Jahre 1938 bis 
1942 einen Betrag von sechs Milliarden Franken für den 
Bau dieser Schiffe und für die Anlage von Vorräten aus 
zugeben. Sämtliche Schiffe sollen noch vor dem 31. Dezem 
ber 1942 in Dienst gestellt werden. 
Der Flaggenzwischenfall in Nancy. 
Paris, 3V. März. Zu dem Zwischenfall inNaney, wo 
bei einer nationalen Kundgebung ein Polizist dem Fahnen 
träger die Trikolore mit Gewalt entriß, schreibt das Journal 
des Debats: 
„Auf Grund welchen Gesetzes, welchen Dekrets oder 
welchen Rundschreibens ist die Trikolore verboten? Wir 
sehen, daß die roteFahneer I a u b t ist, da man sie in 
den Straßen herumträgt und da sie auf allen von den 
Marxisten besetzten Gebäuden aufgezogen wird. Immerhin 
scheint sie noch nicht das Monopol auf der Straße zu haben." 
Der am Dienstag in Nancy verhaftete Träger einer 
Trikolore sei zufällig der bekannte und geachtete Abgeord 
nete Fernand Laurent gewesen, doch ändere d:e 
Person des Verhafteten nichts an dem Vergehen. Fernand 
Laurent werde jetzt bemüht sein, den Fall aufzuklären, da 
mit nicht alle guten Bürger, die auf Achtung der Gesetze be 
dacht seien, auf der Wache schlafen müßten wegen Tragens 
„verbotener Fahnen". 
General Baldomir Präsident von Uruguay. 
Montevideo, 3V. März. Die Präsidentenwahl in Uru 
guay erbrachte einen Sieg des Schwagers des bisherigen 
Präsidenten, des Generals Baldomir. Wie mitgeteilt 
wird, ist die Wahl im ganzen Land ruhig verlaufen. 
Amerikanische Note an London. 
Washington, 30. März. Wie das Staatsdepartement 
mitteilt, wird es am Donnerstag eine formelle Note an die 
britische Regierungt richten, in der diese als Depositar-Macht 
des Londoner Flottenvertrages davon benachrichtigt wird, 
daß die amerikanische beschlossen hat, bezüglich 
der Tonnage' von Schlachtschiffen über die im Vertrage fest 
gelegte Höchstgrenze von 35 000 Tonnen hinauszugehen. 
USA-Druck auf mexikanischen Silberkurs? 
Washington, 30. März. Die Nachrichten aus Mexiko - 
Stadt, New York, Washington und London bieten am Mitt 
woch ein Bild starker Verwirrung.über die Richtung der 
neuen amerikanischen Politik gegenüber Mexiko. 
Zahlreiche Aufsätze, die offensichtlich unter dem Einfluß der 
amerikanischen Finanzkreise und Oelmagnaten stehen, Ver 
suchen den Eindruck zu erwecken, als ob Noosevelt die Poli 
tik der gutnachbarlichen Beziehungen gegenüber Mexsiko auf 
gebe und einen D r u ck a u f d e n S i I b e r k u r s M e x i - 
kos auszuüben beschlossen habe. 
Dagegen erklärte Staatssekretär Hüll in chen Pressekon 
ferenz, daß mit der mexikanischen Regierung über eine wert 
sichere Entschädigung der amerikanischen Oelmagnaten m 
Mexiko, deren Besitztum enteignet worden ist, informelle 
Verhandlungen stattfänden. 
Die Betonung einer wert sicheren Entschädi 
gung bezieht sich offenbar auf die Möglichkeit emer Ao 
wertung der mexikanischen Währung, die die Entschädi 
gungssummen für die amerikanischen Besitzer von mexika 
nischen Oelfeldern wertlos machen könnte. 
Verantwortlich: Kurt Schwurykovff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 