
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 17. Dezember 
Nr. 
1686 
Der Führer beim Großkonzert in der Deutschlandhalle. 
Berlin, 16. Dezember. In Anwesenheit des Führers 
nnd Reichskanzlers nahm das vom Musikkorps der Leib 
standarte SS. Adolf Hitler und der Berliner HJ. gemein 
sam veranstaltete Großkonzert zugunsten der Winterhilfe in 
der bis auf den letzten Platz gefüllten Deutichlandhalle am 
Mittwoch abend einen großartigen Verlauf. 
Die Männer des Musikkorps der Leibstandarte und der 
Chor der 20(10 Hitler-Jungen und BDM-Mädel zeigten vor 
dein Führer ihr bestes Können und gestalteten das aus 
erlesene Programm, das aus alten Heeresmärschen, klassi 
schen Konzertmusikstllcken und Liedern der jungen Genera 
tion unserer Tage bestand, zu einem einzigartigen Triumph 
des deutschen musikalischen Schaffens. Die mehr als 12 000 
Zuhörer, unter ihnen der Führer und Reichskanzler und 
zahlreiche führende Persönlichkeiten aus Staat und Bewe 
gung dankten für die meisterhaften Leistungen immer wie 
der mit herzlichem Beifall. 
Die Deutschlandhalle war mit Hakenkreuzfahnen sowie 
den Banner des schwarzen Korps und der Hitler-Jugend 
festlich geschmückt. 
Wenige Minuten vor Uhr ging plötzlich Bewegung 
durch die Massen, und ein einziger Heilruf aus vielen tau 
send Kehlen klang zur Ehrenloge empor: Der Führer war 
gekommen, um dem festlichen Konzert seiner Leibstandarte 
nnd der Berliner Hitler-Jugend beizuwohnen. Minutenlang 
jubelten die Tausende dein Führer zu, dann erst trat Ruhe 
ein, und das Konzert konnte beginnen. 
Neben dein Führer sah man in der Ehrenloge den Kom 
mandeur der Leibstandarte SS. Adolf Hitler, 
grnppenführer Sepp Dietrich und den Jugendführer 
des Deutschen Reiches, Reichsleiter Baldur vonSchirach, 
den Ersten Adjutanten des Führers SA.-Obergruppen 
führer Brückner, den Oberbefehlshaber des Heeres, Ge 
neraloberst von Fritsch , Reichspressechef Dr. Dietrich, 
Staatssekretär Dr. Lammers, SS.-Obergruppenführer 
Heiß meier, Brigadeführer Schaub, Stabsführer 
Lauterbacher, Obergebietsfllhrer Axmann, die 
Amtschefs der Reichsjugendführung und zahlreiche weitere 
Vertreter der nationalsozialistischen Gliederungen. 
Das Mnsikkorps der Leibstandarte Adolf Hitler eröff 
nete das Großkonzert mit alten Fanfarenfeldstücken. Gleich 
mit den: ersten Musikstück hatte der Leibstandarten-Ober 
musikmeister Müller-John mit seinem Orchester die Hörer 
in seinen Bann geschlagen, und in ununterbrochener Folge 
wickelte sich nun das auserlesene klassische Programm ab. 
Der zweite Teil des Konzerts gehörte dem Chor der 
Hitler-Jugend unter Leitung des Musikreferenten der 
Bannführer Wolfgang Stumme. Die 
Blöcke der braunen HJ., schwarzen Jungvolk- und blauen 
Marine-HJ.-Uniformen und der Weißen Trachten 'des 
VDM. boten einen prächtigen Anblick. Nach einem alten 
Geusenlied und einem Soldatenlied aus der Zeit Friedrichs 
des Großen sang der Chor das in der Hitler-Jugend ent 
standene Lied der jungen Generation „Ein junges Volk 
steht auf". Ihr Bekenntnis zum Vaterland und zur Freiheit, 
wie es in den Liedern „Deutschland, heiliges Wort" und 
„Nur der Freiheit aehört unser Leben" zum Ausdruck.kam, 
zählte zu den schönsten Eindrücken dieses festlichen Abends. 
Mit lang anhaltendem Jubel dankten die Tausende der 
Jugend für die herrliche Stunde. 
Im dritten Teil spielte das Musikkorps der Leibstan 
darte, verstärkt durch Musikzüge der Nerfügungstruppen 
Oranienburg und Adlershof sowie Bläser der Hochschule für 
Musik, in einer Gesamtbesetzung von über 300 Mann unter 
Leibstandarten-Obermusikmeister Müller-John historische 
MärsWe aus sechs Jahrhunderten. 
Mit lautem Jubel nahmen die Tausende die bekannten 
Armeemärsche ans der Zeit der großen preußischen und 
deutschen Kriege und im Anschluß daran die nationalsozia 
listischen .Kampflieder auf. Als das Riesenorchester mit 
vollstem Einsatz den Badenweiler-Marsch und das Kampf 
lied „Durch Groß-Berlin marschieren wir" intonierte, da 
brausten minutenlange Heil-Rufe auf den Führer und Bei 
fallskundgebungen durch die Halle. Auch die neueste Kom 
position des bekannten deutschen Armeemnsikers Professor 
Schumann, der Marsch „Der Blomberger", der bei dieser 
Gelegenheit uraufgeführt wurde, fand lebhaften Beifall. 
Den erhebenden Abschluß des Konzerts bildete der Große 
Zapfenstreich, zu dem das Musikkorps der Leibstandarte 
nach einer kurzen Pause im Stahlhelm wieder einmar 
schierte. Ergriffen erhoben sich die Tausende bei den Klän 
gen der Niederländischen Dankgebetes, dessen mächtiger 
Schlußakkord „Herr mach' uns frei" überleitete zu den 
Nationalhymnen des Dritten Reiches. 
Minutenlang dankten die Tausende den braven Musi 
kern für ihre großartige Leistung und immer wieder jubel 
ten sie dem Führer zu, der diese festliche Stunde in ihrer 
Mitte miterlebt hat. 
Generaloberst Gritsch besucht Reichsstelle für Raumordnung. 
Berlin, Ib. Dezember. Reichsminister Kerrl, der Lei 
ter der Reichsstelle für Raumordnung, empfing am Mitt 
woch den Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst 
Freiherr von Fritsch, zu einer längeren Unterredung. 
Anschließend besichtigte Generaloberst von Fritsch die Arbeits 
räume der Reichsstelle für Raumordnung, um einen Ueber 
blick iiber den gegenwärtigen Stand der Arbeiten dieser 
Obersten Neichsbehörde zu gewinnen. 
Ungarns Innenminister von Berlin abgereist. 
Berlin, 16. Dezember. Nach seinem fast einwöchigen 
Ausenthalt in Berlin, der eingehenden Besichtigungen und 
Besprechungen mit führenden Persönlichkeiten des Dritten 
Reiches gewidmet war, verliest der ungarische Innenminister 
von Kozma am Mittwoch abend wieder die Reichshaupt 
stadt, um nach Budapest heimzukehren. 
Auf dem Anhalter Bahnhof nahmen Reichsminister 
Dr. Frick und Staatssekretär Pfundtner herzlichen 
Abschied von dem hohen unaarischen Gast und seinen Mit 
arbeitern. Der ungarische Gesandte von Sztoj >ay hatte 
sich mit mehreren Herren der ungarischen Gesandtschaft eben 
falls eingefunden. Vom Reichsministerium des Innern 
waren ferner zugegen Ministerialrat Dr. Metzner, Bri 
gadeführer von Grolmann und Regierungsrat Dr. 
Krebs. 
Kozma über seine Eindrücke in Deutschland. 
Berlin, 16. Dezember. Der Königlich Ungarische Innen 
minister Nikolaus von Kozma empfing am Mittwoch einen 
Vertreter des DNB und gab ihm für die deutsche Presse 
folgende Erklärungen: 
„Ich ergreife mit besonderer Freude die Gelegenheit, 
über meine Eindrücke, die ich während meines Berliner 
Aufenthaltes durch das überaus freundschaftliche Entgegen 
kommen des Reichsministers Dr. Fr ick und seiner Mit 
arbeiter gewinnen konnte, an die deutsche Presse einige Er 
klärungen geben zu können. 
„Der Arbeitsdienst erzielt bei der Jugend Diszi 
plin, Arbeitsfreudigkeit, physische und moralische Kräfti 
gung, er überbrückt soziale Verschiedenheiten und führt die 
großen Massen zur Mutter Erde zurück. Er ist somit ein 
neues hervorragendes Instrument der Volkserziehung. Die 
deutsche Jugend ist um diese Institution zu beneiden. 
„Die deutsche und die ungarische Polizei sind von 
jeher treue Kameraden im Dienste am Volk gewesen und 
haben beide zahlreiche Opfer auf dem Felde der nationalen 
Ehre und Pflichterfüllung gelassen. Es war mir eine auf 
richtige Freude, die Einrichtungen und den Geist der deut 
schen Polizei kennen zu lernen und unsere Beziehungen auch 
auf diesem Gebiet zu vertiefen. 
„Die führende Rolle Deutschlands auf dem Gebiet des 
Volksgesundheits Wesens ist allgemein aner 
kannt. Die Bestrebungen zur Vereinheitlichung des Ge 
sundheitswesens interessieren mich umso mehr, da ich mich 
Zu Hause mit einer ähnlichen Lösung dieses Problems be 
schäftige. Die Vorträge über Gesundheitsschutz, Gesund 
heitsfürsorge und über Erb-- und Rassenpflege haben mir 
ein klares Bild über die diesbezüglichen Arbeiten und Fort 
schritte gegeben, ebenso wie die Vorträge über die Fragen 
der sozialen Versicherung und der sozialen Fürsorge. 
„Reichsminister Dr. Goebbels gewährte mir liebens 
würdigerweise einen Einblick in die großartige Organi 
sation des Winterhilfs Werkes. Dieses hervor 
ragende soziale Werk zur Linderung der Not ist der Beweis 
einer echten lebendigen Volksgemeinschaft. 
„Am letzten Tage hatte ich Gelegenehit, auch dem 
Ministerpräsidenten Generaloberst Göring sowie Reichs 
außenminister Freiherr von Neurath Besuche abzu 
statten. 
„Ganz besonders freue ich mich darüber, daß am Schluß 
meines Berliner Aufenthaltes der Führer und Reichs 
kanzler. mir die große Ehre erwies, mich zu einer lii stündi 
gen Aussprache über schwebende politische Fragen zu 
empfangen. 
„Ich kenne das Deutsche Reich, seine Gaue und Städte 
seit jeher sehr gründlich, hatte aber erst jetzt die erste Ge 
legenheit, hier einen offiziellen Besuch abzustatten, wobei ich 
in jeder Beziehung und allseits mit warmer Herzlichkeit 
empfangen wurde. Während meines Aufenthalts in Berlin 
habe ich viele Institutionen besucht. Meine Besuche waren 
keinesfalls rein formaler Natur, da ich für das gründliche 
Studium von all' dem,, was ich gesehen habe, tiefstes Inter 
esse hatte. 
„Ich hatte auch Gelegenheit, mit zahlreichen führenden 
Persönlichkeiten des Dritten Reiches bekannt zu werden und 
mit ihnen über die verschiedensten Fragen und Probleme 
unsere Meinungen auszutauschen. 
„Ich kehre mit der Ueberzeugung in meine Himat zu, 
rück, daß meine Reise zur Förderung der deutsch-ungarischen 
freundschaftlichen Beziehungen beigetragen hat/' 
Ein Buch Sven Hedins über das neue Deutschland. 
Stockholm, 16. Dezember. Sven Hedin, der nach länge 
rem Aufenthalt in Deutschland am Mittwoch nach Stockholm 
zurückkehrte, erklärte laut einem Bericht im Aftonbladet, 
daß er die Absicht habe, über das neue Deutschland ein Buch 
zu schreiben. 
Seit dem 1. Oktober habe er in Deutschland geweilt und 
in dieser Zeit etwa 11000 km zurückgelegt, und zwar im 
Kraftwagen. Er habe von Ostpreußen bis zum Rheinland 
eine Reihe von Städten, Einrichtungen und Arbeitsplätzen 
gründlich besichtigt. Ueber seine Eindrücke sagte der schwe 
dische Forscher u. a.: 
„Ich habe ein starkes und selbständiges Deutschland ge 
sunden, gleich stark und sich seiner Macht bewußt wie vor 
1914, ein neues Land, das mit Optimismus in die Zukunft 
schaut. Ich habe neue Sachen und neue soziale Einrichtungen 
kennen gelernt. Ich habe den Arbeitsdienst studiert und bin 
auf den neuen Autostraßen gefahren und habe ein Deutsch 
land gesehen, wo alle arbeiten zum Wohle des Staates, ein 
Land, in dem alle Arbeit haben. Das ist das große Wun 
der in diesen Zeiten." 
Kabinettssitzung in London. 
London, 16. Dezember. Das englische Kabinett hat am 
Mittwoch seine erste Sitzung nach dem Thronwechsel abge 
halten. Wie verlautet, wurden außenpolitische fragen, vor 
allem die jüngste Entwicklung in Spanien, erörtert. 
Eden rechnet mit Gefangenenaustausch in Spanien. 
London, 16. Dezember. Außenminister Eden wurde im 
Unterhaus gefragt, ob die Pläne für den Austausch von 
Gefangenen in Spanien Tortschritte gemacht hätten. Eden 
antwortete bejahend und erklärte, daß gegenwärtig Ver 
handlungen im Gange seien. Die englische Regierung wer 
de über den Tortgang dieser Verhandlungen auf dem lau 
senden gehalten. Der englische Botschafter habe Vertreter 
des Roten Kreuzes, unter deren Beistand die Verhand 
lungen geführt würden, aktiv unterstützt. Eden hofft, daß 
als Ergebnis dieser Verhandlungen etwa 4000 Personen 
ausgetauscht werden können. 
Pariser Besuch des rumänischen Austenministers. 
Paris, 17. Dezember. Ministerpräsident Blum hat 
Mittwoch nachmittag den in Paris weilenden rumänischen 
Außenminister Antonescu empfangen. 
Keine Paktreform ohne Mitwirkung der Nichtmiiglieder. 
Genf, 16. Dezember. Im Ausschuß für die Völkerbunds 
reform gab der chilenische Vertreter Edward, der bisherige 
Ratspräsident, am Mittwoch eine mit großem Interesse auf 
genommene Erklärung über die Haltung seiner Regierung 
zur Reform frage und insbesondere zur Frage der 
Universalität ab. 
Die chilenische Regierung hätte es lieber gesehen, so 
führte er aus, wenn der Ausschuß mit seinen Arbeiten erst 
nach dem Abschluß der Panamerikanischen Konferenz von 
Buenos Aires begonnen hätte. Deshalb müsse die chile 
nische Abordnung eine abwartende Haltung einnehmen. Tie 
Universalität sei für den Völkerbund eine Lebensfrage und 
müsse vor der Inangriffnahme der Paktreform gelöst wer 
den. Denn diese erfordere die Mitwirkung der Nichtmit 
glieder des Völkerbundes. 
Edward stellte dann den formellen Antrag,, der Aus 
schuß möge entweder selbst oder durch einen Unterausschuß 
den Weg bestimmen, auf dem die NichtMitglieder über die 
Paktreform und die Möglichkeit ihres Eintritts in den 
Völkerbund zu befragen seien. 
Der kanadische Vertreter Dandurand schloß sich diesen 
Gedankengängen an und erinnerte an die Ausführungen 
Roosevelts in Buenos Aires über die Notwendigkeit der 
Annäherung aller Länder auf wirtschaftlichem Gebiete. Eine 
Herabsetzung der Zollschranken würde den ersten Schritt zur 
Universalität darstellen. 
Der Sowjetvertreter Boris Stein hielt bezeichnender 
weise eine Befragung der NichtMitglieder für überflüssig, 
da ihre Auffassung bekannt sei (!) Dieser Auffassung wider 
sprach entschieden der holländische Vertreter Rutgers. 
Der Ausschuß beendete dann die vorläufige Aufstellung 
seines Programms. Zu den in erster Linie zu prüfenden 
Fragen gehört die Universalität des Völkerbundes (ein 
schließlich der Beziehungen der Völkerbundssatzung zum 
Kellogg-Pakt und zu den südamerikanischen Pakten), die 
Trennung der Völkerbundssatzung von den Friedensver 
trägen, die sogenannten Sicherheitsartikel 10, 11 und 10 
sowie der Revisionsartikel 19. 
Die Arbeit vor Weihnachten wird wahrscheinlich nur noch 
in der Einsetzung von etwa fünf Unterausschüssen bestehen. 
Bolschewistische Gegenangriffe zurückgeschlagen. 
Salamanca, 16. Dezember. Der Heeresbericht des 
Obersten Befehlshabers in Salamanca meldet am Diens 
tag, daß sich an der Front der Nordarmee nicht Neues zu 
'getragen habe. Lediglich im Frontabschnitt von Boadilla 
wurde der Geguer zurückgeschlagen, wobei der Feind eine 
größere Anzahl von Toten zurückließ. 
Von der Südarmee wird berichtet, daß am Frontab 
schnitt Baena in Andalusien in der Nähe der Ortschaft Alben 
dien, die am Montag von nationalen Truppen besetzt worden 
war, gegnerische Truppenkonzentrationen durch nationale 
Kavallerie zerstreut wurden, wobei die Bolschewisten zahl 
reiche Tote und viel Kriegsmaterial verloren. 
Zur rechten Zeit erkrankt. 
Peiping, 16. Dezember. Der Präsident der Hopei- 
Tschachar-Regierung, General Sungtsch e y u a n , lehnt 
seit Dienstag jede Stellungnahme zu den Ereignissen in 
Siaufu sowie den Empfang aller Besuche mit der Begrün 
dung ab, daß er plötzlich erkrankt sei. 
Japan und die kommunistische Gefahr in Nordchina. 
Peiping, 16. Dezember. Aus einer außerordentlichen 
Pressekonferenz erklärte der japanische Militärattache Jmai 
vor chinesischen Journalisten, daß Japan nicht daran denke, 
sich in die Vorgänge in Nordchina einzumischen. In Tokio 
hoffe man aber, daß China aus der Entwicklung lernen 
werde und erkenne, daß ihm von Seiten des Kommunismus 
schwere Gefahr drohe. Nach seinen eigenen Beobachtungen 
sei Nordchina sich dieser Gefahr bereits bewußt geworden 
und beginne, gute Beziehungen zu Japan als dem Hort der 
antikommunistischen Gesinnung zu schätzen. 
Zwei schwere Unglücksfälle in Aegypten. 
London, 17. Dezember. Zwei Katastrophen, denen zahl 
reiche Menschenleben zum Opfer fielen, ereigneten sich, wie 
aus Kairo gemeldet wird, am Mittwoch in Aegypten. 
Bei Abu Kerkas in Oberägypten kenterte auf dem 
Nil ein mit 200 Männern, Frauen und Kindern besetztes 
Segelboot und sank; hierbei ertranken 20 Personen. 
Der Schauplatz des anderen Unglücksfalles war Kafr- 
Shaonbac, wo eine gewaltige Feuersbrunst etwa 200 
Häuser einäscherte. Auch bei dieser Gelegenheit verloren 
zahlreiche Dorfbewohner ihr Leben. Genaue Ziffern liegen 
jedoch nicht vor. 
Immer neue Streiks in Amerika. 
New Aork, 16. Dezember. In Amerika brechen immer 
neue Streiks aus. Jetzt sind auch die Glasarbeiter der Libby 
Owens Fordwerke in Toledo, Charleston, Shreveport und 
Ottawa in den Ausstand getreten. Diese Fabriken lieferten 
zusammen mit den ebenfalls durch Streik stilliegenden Pitts 
burgh-Glaswerken fast den gesamten Glasbedarf Amerikas. 
In Philadelphia traten 2500 Arbeiter der Hutfabrik John 
Stetson in den Ausstand. Der Streik der Lastkraftwagen 
führer in Philadelphia gefährdet erheblich die Lebensmittel 
zufuhr. 
Steuersteckbriefe und Vermögensbeschlagnahme. 
Berlin, 16. Dezember. Gegen die nachstehend auf 
geführten Steuerpflichtigen ist ein Steuersteckbries erlassen 
worden: 
Kaufmann Siegbert Herrmann, zuletzt wohnhaft in 
Berlin N 4, Schlegelstraße 25 bei Hermann Lippmann, zur 
Zeit in der Schweiz, wegen Reichsfluchtsteuer von 
13 637. RM vom Finanzamt Scharnhorst/Berlin, 
Kaufmann Werner Gers che! und dessen Ehefrau 
Charlotte, geb. Baecker, zuletzt wohnhaft in Berlin-Steglitz, 
Munsterdamm 26. zur Zeit in Mailand, wegen Reichs 
fluchtsteuer von 14 667,75 RM vom Finanzamt Berlin- 
Steglitz. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten 
Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, 
vorläufig festzunehmen und gemäß H 11 Abs. 2 der Reichs 
fluchtsteuervorschriften unverzüglich dem Amtsrichter des 
Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 