
WZvVgen- Uns gab e» 
Deütsä>es Nachrichtenbimi 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 22» Jnli 
Nr. 
1979 
Hermann Göring im Emsland. 
Oldenburg, 22. Juli. Generalfeldmarschall Göring 
hatte nach dem Besuch des Ruhrgebiets noch am Donnerstag 
abend die Fahrt auf dem Dortmund-Ems-Kanal von 
Münster aus fortgesetzt. Im Laufe des Freitags fuhr er 
mit seinem Motorschiff "Karin II" auf der Ems weiter bis 
zum Küstenkanal und erreichte über diesem am Freitagabend 
Oldenburg. 
Wie an den Tagen vorher in der Westmark und im 
Rheinland, so wurde der Generalfeldmarschall auch im 
Emsland von der Bevölkerung freudig und stürmisch be 
grüßt. Aus den weiten Mooren des Emslandes waren die 
Menschen herbeigeeilt, um den treuen Mitstreiter des 
Führers, den Mann, der Deutschlands Luftraum durch den 
Aufbau einer gewaltigen Fliegerwaffe geschützt hat, zu 
grüßen. 
Am Wstenkänal standen überall Gruppen von Arbeits 
maiden, die aus den großen Moorgebieten des Kreises 
Aschendorf-Hümmling auf ihrtzn Fahrrädern herbeigeeilt 
waren und Hermann Göring ihre begeisterte Huldi 
gung zujubelten. Der Generalfeldmarschall mußte immer 
und immer wieder auf Deck treten, um den Arbeitsmaiden 
für ihre herzliche Begrüßung zu danken. Groß war öie 
Freude und der Jubel, als das Schiff am Abend inOlden 
burg eintraf. 
Luhe über die Aufgaben der SA. 
Berlin, 21. Juli. Die Reichswettkämpfe der SA., die 
nun schon seit Anfang der Woche im Olympia-Stadion und 
auf andere Kampfbahnen stattfinden, standen am Freitag 
abend im Zeichen der politischen Ausrichtung, der Zweiten 
großen Aufgabe, die der Führer ihr Zugewiesen hat. In der 
Feierstätte der Dietrich-Eckart-Bühne waren mehr als 
26 666 SA.-Führer angetreten, bor denen der Stabschef Rück 
blick und Ausblick gab. 
Unter dem Beifall der SA.-Führer sprach zunächst Ober 
gruppenführer Jüttner von der erfolgreichen Mitwir 
kung der SA.-Einheiten bei der Gründung der Freikorps 
im Sudetenland, von dem Einsatz der SU.-Standarte 
„Feldherrnhalle" beim Einmarsch, der die besondere Anerken 
nung des Führers und des Oberbefehlshabers der Luftwaffe, 
des Generalfeldmarschalls Göring, gefunden hatte. Er er 
innerte an die Mithilfe der SA. bei der Rückführung des 
Memellandes in das Reich und an den selbstlosen Ein 
satz von 66 666 SA.-Männern, die bei dem Einmarsch nach 
Böhmen und M ähren die Wege für die Truppen ge 
bahnt hatten. . 
Auf die gegenwärtigen Leistungen der SA. eingehend, 
nannte Jüttner gewaltige Zahlen. So verkündete er, daß 
im Laufe des letzten Jahres in den Reihen der SA. 
266 666 Männer das W e h r s p o r t a b z e i ch e n erworben 
hätten; 46 666 Reiterscheine, 3666 Nachrichtenscheine und 
mehr als 24 666 Sanitätsscheine hätten ausgestellt werden 
können. 
In einer großangelegten, von innerer Begeisterung ge 
tragenen Rede gab dann Stabschef Lutze seinem SA.- 
Führerkorps Richtung für die vor der SA. liegenden großen 
und gewaltigen Aufgaben. 
Ausgehend davon, daß der höchste Wert des SA.- 
Dienstes in der Freiwilligkeit der Leistung und des Opfers 
liege, umriß der Stabschef sowohl die wehrerziehe 
rische wie die politische Aufgabe der SA. 
Eingangs gedachte Stabschef Lutze auch der italieni 
schen Miliz, die ein gleiches Ziel verfolge. Der Hand 
schlag, den die beiden großen Führer der deutschen und der 
italienischen Nation miteinander >getauscht hätten, habe zur 
kameradschaftlichen Verbundenheit von SA. 
und Miliz, darüber hinaus aber zur Freundschaft der bei 
den Nationen geführt. 
SA. und Miliz hätten die große Aufgabe, in beiden 
Ländern die Gar a nt enderßev o l u t i o n zu sein. 
Mit Stolz sprach der Stabschef davon, daß nun nach einer 
langen Zeit des Ausharrens der SA. wiederum jene große 
Aufgabe übertragen worden sei, die der Führer im 
Gründungsprotokoll der Sturmabteilungen niedergelegt 
habe: Die Wehrerziehung der deutschen 
Mannschaft. 
Der Stabschef warnte seine SA.-Führer davor, mit 
Ueberstürzung an diese Aufgabe heranzugehen. Er ver 
langte von ibnen systematischen und zielklaren Aufbau, und 
forderte für sich selbst Vertrauen, Kraft des Vertrauens, das 
ihm der Führer selbst mit der Uebertragung dieses gewal 
tigen Werkes erwiesen habe. 
„So soll denn in Zukunft", erklärte der Stabschef, 
„neben den Soldaten der Waffe der politische Soldat 
treten. Das ist der Sinn des FührererlasM vom 13. Ja 
nuar, mit dem Adolf Hitler die vor- und nachmilitärische 
Wehrerziehung in die Hände der SA. gelegt hat. So ist 
die SA. berufen, einen Wall zu schaffen aus Kraft und Glau 
ben, der für alle Zeiten die Sicherheit der Nation verbürgt." 
Auslandsbesuch bei der Reichsfrauenführung. 
Berlin, 21. Juli. In Berlin weilen zur Zeit die Frauen 
fllhrerinnen mehrerer befreundeter Länder als Gäste der 
Reichsfranenführertn. 
Am Freitagvormittag traf die italienische Frauendele 
gation unter Führung der Leiterin der Fasci Feminili, 
Marchesa Olga Medici del Vascello, im Gästehaus 
der Reichsfrauenführung in Berlin ein. Die Wagenfahrt 
von München hatte sie über Nürnberg geführt, wo die ita 
lienischen Frauen von Gauleiter Stre ich e r empfangen 
wurden und gemeinsam das Reichsparteitaggelände besich 
tigten. Am Abend nahmen Marchesa Medici del Vascello, 
Signora Runcalli und Signora Pironti, die Jnspektorin 
nen von Bergamo und Neapel, an einem Empfang in der 
italianischen Botschaft teil. 
Die Vizepräsidentin der jugoslawischen Frauenvereini 
gung, Frcku Lukitsch, stattete am Freitag der Reichs 
frauenführung einen Besuch ab. Fräulein Paul, die Stell 
vertreterin der Reichssrauenführerin, «zeigte Frau Lukitsch 
und ihrer Begleitung die ständige Ausstellung im Haus der 
deutschen Frau. 
Die bulgarische Frauenfühererin, Frau Dimitrana 
Iwanowa, die als Gast der Reichsfrauenführerin zur 
Zeit in Deutschland weilt, besuchte am Freitag in Beglei 
tung von Vertretern der Berliner Gauleitung die Siemens- 
Werke in Berlin-Siemensstadt. Ihr Interesse galt beson 
ders den in Betrieben arbeitenden Frauen und den für 
ihre Betreuung von den Werksleitungen getroffenen Maß 
nahmen. 
Vertrauensbeweis für Dr. Neumann-Memel. 
Königsberg, 21. Juli. Auf Vorschlag des Gauleiters 
und Oberpräsidenten K o ch, der im Einvernehmen mit dem 
Landesbauernführer Spickschen erfolgt ist, ist Dr. 
Neumann-Memel vom Reichsminister für Ernährung 
und Landwirtschaft mit der Leitung der Oftpreußischen 
Landschaft beauftragt worden. 
Hierin liegt ein besonderer Vertrauensbeweis und eine 
besondere Anerkennung für die Verdienste, die sich Dr. 
Neumann bei dem Kampf um das Memelgebiet erworben 
hat. Gauleiter Koch wird Dr. Neumann demnächst ein 
führen. Der Tag des Amtsantritts wird voraussichtlich 
der 1. August 1939 sein. 
Dr. Goebbels in Salzburg. 
Salzburg, 21. Juli. Reichsminister Dr. Goebbels 
traf am Freitagmittag in der Gauhauptstadt Salzburg ein. 
und wurde dort von Gauleiter Dr. Rainer begrüßt, mit 
dem er eine Rücksprache über die bevorstehenden Fest 
spiele hatte. 
Anschließend besichtigte Dr. Goebbels mit dem Gauleiter 
den Umbau des Stadttheaters und des Festspielhauses, wo 
der Gestalter des Umbaues, Professor von Arent, selbst 
führte. Der Minister wurde überall von der Bevölkerung 
herzlich begrüßt. Er äußerte sich sehr zufrieden über den 
Stand der geleisteten Arbeiten im Festspielhaus und Stadt 
theater. 
Neue polnische Haßurteile. 
. Kattowitz, 21. Juli. Der Terror gegen! das Deutsch 
tum, der das gesamte öffentliche Leben in Ostoberschlesien 
beherrscht, hat zu einer Unsicherheit geführt, die durch nichts 
mehr zu überbieten ist. Während man Zunächst mit roher 
Gewalt gegen die Volksdeutschen vorging, ist es jetzt ein eng 
maschiges Netz von Spitzeln und Angebern,, die es den 
Deutschen unmöglich machen, irgendwo auch nur ein Wort 
über das eigene traurige Los zu sprechen. 
Es hat in der letzten Zeit eine groß angelegte Jagd auf 
diejenigen Volksdeutschen eingesetzt, die bei irgendeiner Ge 
legenheit untereinander auch nur ein Wort über die eigenen 
Schicksale und über den bis zum Wahnwitz gesteigerten 
Chauvinismus des Polentums fallen lassen. Wer den 
Spitzeln und Angebern in die Hände fällt, bekommt sofort 
mit der Polizei und den polnischen Gerichten zu tun, die, wie 
folgende Beispiele Zeigen, von Haß diktierte Urteile fällen, 
wie sie sonst in diesem Lande nur gegenüber Totschlägern 
und Einbrechern ausgesprochen werden. 
So wurde in diesen Tagen der Volksdeutsche Franz 
Mianowski aus Groß-Dombrowkä vom Königshütter 
Burggericht wegen „Verbreitung, von Nachrichten, die geeig 
net sind, in der Oeffentlichkeit Unruhe zu wecken", zu einem 
Jahr Gefängnis verurteilt und im Gerichtssaal verhaftet. 
Mianowski hatte sich Bekannten gegenüber über die unhalt 
baren Zustände geäußert und war dabei von einem Spitzel 
gehört worden. 
Selbst alte Leute sind vor der Verfolgung der Behörden 
nicht sicher. Das Kattowitzer Burgaericht verhängte gegen 
die 63 Jahre alte Josefa Günther aus Kattowitz-Bogut 
schütz sechs Monate Gefängnis, weil sie es gewagt hatte, ihrer 
Empörung über den maßlosen Terror der Polen Ausdruck 
Zu geben. 
Aus den gleichen Gründen erhielt der Volksdeutsche Jo 
hann Deziemb a 1,1 a aus Antonienhütte sechs Monate Ge 
fängnis. Die alte Frau wie auch Dziemballa wurden nach 
dem Spruch des „Urteils" sofort ins Gefängnis gebracht. 
So knebelt Polen das deutsche Schulwesen. 
Königshütte, 21. Juli. Eine niederträchtige Maßnahme 
hat am Donnerstag der Magistrat von Königshütte, der jetzt 
zweitgrößten Stadt Polens, beschlossen. 
Diese Stadt, eine rein deutsche Gründung, besaß einst 
mals ein blühendes deutsches Schulwesen, das Königshütte 
den ehrenden Beinamen „Stadt der Schulen" eingetragen 
hatte. Nun hat der polnische Magistrat durch umfang 
reiche Eingemeindung stark polonisierter Gemeinden wurde 
Königshütte seines deutschen Charakters entkleidet die 
drei bisher noch bestehenden deutschen Minderheitsschulen 
Zu einer einzigen zusammengelegt. 
Um auch den Besuch dieser letzten deutschen Schule zu 
erschweren, Wurde das Gebäude der Minderheitsschule im 
Stadtteil Haiduk als Sitz gewählt. Die Lage dieser Schule 
ist räumlich so ungünstig, daß 76 v. H. aller deutschen 
Schulkinder der ausgedehnten Großstadt viele Kilometer 
lange Anmarschwege zur Schule haben. 
Jronside verließ vorzeitig Warschau. 
Warschau, 21. Juli. General Jronside hat entgegen 
dem ursprünglich vorgesehenen Programm, demzufolge er 
am Freitag noch die polnische Rüstungsindustrie in dem 
Zentralen Jndustriebezirk besichtigen wollte, bereits Freitag- 
Vormittag seinen Besuch in Polen abgeschlossen und sich im 
Sonderflugzeug über Edingen und Kopenhagen nach Lon 
don zurückbegeben. 
Deutsche Marinemission bei italienischen Flottenmanövern. 
Rom, 22. Juli. Die unter Führung von Konteradmiral 
Großmann stehende deutsche Marinemission hat in den 
letzten Tagen auf der Höhe von Tarent Scharfschießübungen 
der italienischen Flotte unter Mitwirkung von U-Booten bei 
gewohnt. 
Nach Abschluß der Hebungen hat die deutsche Marine 
mission am Denkmal für die Gefallenen der italienischen 
Kriegsflotte sowie für die Besatzung des im Hafen von 
Tarent untergegangenen deutschen U-Bootes IÜG 12 je 
einen Lorbeerkranz niedergelegt. 
Nach einer Besichtigung der Hautpstadt des faschistischen 
Italien nimmt die Mission an den großen Flottenmanövern 
teil, die vom 23. bis 30. Juli in dem strategisch wichtigert 
Mittelstück des Mittelmeeres zwischen Italien und der 
afrikanischen Küste abgehalten werden. 
„Bestätigung des Rechtes Italiens auf seinen Lebensraum." 
Rom, 21. Juli. - Die Vom Duce angekündigte Verwand 
lung des sizilianischen Großgrundbesitzes in Bauernsied 
lungen steht auch am Freitag im Mittelpunkt der italie 
nischen Presse, die den wirtschaftlichen und sozialen Wert der 
Maßnahme unterstreicht, die nicht nur den weitesten Schich 
ten der arbeitenden Bevölkerung zugute komme, sondern 
auch einen wesentlichen Beitrag zur Autarkieschlacht liefere. 
Der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia be 
tont, daß dieser Kampf gegen den Großgrundbesitz und um 
die Gewinnung neuen fruchtbaren Kulturbodens auch 
außenpolitisch bedeutsam sei; bestätige er doch durch Taten 
den mannhaften Friedenswillen Italiens. Bezeichnend sei 
jedenfalls die Tatsache, daß, während man in Italien im 
mer neue Pläne für den inneren Aufbau in Angriff nehme, 
bei den Einkreisungsmächten alles im Dienste der Rüstungs 
industrien und der Kriegsvorbereitungen stehe, als erwarte 
man dort nichts allderes als einen Weltbrand. 
Italien aber sei jederzeit bereit und mit jedem Tag 
stärker und entschlossener, seine Rechte zu verteidigen und 
seine lebenswichtigen Interessen durchzusetzen. Dieser neue 
Kampf, um dem Boden auch das Letzte abzuringen, bestätige 
in feierlicher Form das Recht Italiens auf seinen Lebens 
raum. 
Japanische Truppenlandungen in Swabne. 
London, 21. Juli. Wie Renter aus Tschungking 
meldet, sind japanische Truppen im Hafen Swabue, etwa 
100 nordöstlich von Hongkong, an Land gegangen. Die 
chinesischen Truppen hätten sich weiter landeinwärts zurück 
gezogen. 
Neue Instruktionen für Craigie. 
London, 21. Juli. Wie Reuter berichtet, sind neue In 
struktionen an den englischen Botschafter in Japan abge 
gangen. 
Die Verhandlungen der Tokio-Konferenz. 
Tokio, 21. Juli. Das Wirtschaftsblatt Tschngai Scho 
gio Schimpo glaubt im Leitartikel seiner Morgenausgabe 
annehmen zu können, daß „England im Prinzip den japa 
nischen Forderungen zustimmte". Kleine Fragen könnten, 
so meint das Blatt, „im Geist des Kompromisses gelöst wer 
den, der in der Diplomatie nicht zu entbehren ist." Eine 
Großmacht habe es nicht nötig, zu drohen oder Zu übervor 
teilen. 
Wir glauben nicht, so fährt das Blatt fort, daß Japan 
unvernünftige Forderungen erhoben habe, .und deshalb fei 
England auch nicht in der Lage gewesen, die Forderungen 
Japans abzulehnen. 
Domei meldet, daß in Anbetracht „wichtiger Entscheidun 
gen der Tokio-Konferenz" der Sonderausschuß des Reichs 
tages am 27. Juli durch Kiranuma und Arita über das Er 
gebnis unterichtet werde. 
Castle gegen Kriegshetze und Deutschenhaß. 
Neuyork, 21. Juli. In Hannover (Newhampfhire) er 
klärte William Castle, der ehemalige Staatssekretär -des 
amerikanischen Außenamts im Kabinett Hoover, auf einer 
politischen Fragen gewidmeten Versammlung u. a., es sei 
Pflicht der amerikanischen Regierung, für die Versöh 
nung zu wirken und daran zu denken, daß Regierungs 
systeme niemanden etwas angingen als diejenigen, die dar 
runter lebten. Die Amerikaner seien auch nicht klüger als 
andere Menschen. 
Castle forderte die Bekämpfung des Kriegs 
geistes, der im ganzen Lande genährt werde, und geißelte 
besonders den Deutschenhaß mit folgenden Worten: 
„Sehen wir einer Welt entgegen, worin jede folgende 
Generation glaubt, das deutsche Volk zermalmen zu müssen? 
Das ist Wahnsinn ! Ob wir sie schätzen oder nicht und 
augenblicklich machen viele ihrer Taten sie bei uns unbeliebt 
—, die Deutschen sind ein starkes männliches Volk und 
Haben als solches Anrecht auf Achtung und Anteil an den 
Gütern der Welt." 
Weiter erklärte Castle, die Annahme der Bloom-Vorlage 
würde die Aufrichtung einer Diktatur der Vereinigten 
Staaten bedeuten und den Präsidenten ermächtigen, das 
Land ohne Befragung des Kongresses in einen Krieg zu ver 
wickeln. 
„In Deutschland herrscht der Geist der Zusammenarbeit!" 
Buenos Aires, 21. Juli. Der bisherige argentinische Bot 
schafter in Berlin, Labougle, der demnächst die diplo 
matische Vertretung Argentiniens in Santiago de Chile 
übernimmt, traf mit dem Dampfer „Cap Arcona" in, 
Buenos Aires ein. Zur Begrüßung hatte sich neben 
Freunden und offiziellen Persönlichkeiten auch der deutsche 
Geschäftsträger Dr. Meyen eingefunden. 
In Erklärungen gegeniiber der Presse unterstrich Bot 
schafter Labougle besonders die Herzlichkeit, die ihm bei 
seinem Abschied von Deutschland zuteil geworden sei. Das 
allseitige Verständnis und Entgegenkommen auf das er im 
Reich gestoßen sei, habe ihm die Erfüllung seiner Aufgaben 
wesentlich erleichtert. Den Geist der Zusa mm e n'- 
arbeit habe er nicht nur bei Amts- und Parteistellen., 
sondern in allen Kreisen gefunden. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 