
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro "U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Sonnabend, 2. Mai 
Nr. 
566 
Wechsel im Präsidium des Reichsluftschutzbuudes. 
Berlin, 2. Mai. Ter Reichsminister der Luftfahrt Ge 
neraloberst Göring hat den Antrag des Präsidenten des 
Reichsluftschutzbundes, Generalleutnant a. D. Grim m e. 
auf Enthebung von dieser Dienststellung mit dem 29. April 
genehmigt. Als Nachfolger ist der bisherige Vizepräsident 
und Chef des Stabes Generalleutnant a. T. von Roc 
gues zum Präsidenten des Reichsluftschutzbundes berufen 
worden. 
In einem Schreiben hat Generaloberst Göring die großen 
Verdienste besonders anerkannt, die sich Generalleut 
nant a. D. Grimme um den Aufbau des Reichsluftschutz 
bundes und des Selbstschutzes im Luftschutz erworben hat. 
In diesem Schreiben heißt es: 
„Als ich Sie an die Spitze des Reichsluftschutzbundes 
berief, standen Sie vor der gewaltigen Aufgabe, aus 
dem Nichts eine das gesamte deutsche Volk erfassende 
Organisation zu schaffen, mit dem Ziele, alle deutschen 
Volksgenossen und Volksgenossinnen zur tätigen Mit 
arbeit im Luftschutz zu gewinnen und in ihnen die see 
lischen Kräfte zu wecken, ohne die ein Volk nicht fähig 
ist, Luftangriffe zu ertragen. 
„In den drei Jahren, die seitdem vergangen sind, 
ist es dem Reichsluftschutzbund unter Ihrer lührung 
gelungen, in den breiten Massen weitgehendes Ver 
ständnis für die lebenswichtige Bedeutung des Luft 
schutzes zu wecken. Ter Reichsluftschutzbund hat ferner 
die stattliche Zahl von mehr als 7 Millionen Mitglie 
dern erreicht und Zehntausende von Amtsträgern sowie 
mehrere Millionen von Selbstschutzkräften für ihre Auf 
gaben geschult. Ihrer und Ihrer Mitarbeiter unermüd 
lichen und aufopfernden Arbeit und Pflichterfüllung ist 
dieses hervorragende, dem Wohl von Volk und Vater 
land dienende Ergebnis zu verdanken. 
„Nachdem Sie im Weltkriege an Verantwortlicher 
stelle die Entwicklung der Ickakartillerie von kleinsten 
Anfängen bis zur Achtung gebietenden und gleichberech 
tigt neben den anderen Gliedern der Luftstreitkräfte 
stehenden Waffe matzgebend beeinflutzt und sich nach dem 
Kriege mit aller Kraft für den Luftschutzgedanken ein 
gesetzt haben, wird es Ihnen eine Genugtuung gewesen 
sein, als auch Ihrem Wirken und Streben durch die 
nationalsozialistische Regierung unter der Führung 
Adolf Hitlers Erfüllung ward und Sie von mir aus 
ersehen wurden, auf einem wichtigen Gebiet des Luft 
schutzes führend mitzuarbeiten." 
Als Zeichen seiner Anerkennung hat Generaloberst 
Göring dem scheidenden Präsidenten sein Bild mit eigen 
händiger Unterschrift übersandt und ferner angeordnet, datz 
Generalleutnant a. D. Grimme zum Ehrenpräsidenten des 
Reichsluftschutzbundes ernannt wird. 
Besichtigungsreise des Staatssekretärs Pfundtner. 
Berlin, 2. Mai. Im besonderen Auftrag des Reichs- 
und Preußischen Ministers des Innern Dr. Frick unter 
nahm Staatssekretär Pfundtner in der abgelaufenen 
Woche in Begleitung des Ministerialdirektors Dr. Bol 
lert und einiger Referenten des Reichsinnenministeriums 
eine mehrtägige Jnformations- und Besichtigungsreise 
durch Oberschlesien. 
Auf der Reise, die über Groß-Strehlitz —Annaberg 
—Kosel —Ratibor in das engere Industriegebiet Gleiwitz 
—Beuthen —Hindenburg führte, hatte Staatssekretär 
Pfundtner Gelegenheit zur eingehenden Fühlungnahme 
mit den beteiligten Stellen in Staat, Partei und Wirt 
schaft, insbesondere mit den Vertretern der Kreise und Ge 
meinden sowie mit den Betriebsführern und der Gefolg 
schaft der Gruben und Hütten, von denen mehrere besichtigt 
wurden. Sein besonderes Augenmerk widmete der Staats 
sekretär der Arbeiterwohnungsfrage und überzeugte sich 
durch eigene Anschauung von den unhaltbaren Zuständen 
in den aus der Weimarer Systemzeit stammenden Flücht 
lingsbaracken, deren beschleunigte Beseitigung nunmehr 
durch großzügige Maßnahmen des nationalsozialistischen 
Staates in Aussicht genommen ist. 
Im Verfolg dieser Maßnahmen konnte Staatssekretär 
Pfundtner am letzten Tage seiner Reise bereits den ersten 
Spatenstich einer Siedlung bei Preiskretscham vornehmen, 
die einen Teil von 1500 Volkswohnungen darstellt, die noch 
im laufenden Jahre durch Bereitstellung erheblicher Mittel 
von Reich und Staat in verschiedenen Teilen Oberschlesiens 
gebaut werden sollen. 
Im Anschluß hieran fand unter Hinzuziehung aller 
leitenden Staats- und Parteistellen sowie der Vertreter der 
ständischen Gliederungen eine Sitzung bei der Regierung 
in Oppeln statt, bei der Staatssekretär Pfundtner Ober 
schlesien in Anbetracht seiner schwierigen Lage die besondere 
Fürsorge und Unterstützung des Reichs, und Preußischen 
Ministeriums des Innern zusicherte. 
Glückwünsche an die Staatspreisträger. 
Berlin, 2. Mai. Ter Präsident der Reichsfilmkammer, 
Staatsminister a. D. Professor Dr. Lehnich, hat die 
beiden Staatspreisträger Carl Froelich und Gerhard 
Schumann telegraphisch beglückwünscht. 
Gleichfalls richtete er ein Glückwunschtelegramm an 
Emil Jannings, der in dem mit dem nationalen 
Filmpreis ausgezeichneten Film „Traumulus" die Haupt 
rolle verkörpert. 
Anerkennung durch den Reichspostminister. 
Berlin, 2. Mai. Der Reichspostminister hat den Post 
rat Dr. Ribbeck und den technischen Telegrapheninspek 
tor Budischin vom Reichspostzentralamt in Anerken 
nung ihrer Verdienste um die Vorbereitung der Rundfunk 
übertragungen bei den Wahlkundgebungen der Reichsregie 
rung durch Uebergabe des Bildes des Führers ausge 
zeichnet. 
Die Grundsteinlegung zum KdF-Seebad in Saßnitz. 
Saßnitz (Rügen), 2. Mai. Am Sonnabend vormittag 
wurde der Grundstein zum großen KdF-Seebad gelegt. 
Strahlende Sonne lag über der Ostsee. Leuchtendes Mai 
wetter, Frühling und Freude beherrschten die Insel Rügen, 
als schon in den ersten Morgenstunden von allen Seiten her 
die Formationen der SA, SS, der HI, des BdM, 
des Kyffhäuserbundes und der Werkscharen auf die Bucht 
zumarschierten, die südlich von Saßnitz in einem weiten 
Bogen in das Land einschneidet. Dort auf einer Strandlänge 
von mehr als 8 üm wird das erste große Seebad errichtet, 
das nach dem Willen des Führers den deutschen Arbeitern 
gehören und ihnen Erholung und Ferienfreude am Meer 
bringen soll. 
Das große Seebad, dessen Bau nunmehr begonnen wird, 
liegt in einer Bucht im Nordosten Rügens. Die Länge 
des zur Verfügung stehenden Strandes beträgt etwa 8 üna, 
von denen üm ausgebaut werden sollen. Das für die 
Anlage zur Verfügung stehende Gelände ist mehrere hun 
dert Meter tief, liegt auf der Düne und wird gegen das 
Innere der Insel durch einen prachtvollen Mischwald abge 
schlossen. 11 Architekten sind beauftragt, bis zum 1. Jum 
Pläne und Entwürfe auszuarbeiten, nach denen dann die 
endgültige Gest-altung der riesigen Anlage getroffen wer 
den soll. Die letzte Entscheidung liegt beim Führer selbst. 
Bis diese Projektfragen entschieden sein werden, wird mit 
den Vorarbeiten zum Baureifmachen des riesigen Gelän 
des begonnen werden. 
Beim Bau wird darauf gesehen, daß alle Zimmer für 
die 20 000 Kraft-durch-Freude-Gäste seewärts liegen. Die 
Zimmer werden voraussichtlich für 4 bis 6 Personen 
eingerichtet werden. Die Verpflegung wird wahrscheinlich 
in zehn Speisehäusern erfolgen, in denen je 2099 Personen 
in zwei Gruppen zu je 1000 gleichzeitig essen können. 
Mittelpunkt der ganzen Anlage wird jedenfalls eine 
große Festhalle sein, die 20 000 Menschen faßt, also die 
Größe der Deutschlandhalle haben wird. The 
ater- und Lichtspielanlagen, Restaurants und Kaffeehäuser 
werden den Gästen zur Verfügung stehen. Eine eigene 
große Ladenstraße wird einen Teil des Geländes 
durchziehen. 
Die Unterbringung der Gäste ist so gedacht, daß täglich 
etwa 2—3000 Menschen ankommen, sodaß sich Ankunft und 
Abreise gleichmäßig auf alle Tage verteilen. Eine Zweig 
linie der Rügenbahn, die von Bergen aus neu ge 
baut wird, wird die Verbindung des Bades mit dem Fest 
land herstellen. Mit allen Nebenanlagen Wirtschafts 
gebäuden, Krankenhaus, Siedlung für die Angestell 
ten, Elektrizitätswerk, Sportplätzen usw. wird 
dieses Bad eine Größe haben, die in der ganzen Welt keinen 
Vergleich findet. Der oberste Grundsatz beim Bau ist, vatz 
dem schaffenden Deutschen hier wirklich Erholung und 
Freude geboten werden soll. Dies ist der Wunsch und der 
Wille des Führers und dieser Wunsch wird restlos ersüllt 
werden. 
Die Kriegsmarine hatte Zur Feier der Grundsteinlegung 
eine Ehrenkompanie gestellt. Auf dem Meer kreuzte tue 
I. Minensuchflottille aus Pillau. Eine Staffel aus neun 
Flugzeugen Zog über den Strand ihre Kreise und entbot die 
Grüße der Luftwaffe. Tausende von Volksgenossen von der 
Ansel Rügen und vom Festland waren gekommen, so daß 
etwa 12 000 Menschen den schönen weiten Strand füllten, 
als Dr. Ley in Begleitung des Konteradmirals von 
Schroeder und des Gruppenführers Friedrich er 
schien. 
Die Feier wurde vom Reichsamtsleiter der NSG „Kraft 
durch Freude", Ministerialrat Drehler-Andres, eröffnet. Er 
wies auf die Bedeutung dieser Feststunde hin. Solange es 
eine Sozialpolitik in der Geschichte gegeben habe, solange sei 
diese Geschichte von Theorien und von Wissenschaften erfüllt 
gewesen. Seit dem Eintreten Dr. Leys in die Geschichte der 
Arbeiterbewegung heiße es: Taten! Was die Organisation 
KdF bisher geleistet habe sei ein Denkmal der Tat. Nun 
solle ein neues großes Denkmal der Tat entstehen, das der 
Nachwelt ein Zeugnis vom neuen Deutschland geben solle. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley hielt die Weihe 
rede. 
Er ging davon aus, daß die sozialdemokratische Partei be 
reits im Jahre 1905 den Arbeitern Versprechungen gemacht 
habe, die aber dann, als diese Partei zur Macht gelangt sei, 
niemals erfüllt worden seien. Der Nationalsozialismus habe 
im Jahre 1933 ein sehr viel ärmeres und ein zusammen 
gebrochenes Deutschland übernommen als die Sozialdemo 
kratie im Jahre 1919, wo noch immer eine blühende Wirt 
schaft und ein reiches Land vorhanden gewesen seien. Dr. 
Ley schilderte dann besonders die kulturelle Aufbauarbeit 
der TAF. Da es unmöglich sei, sieben Millionen Arbeitslose 
unterzubringen und dabei gleichzeitig die Löhne zu erhöhen, 
so habe man dem Arbeiter doch unendlich viele Dinge brin 
gen können, die Deutschland habe. Im deutschen Arbeiter 
habe eine uralte Sehnsucht gesteckt, die nunmehr erfüllt 
werde. Die TAI habe die Pforten der Theater und der 
Kunsttempel allen schaffenden Menschen geöffnet und ihnen 
die Schönheiten des Vaterlandes zu sehen ermöglicht. 
Dr. Ley behandelte dann den Plan zur Errichtung der 
Seebäder der Organisation „Kraft durch Freude". Der Ge 
danke, so betonte Dr. Ley, ging, wie alles andere Große, was 
in den lebten lahren geleistet wurde, von einem Manne 
aus: von Adolf Hitler! 
Er hat im vergangenen Jahr in Heiligendamm die 
KdF-Urlauber beobachtet und festgestellt, daß sie sich dort 
nicht ganz Wohl fühlten. Der Führer hat gesehen, daß dies 
noch nicht jene Erholung sei, die er für seine Arbeiter 
wünsche. Die Arbeiter sollen auf Wunsch des Führers In 
ihren Ferien den Alltag ganz vergessen. Deshalb soll dieses 
große Seebad gebaut werden, das 20 000 Gäste aufnehmen 
kann. Der Führer hat sich mit allen Einzelheiten dieses 
Projekts beschäftigt. 
Dr. Ley schilderte die Anteilnahme, die der Führer seit 
dem dem Werden und der Durchführung des Planes ent 
gegengebracht habe. Die Bauzeit des Bades werde zwer 
bis drei Jahre betragen. Wenn es dann vollendet sei, sollen 
vier weitere Bäder errichtet werden. Insgesamt 
habe KdF 14 Millionen Schaffende zu betreuen. Diese 
14 Millionen jedes Jahr 10 Tage zur Erholung aus Ferien 
zu schicken sei der große Plan, dessen Durchführung be 
schlossen sei. Diese Feierstunde beginne die Arbeiten an 
einer riesigen Anlage, wie sie einzigartig in der 
Welt dastehe. Hier werde einst das Gewaltigste an Ge 
meinschaft herrschen, was man überhaupt kenne. Diese 
Bucht sei wundervoll dafür geschaffen, es gebe Wohl 
kaum eine andere in Deutschland, die so schön sei. Schon 
in der Frühgeschichte sei Rügen ein Heiligtum unserer 
Rasse gewesen. Möge diese Insel nunmehr wieder zu einem 
Heiligtum des deutschen Volkes werden. 
Nunmehr nahm Dr. Ley die Grundstein l e g u n g 
vor. In einer ausgemauerten Grube wurde eine Kassette 
versenkt, in der sich außer Büchern und Zeitschriften aus 
unserer Zeit Münzen und Parteiabzeichen auch eine Ur 
kunde mit folgendem Wortlaut befindet: 
„Dieser Grundstein zum ersten Seebad der natio 
nalsozialistischen Organisation „Kraft durch Freude", 
das an dieser Stelle errichtet wird, wurde im 4. Jahre 
der segensreichen Regierung unseres Führers Adolf 
Hitler am 2. Mai 1936 durch Reichsorganisationslelter 
Pg. Dr. Ley gelegt. Hier soll der Wunsch des Führers, 
dem werktätigen deutschen Menschen eine Statte der 
Erholung zu verschaffen, in einem großen Werk Erfül 
lung finden. Beseelt von dem Glauben an das Werk 
und dem Willen zu seiner Vollendung führten die Ver 
antwortlichen Männer den Hammer zum ersten Schlag. 
Die große Volksgemeinschaft, die Adolf Hitler nach 
einer Zeit des Bruderzwistes und des Parteihaders 
schuf, soll ihren Ausdruck finden an dieser Stätte der 
Erholung und der Freude. Der Jubel der Tausende 
und Abertausende, die an dieser Stätte Kraft und Er 
holung nach arbeitsreichen Wochen finden werden, soll 
Zeugnis ablegen vom Lebenswillen einer Nation, die 
sich ihre Stellung in der Welt zurückerobert hat. 
Möge das Werk aus großer Friedenszeit auf Jahr 
hunderte hinaus seinen Segen dem deutschen Volke 
spenden und möge dieses Volk niemals vergessen, was 
es seinem Führer an Dankbarkeit schuldig ist." 
Nachdem die Kassette eingemauert war, führte Dr. Ley 
im Auftrage des Führers und Reichskanzlers 'die. ersten 
Hammerschläge aus. Für die Wehrmacht folgte dann Kon 
teradmiral von Schröder und als dritter Reichsamtsleiter 
Dreßler-Andreß. Mit einem Sieg-Heil auf den Führer 
wurde die Feier geschlossen. 
Ein Schiff der Freude auf Stapel gelegt. 
Hamburg, 2. Mai. Nachdem am Sonnabend vormittag 
der Grundstein Zu dem großen KdF-Seebad auf Rügen 
gelegt worden war, erfolgte in den frühen Nachmittags 
stunden die Kiellegung des 25 000 t großen KdF-Dampfers 
auf der Howaldt-Werft. Durch diesen Schiffsneubau wird 
die NSG "Kraft durch Freude" eine weitere bedeutsame 
Förderung erfahren. Von dem Gerüst der Helling, auf der 
das neue Schiff erstehen wird, wehten an taufend Fahnen 
mit dem Symbol der DAF. Die erste Kielplatte und die 
ersten Stapelklötze lagen bereit. Stundenlang waren alle 
verfügbaren Fährschiffe im Hamburger Hafen unterwegs, 
um die vielen Tausende von Zuschauern nach der Howaldt- 
Werft überzusetzen. Unter ihnen befanden sich Zahlreiche 
KdF-Urlauber aus allen Teilen des Reiches, die mit der 
„Monte Sarmiento" nach den Fjorden Norwegens aus 
reisen werden. 
Kurz nach 14 Uhr traf Reichsorganisationsleiter Dr. 
Ley in Begleitung des Hamburger Bürgermeisters, des 
Leiters der NSG „Kraft durch Freude" Dreßler- 
Andreß und des Leiters des Amtes für Reisen, Wan 
dern und Urlaub, Dr. Lafferentz, auf dem Werft 
gelände ein. Nach dem Abschreiten der Front der Ehrenab 
teilungen begrüßte ihn der Betriebsführer der Bauwerft 
und versicherte die Betriebsführung und die Gefolgschaft 
werde alles daran setzen, ein Musterschiff zu schaffen. 
Die Grüße des Reichsstatthalters Gauleiters Kaufmann 
überbrachte der stellvertretende Gauleiter, Staatsrat 
Hennigsen. 
Dann nahm Dr. Ley das Wort zu seiner Weiherede. 
Das KdF-Seebad und die neuen großen Schiffsbauten 
seien Meilensteine auf dem Wege, den der Nationalsozialis 
mus beschritten habe, um den deutschen Arbeiter glücklich 
zu machen. Die NSG-„Kraft durch Freude" baue heute 
eigene Schiffe, um Tausende und Zehntausende deutscher 
Arbeiter aufs weite Meer Zu fahren. Zwei Schiffe lege sie 
auf Stapel, die das Modernste und Beste darstellten. 
„Wir werden nicht ruhen und rasten, bis wir eine KdF- 
Flotte von mindestens 30 Schiffen erbaut haben, dann 
werden wir 2 Millionen deutscher Arbeiter alljährlich hin 
aussenden zur Erholung auf der See und an fernen Ge 
staden". Er gab der Erwartung Ausdruck, daß auch viele 
Ausländer kommen möchten, das neue freie Deutschland in 
Wahrheit und Wirklichkeit zu sehen und Zu erleben. Das 
Leitwort des Nationalen Feiertages „Freut Euch des 
Lebens!" liege auch dem Bau der KdF-Schiffe Zugrunde. 
Dieses Schiff werde ein Denkmal sein für das neue 
Deutschland. Mit einem Gedenken an den Führer, dem 
allein auch dieses große Werk zu verdanken sei, schloß 
Dr. Ley. 
Nachdem die Nationalhymnen verklungen waren, schlug 
Dr. Ley mit einem Preßlufthammer unter den Heil-Rufen 
der Tausenden die erste Niete in den Neubau des Schiffes. 
Das Lied „Freut Euch des Lebens" schloß die Feier. 
Gesetz über Neuwahl des litauischen Sejm verabschiedet. 
Kowno, 2. Mai. Die litauische Regierung hat das be 
reits angekündigte Gesetz zur Wahl einer neuen Volksver 
tretung (Sejm) in dritter Lesung verabschiedet. Die Ver 
öffentlichung des Gesetzes und die Bestimmung des Wahl 
termins werden für Anfang nächster Woche erwartet. Wie 
man hört, soll die Wahl bereits im Juni d. I. durchgeführt 
werden. 
Seit der Auslösung des letzten litauischen Parlaments 
im Jahre 1927 ist eine Volksvertretung nicht mehr einbe 
rufen worden. 
Empfänge bei Mussolini. 
Rom, 2. Mai. Der italienische Regierungschef empfing 
am Sonnabend die führenden Persönlichkeiten der italie 
nischen Marineleitung, darunter den Staatssekretär im 
Marineministerium, Cavagnari, sowie zahlreiche Ad 
mirale. 
Italien zur Frage der Befestigung der Dardanellen. 
Rom, 2. Mai. Die italienische Regierung hat auf diplo 
matischem Wege der türkischen Regierung mitgeteilt, daß sie 
zwar bereit sei, die der Befestigung der Dardanellen 
einer Prüfung zu unterziehen, sich jedoch eine endgültige 
Stellungnahme in dieser vorbehalte. 
Achtzig Kilometer vor Addis Abeba. 
Asmara, 2. Mai. Nach den letzten Meldungen steht die 
Vorhut der italienischen Streitkräfte, eine- Askari-Kolonne, 
80 üm nördlich von Addis Abeba. ' 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 