
- Ausgabe. 
Deutsches klachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 18. Juni 
Nr. 
805 
Der Führer auf dem Panzerschiff „Deutschland". 
Wilhelmshaven, 17. Juni. Der Führer stattete am 
Donnerstag nachmittag vom Aviso „Grille" aus in Beglei 
tung des Reichskriegsministers und Oberbefehlshabers der 
Wehrmacht, Generalfeldmarschalls von Blomberg, und 
des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine, Generaladmirals 
Dr. h. c. R a e d e r, dem Panzerschiff „Deutschland" auf der 
Werft von Wilhelmshaven einen Besuch ab. 
Französische Verkehrskommission bei Dr. Dvrpmüllcr. 
Berlin, 17. Juni. Am Donnerstag vormittag empfing 
der Reichsverkehrsminister und Generaldirektor der Deut 
schen Reichsbahn, Dr.-Ing. Dorpmüller, in Anwesenheit 
Sr. Exzellenz des französischen Botschafters Fr an 90 is- 
Poncet in den Räumen des Reichsverkehrsministeriums 
die Mitglieder der Verkehrskommission der 
französischen Deputierten kammer, die unter 
Führung ihres Präsidenten Lafa ye stand. 
Im Anschluß an den Empfang nahmen die französischen 
Ausschußmitglieder an einem Frühstück als Gäste des 
Reichsverkehrsministers teil. Mit einem herzlich gehaltenen 
Trinkspruch hieß Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller 
seine Gäste aufs wärmste willkommen. Er gedachte dabei 
auch seiner Eindrücke von dem Eisenbahn-Kongreß in Paris 
und von der Sonderausstellung der Eisenbahnen im Rah 
men der Pariser Weltausstellung. Was die französischen Be 
strebungen zur Vereinheitlichung des Eisenbahnwesens an 
beträfe, so würde er die Ersahrungen der Deutschen Reichs 
bahn als einer großen einheitlichen Eisenbahn-Organisa 
tion gern zur Verfügung stellen. 
Der Präsident des Verkehrs-Ausschusses der französischen 
Deputiertenkammer, Lafaye, erwiderte in seiner Ansprache 
aus den Trinkspruch des Reichsverkehrsministers. Er er 
innerte an die reichen Eindrücke, die die französischen Aus 
schußmitglieder als Gäste in Deutschland gehabt hätten, und an 
die Vorträge, die ihnen über das deutsche Verkehrswesen zu 
teil geworden seien. Er wies besonders aus den bisher mit 
Erfolg durchgeführten Versuch zur Annäherung der großen 
Eisenbahnverwaltungen Frankreichs und Deutschlands hin, 
wie er in dem Austausch von Kindern deutscher und franzö 
sischer Eisenbahner zum Ausdruck käme. Seine herzlichen 
Worte klangen aus in dem Wunsch Zur weiteren Verbesse 
rung des guten Einvernehmens zwischen den deutschen und 
französischen Verkehrsverwaltungen. 
Die Mitglieder dieses Ausschusses, die sich auf einer 
Studienreise durch Deutschland befinden, haben während 
ihres Aufenthaltes im Reiche die Einrichtungen, Anlagen 
und Fahrzeuge der Deutschen Reichsbahn und der Reichs 
wasserstraßen-Verwaltung besichtigt und studiert und sich 
über organisatorische, technische und Finanzfragen der deut 
schen Verkehrsverwaltungen unterrichtet. Sie werden am 
Freitag über Leipzig nach München weiterfahren und 
Ansang kommender Woche nach Paris zurückkehren. 
Italienischer Besuch auf der Berliner Ausstellung. 
Berlin, 17. Juni. Unter Führung von Dr. Aitano, 
dem Generalsekretär des italienischen Nationalkomitees für 
wirtschaftliche Unabhängigkeit, besuchte am Donnerstag eine 
Anzahl hoher italienischer Persönlichkeiten die Ausstellung 
„Gebtmir vier Jahre Zei t". Unter ihnen waren 
auch Exzellenz Richetti, der Leiter der Abteilung Chemie 
im italienischen Kriegsministerium, und der bekannte Flug 
zeugkonstrukteur Caproni. 
Die Gaste ließen sich durch sämtliche Hallen führen und 
gaben ihrer lebhaften Bewunderung für die umfassende 
Leistungsschau des Nationalsozialismus sowie für die ein 
drucksvolle Art der Darstellung immer wieder Ausdruck. 
Dr. Aitano, der Führer der Delegation, erklärte, 
der deutsch-italienische Meinungsaustausch könnte auch ein 
Zusammengehen zwischen den deutschen Ausstellungsleitun 
gen und der Leitung der kommenden Ausstellung für wirt 
schaftliche Unabhängigkeit Italiens in Mailand ergeben. 
Die Düsseldorfer und die Berliner Ausstellungen 
seien ein Beweis für den Geist des Friedens 
und des Wiederaufbaues, von dem das Deutsch 
land Adolf Hitlers beseelt ist; sie seien der Ausdruck der 
nationalsozialistischen Idee und ihrer revolutionären Aus 
wirkung auch auf dem Gebiet der Arbeit. 
Deutsche Sportzeitschriften ins Lokomotivfeuer geworfen. 
Dresden, 17. Juni. Vor Abfahrt des Karlsbader Zuges 
auf der Grenzstation Johanngeorgen st ad t kam es 
zu einem unglaublichen Ueber griff tschechischer 
Grenzbeamter. Nach der Patzkontrolle und Gepäck 
prüfung wurden zwei Reisende tschechoslowakischer Staats 
angehörigkeit noch einmal kontrolliert. Der eine Reisende 
führte einen Karton mit deutschen Druckschriften, darunter 
einigen Folgen des „Reichssportblattes", mit sich und gab 
an, datz er diese Zeitschriften in Dänemark gehalten und 
gelesen habe. 
Die deutschen Zeitschriften enthielten Bilder des 
Führers und Reichskanzlers und führender Persönlich 
keiten des Reichs. Die tschechischen Beamten nahmen dem 
Reisenden die Zeitschriften ab, der seiner Verwunderung 
nur mit den Worten: „Na sowas" Ausdruck geben konnte. 
Einer der Mamten nahm die Zeitschriften und übergab sie 
einem Eisenbahnbeamten mit den geradebrechten Worten: 
„Hier haben Sie! Schaffen Sie Lokomotive! Verbrennen!" 
Der Vorfall hat unter den Anwesenden umso grötzere 
Empörung hervorgerufen, als tschechoslowakische Beamte es 
wagten, auf deutschem Boden Zeitschriften mit 
Bildern des Führers in der Lokomotive eines tschechischen 
Zuges verbrennen zu lassen. 
Auf Grund solcher Vorfälle können deutsche Reisende nur 
von Mitnahme deutscher Zeitschriften bei einer Einreise in 
die Tschechoslowakei gewarnt werden. 
Dr. Schacht empfing Vertreter der Presse. 
Wien, 17. Juni. Trotz seiner knapp bemessenen Zeit be 
suchte Reichsbankpräsident Dr. Schacht am Donnerstag 
nachmittag die Vertreter der reichsdeutschen Kolonie in den 
Räumen der Gesandtschast. 
Nach Begrüßungsworten des Botschafters von Papen 
wies Dr. Schacht darauf hin, daß die ihm vom Führer und 
Reichskanzler übertragene ehrenvolle Aufgabe der Wirt 
schaftsführung im Dritten Reich gerade unter den für 
Deutschland gegebenen Verhältnissen nur zu meistern sei 
dank der zielklaren und einheitlichen Staatsführung. 
Nach persönlicher Fühlungnahme mit den Volksgenossen 
fand anschließend ein Empfang der Vertreter der reichsdeut 
schen und österreichischen Presse statt. Dr. Schacht betonte 
dabei, daß sein Wiener Besuch ein reiner Höflichkeitsbesuch 
für seinen Kollegen, den Präsidenten der Nationalbank, 
Kienböck, sei. Dieser Besuch sei seit langem vorbereitet. 
Irgendwelche aktuelle Fragen stünden nicht zur Debatte, was 
selbstverständlich nicht ausschließe, daß sich die beiden Noten 
bankleiter über währungspolitische Fragen, die die ganze 
Welt bewegten, unterhielten. 
Zum Schluß brachte Dr. Schacht zum Ausdruck, daß sein 
Besuch selbstverständlich auch Zeugnis dafür ablegen solle, 
wie sehr man auf reichsdeutscher Seite an geordneten 
freundschaftlichen und nachbarlichen Beziehungen zwischen 
den beiden Ländern interessiert sei, die auch in Zukunft sich 
weiter vertiefen möchten. 
Bauern aller Welt gegen den Bolschewismus. 
Den Haag, 17. Juni. Ter 17. Internationale 
landwirtschaf t Ii che Kongreß, der, von 40 Staa 
ten beschickt, gegenwärtig unter der Schirmherrschaft der 
Königin von Holland im Haag versammelt ist, hat einstim 
mig eine Kundgebung für den Frieden be 
schlossen. In seiner Entschließung lenkt der Kongretz die 
Aufmerksamkeit der Regierungen und gesetzgebenden Kör 
perschaften auf die Gefahren, denen der Völkerfrieden durch 
den Klassenkampf und den Bürgerkrieg ausge 
setzt wird, da diese den Keim internationalen Zwistes in 
sich tragen. 
Im Anschluß an diese Kundgebung gab für die deut 
sche Abordnung der kommissarische Reichsobmann des 
Reichsnährstandes, Bauer Behrens, folgende Erklärung ab: 
„Es ist mir eine große Freude, im Namen des gesamten 
deutschen Landvolkes, d. h. aller Bauern, Landwirte, Land 
arbeiter und sämtlicher für die deutsche Landwirtschaft 
tätigen Berufsgruppen mich an dieser Friedenskundgebung 
im Rahmen des Internationalen Landwirtschaftskongresses 
zu beteiligen. Der deutsche Bauer ist ein überzeugter An 
hänger des Friedens und der Ordnung, der Voraussetzun 
gen für die Wohlfahrt der Völker. Er bekennt sich zu seinem 
Volkstum und seiner Nation, in denen er die Grundlage 
für sein Dasein und die Erhaltung seiner Familie erblickt. 
„Umso entschiedener lehnt er die volkszerstörenden 
und eigentumsfeindlichen Ideen des Bolschewis 
mus ab. Aus der naturgegebenen Gegensätzlichkeit des 
Bauerntums gegenüber den Bestrebungen der interna 
tionalen Ruhe- und Friedens st örer entspringt 
seine hohe Aufgabe in diesem Ringen um den Frieden. Ver 
ständnisvolle Zusammenarbeit unter Wahrung der natio 
nalen Eigenart und der gegenseitigen Achtung ist das Mit 
tel zur Erreichung dieses Zieles. 
„Das deutsche Landvolk hat bereits des öfteren seine Be 
reitwilligkeit für eine derartige Zusammenarbeit bekundet 
und Schritte auf diesem Wege unternommen. Es ist daher 
für das deutsche Landvolk eine Selbstverständlichkeit, und 
ein Bedürfnis, sich auch dieser Friedenskundgebung im Rah 
men des Internationalen Landwirtschaftskongresses in ehr 
lichem Bestreben anzuschließen." 
Die Arbeitslosigkeit der Deutschen in Ostoberschlesien. 
Warschau, 17. Juni. Bei einem Empfang überreichte der 
deutsche Senator Wiesner dem polnischen Ministerprä 
sidenten eine Denkschrift über die Arbeitslosigkeit innerhalb 
der deutschen Bevölkerung in Ostoberschlesien. Minister 
präsident Skladkowski versprach eine Prüfung der An 
gelegenheit und versicherte, daß alle Bürger Polens auch bei 
der Bekämpfung der Arbeitslosigkeit gleichmäßig behandelt 
und die Interessen der deutschen Bevölkerung berücksichtigt 
werden sollten. 
In der Denkschrift wird nachgewiesen, daß bei der Ent 
lassung deutscher Arbeiter und Angestellter keineswegs 
immer soziale oder wirtschaftliche Momente den Ausschlag 
gegenben hätten, sondern häufig die Frage nach der Politi 
schen Zugehörigkeit und danach, ob ein Arbeitnehmer sein 
Kind in die deutsche Schule schicke und er selber zu einer 
deutschen Organisation gehöre. 
Obwohl alle Arbeitsämter angewiesen worden seien, sich 
bei der Vermittlung von Arbeitsstellen nur von sozialen 
und wirtschaftlichen Momenten leiten zu lassen, habe das 
Arbeitsamt in Schoppnitz ein Schreiben herausgegeben, 
das die NichtVermittlung von Arbeitsplänen für angebracht 
hält, wenn „politische Unzuverlässigkeit" vorliege, wenn das 
Kind des Arbeitsuchenden eine deutsche Schule besuche bezw. 
einer deutschen Jugendorganisation oder er selbst einer 
deutschen Organisation angehöre. Derartige Maßnahmen 
hätten dazu geführt, daß heute 75 bis 80 v. H. aller Deut 
schen in Ostoberschlesien arbeitslos seien, und die deutsche 
Jugend fast durchweg keine Möglichkeit habe, einen Beruf 
zu ergreifen oder Arbeit zu finden. 
Nach den amtlichen Ziffern seien im Verlauf des Jahres 
1936 in der Eisenindustrie viertausend Arbeiter neu einge 
stellt worden. Von diesen seien nur dreißig Deutsche, und 
in dem gleichen Zeitraum seien in derselben Industrie 150 
Deutsche noch entlassen worden. Zum Schluß fordert die 
Denkschrift die Berücksichtigung der deutschen Arbeitslosen 
in einem gerechten Verhältnis. 
Die Arbeitsämter, denen ein deutscher Vertreter als 
gleichberechtigtes Mitglied angehören müsse, sollten sich bei 
der Zuweisung von Arbeitsplätzen mit den zuständigen deut 
schen Organisationen in Verbindung setzen. Um auch der 
deutschen Jugend die Erlernung eines Berufes zu ermög 
lichen, sollten die Großbetriebe und handwerklichen Unter 
nehmungen auch deutsche Knaben und Mädchen als Lehr 
linge aufnehmen. 
Italien ist stolz auf seine Jugend. 
Rom, 17. Juni. Die herzliche Aufnahme der IWO Mit 
glieder der italienischen Akademie für Leibesübungen in der 
Reichshauptstadt bildet seit Tagen ein Hauptthema der ita 
lienischen Presse. Die Pressevertreter schildern mit Begeiste 
rung und Stolz den Vorbeimarsch der faschistischen Jugend 
vor dem Führer, die Ansprache des Führers an die Gäste 
und deren Vorführungen in der Deutschlandhalle als den 
Höhepunkt des Berliner Aufenthaltes. 
Ihre lebendigen Berichte werden von der gesamten Presse 
an bevorzugter Stelle und in großer Aufmachung unter 
Überschriften wie „Hitler erklärt, daß das italienische Volk 
auf seine Jugend stolz sein kann" wiedergegeben. 
Auch die Rede des Reichsjugendführers von Schirach 
mit ihrem Hinweis auf die Bedeutung des Besuches der 
faschistischen Jugend und der brüderlichen Gemeinschaft zwi 
schen der faschistischen und der nationalsozialistischen Jugend 
findet stärkste Beachtung. 
Polnisch-italienisches Zahlungsabkommen unterzeichnet. 
Rom, 17. Juni. Der italienische Außenminister Graf 
Ciano und der polnischen Geschäftsträger in Rom haben 
ein Abkommen unterzeichnet, das Fragen des Zahlungs 
verkehrs zwischen den beiden Ländern regelt. 
Die französischen Ausnahme-Vollmachten vor dem Senat. 
Paris, 17. Juni. Finanzminister Vincent-Auriol 
hat zu Beginn der Senatssitzung am Donnerstag nachmit 
tag die von der Kammer verabschiedete Vorlage über die 
Ausnahmevollmachten im Senat eingebracht. 
Der Finanzausschutz des Senats, dessen Vorsitzender 
Caillaux bereits am Mittwoch wegen dieser Vorlage 
mit dem Ministerpräsidenten und dem Finanzminister Füh 
lung genommen hatte, ist damit in die Lage versetzt, sich 
mit dem Wortlaut des Gesetzes zu befassen. 
Der Polnische Pavillon in Paris eröffnet. 
Paris, 17. Juni. Im Beisein des französischen Handels 
ministers Bastid eröffnete der polnische Botschafter Luka 
siewicz am Donnerstag den Polnischen Pavillon der 
Internationalen Ausstellung Paris 1937. Am Schluß seiner 
Eröffnungsrede überreichte er dem französischen Aus 
stellungskommissar Labbe in Anerkennung seiner Ver 
dienste um die Festigung der polnisch-französischen Freund 
schaft das Großkreuz des Ordens Polonia Restituta. 
Der Polnische Pavillon, der dem Deutschen Hause be 
nachbart ist, setzt sich aus mehreren, durch Galerien ver 
bundenen Gebäuden zusammen. Seinen Mittelpunkt bildet 
ein turmartiger Rundbau. In dem Rundbau befinden sich 
sieben großer Standbilder berühmter polnischer Herrscher. 
Auch ein Standbild des Astronomen Kopernikus ist 
vorhanden, den die Polen amtlich für sich in Anspruch Zu 
nehmen versuchen. 
Außerhalb des Polnischen Pavillons ist Polen noch auf 
verschiedenen internationalen Sonderschauen vertreten. 
Der Pavillon der baltischen Staaten eröffnet. 
Paris, 17. Juni. Die Einweihung des Pavillons der 
drei b a I t i s ch e n Staaten Estland, Lettland und Litauen, 
die in einem gemeinsamen Gebäude untergebracht sind, fand 
am Donnerstag nachmittag im Beisein des estländischen 
Wirtschaftsministers Karl Seiter, der Generalkom 
missare der drei Länder, des französischen Generalkommis 
fars für die Weltausstellung und des französischen Handels 
ministers B a st i d statt. 
Der Admiral der britischen Mittelmeerflotte in Barcelona. 
London, 17. Juni. Der Admiral der britischen Mittel 
meerflotte, Sir Dudley Po und, traf am Donnerstag an 
Bord des britischen Schlachtschiffes „Barham" in Bar 
celona ein, wo er eine Unterredung mit dem britischen 
Generalkonsul Norman King hatte. 
In Begleitung der „Barham" befanden sich die beiden 
Kreuzer „Shro pshire" und „Woolwi ch". 
Neue „Säuberungsaktion" in Sowjetrußland. 
Moskau, 17. Juni. Vom 9. bis 11. Juni fand in der 
sogenannten Wolgadeutschen Republik, wie sich 
aus jetzt in Moskau vorliegenden Zeitungen ergibt, eine 
Parteikonferenz der dortigen bolschewistischen Organisation 
statt. Auf der Konferenz hielt der Parteisekretär Frescher 
ein Referat, das ein charakteristisches Bild von der „Säube 
rungsaktion" im Wolgadeutschen Gebiet enthüllt. 
Nach den Angaben Freschers wurden auch dort „zahl 
reiche Staatsfeinde, Konterrevolutionäre und Trotzkisten" 
entlarvt und verhaftet, darunter der Volkskommissar für die 
örtliche Industrie Suppes und Zwei seiner Mitarbeiter, 
der Leiter der Industrie- und Transportabteilung des bol 
schewistischen Gebietskomitees Andrijanow, der Direk 
tor einer Fabrik Chudjakow, aus dem Volkskommissa 
riat für Landwirtschaft Mae r z, Leis l e, Tichom i r o w 
„und mehrere andere", die Sekretäre des Gebietskomitees 
Pugatschew, Truschin, Lorenz, Zifrino 
w itsch, Müller, Kerner, die verantwortlichen Funk 
tionäre Schneider, Dubow, Salzborn, Wulf, 
Nungesser, Jwokun, Wokun , Loos, Worms 
becher, Nikonjonok,K o n st a n t i n o w , Wato I l o 
und der Volkskommissar für Volksbildung Weber. 
Somit ergaben sich für das kleine Wolgadeutsche Gebiet 
allein 27 namentlich aufgeführte „Staats 
feind e", deren „schonungslose Ausrottung" auf der Tages 
ordnung steht. 
Ein ähnliches Bild wie im Wolgadeutschen Gebiet gab 
der Parteisekretär Wareikis auf einer Gebietskonferenz 
der bolschewistischen Partei des fernöstlichen Sow 
jetgebietes. Bekanntlich wurden dort bereits 95 am t 
lich bestätigte Todesurteile vollstreckt. Jetzt 
führte Wareikis außerdem noch 33 weitere „Staatsfeinde" 
mit Namen auf, die bisher zum Teil hohe Posten in In 
dustrie, im Verkehr, in der Verwaltung und in den Partei 
organisationen des Fernen Osten bekleideten. Wareikis be 
zeichnete auf der Konferenz die „Zerschmetterung der Trotz 
k'isten, Saboteure und Schädlinge" als die „Hauptaufgabe" 
des gegenwärtigen Augenblicks. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 