
Nachnnttags-Ausgabe. 
deutsches Uuchrichtenlzüro 
JAks Manuskript gedruckt, Nackdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Plireindarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jtihrg 
1936 
Berlin, 
Freitag, 4. September 
Nr. 
1153 
Das Programm des Neichsparteitages. 
Berlin, 4. September. Das Programm des diesjährigen 
Neichsparteitages der NSDAP., der vom 8. bis 14. Septem 
ber in Nürnberg stattfindet, sieht für die einzelnen Tage 
folgenden Ablauf der Veranstaltungen vor: 
Dienstag, den 8. September: 
15.30 Uhr: Empfang der Presse im Kulturvereins 
haus durch den Reichspressechef der 
NSDAP., Pg. Dr. Dietrich. 
16.00 Uhr: Einholung der Dahnen der alten Armee 
und Marine zum Wehrmachtslager. 
17.30 —18.00 Uhr: Einläuten des Parteitages durch die 
Glocken sämtlicher Kirchen Nürnbergs. 
18.00 Uhr: Empfang des Führers und Reichskanz 
lers in Anwesenheit der Vertreter der 
NSDAP, und der Reichsbehörden im 
Grasten Ratbaussaal 
19.30 Uhr: Im Opernhaus Festaufführung: „Die 
Meistersinger von Nürnberg". 
Mittwoch, den 9. September: 
9.30 Uhr:. Vorbeimarsch der HJ.-Bannfahnen vor 
dem Führer am „Deutschen Hof". 
11.00 Uhr: Feierliche Eröffnung des Parteikon 
gresses der Nationalsozialistischen Deut 
schen Arbeiterpartei in der Luitpoldhalle. 
16.00 Uhr: Eröffnung der Ausstellung: „Das poli 
tische Deutschland". Schirmherr: Pg. 
Rudolf Heß. 
16.00 Uhr: Tagung des Hauptamtes NSBO. und 
des Hauptamtes „Handwerk und Handel" 
im Grosten Rathaussaal. 
16.00 Uhr: HJ.-Führer-Tagung im Sitzungssaal 
des Rathauses. 
16.00 —20.00 Uhr: Das Zeltlager des Reichsarbeitsdienstes 
ist zur Besichtigung freigegeben. 
20.00 Uhr: Kulturtagung im Opernhaus. 
20.00 —21.30 Uhr: Standkonzert am Adolf-Hitler-Platz. 
Donnerstag, den 10. September: 
10.00 Uhr: Vorbeimarsch und Appell des Reichs 
arbeitsdienstes vor dem Führer auf der 
Zeppelinwiese. 
Anschließend Abrücken zum Marsch durch 
die Stadt durch folgende Straßen: 
Zeppelinfeld Herzogstraße Bayern 
straße Regensburger Straße Ma 
rientunnel Bahnhofstraße Königs 
tor Königstraße Hallplatz Korn 
markt Jakobstraße Järberstraße 
Zärbertor Zrauentorgraben Bahn 
hofsplatz Bahnhofstraße Allers 
berger Straße Lager Langwasser. 
18.00 Uhr: Fortsetzung des Parteikongresses. 
20.30 Uhr: Antreten zum Fackelzug der Politischen 
Leiter durch folgende Straßen: 
Deutschherrnstraße Praterstraße 
Spittlertorgraben —> Zrauentorgraben. 
22.00 Uhr: Vorbeimarsch des Fackelzuges vor dem 
Zührer am „Deutschen Hof". 
Freitag, den 11. September: 
Sondertagungen: 
7.30 Uhr: Reichsrechtsamt der NSDAP, im Kul 
turvereinshaus. 
8.00 Uhr: NS.-Studentenbund im Katharinenbau. 
8.30 Uhr: Hauptschulungsamt im Opernhaus. 
9.00 Uhr: Weihestunde der Auslandsorganisation 
im Herkulessaal. 
10.30 Uhr: Fortsetzung des Parteikongresses. 
13.00 Uhr: Tagung der Presseamtsleiter und 
Pressereferenten im Großen Rathaus 
saal. 
14.30 Uhr: Hauptpersonalamt im Katharinenbau. 
14.30 Uhr: NS.-Kriegsopferversorgung im Kultur 
vereinshaus. 
14.30 Uhr: Finanzwesen und Verwaltung im 
Sitzungssaal des Rathauses. 
14.30 Uhr: Parteigerichtsvorsitzende im Opernhaus 
am Riug. 
14.30 Uhr: Hauptamt für Volksgesundheit im Her 
kulessaal. 
16.00 Uhr: NS.-Arauenschaft in der Kongreßhalle. 
20.00 Uhr: Appell der Politischen Leiter auf der 
Zeppelinwiese vor dem Führer. 
Sonnabend, den 12. September: 
8.00 Uhr: Tagung des Hauptorganisationsamtes 
im Katharinenbau. 
10.00 Uhr: Appell der Hitlerjugend in der Haupt 
kampfbahn des Stadions vor dem 
Führer. 
11.30 Uhr: 1. lahrestagung der Deutschen Arbeits 
front in der Kongreßhalle. 
12.00 Uhr: Tagung der NS.-Volkswohlfahrt im 
Herkulessaal. 
15.00 Uhr: Fortsetzung des Parteikongresses. 
14.00 Uhr: Einlaß zum Volksfest im Stadion 
gebäude. 
Ab 15.00 Uhr: Veranstaltung der NS.-Gemeinschaft 
„Kraft durch Freude": In der Haupt 
kampfbahn, auf der Zeppelinwiese und 
auf der Mittelwiese: Sportvorführungen 
und Wettkämpfe. Auf der Waldwiese 
und den anderen Plätzen: Filmvorfüh 
rungen und Volksbelustigungen. 
20.00 Uhr: Feuerwerk. 
Sonntag, den 13. September: 
8.00 Uhr: Appell der SA., SS. und des NSKK. 
in der Luitpoldarena vor dem Illhrer: 
Anschließend Marsch durch die Straßen: 
Wodanstraße Allersberger Straße 
Bahnhofsplatz Frauentorgraben 
Plärrerstraße Ludwigstraße Kaiser 
straße Fleischbrücke. 
11.30 Uhr: Vorbeimarsch am Adols-Hitler-Platz. 
18.30 Uhr: Fortsetzung des Parteikongresses. 
Montag, den 14. September: 
8.00 Uhr: Erste Vorführung der Wehrmacht. 
Sondertagungen. 
8.30 Uhr: Gauamtsleiter des Amtes für Technik 
im Sitzungssaal des Rathauses. 
9.00 Uhr: Gau- und Kreispropagandaleiter im 
Herkulessaal. 
9.00 Uhr: Agrarpolitisches Amt im Katharinen 
ban. 
9.00 Uhr: Kommission für Wirtschaftspolitik im 
Kultur-Vereinshaus. 
9.00 Uhr: Gau- und Kreisleiter im Opernhaus am 
Ring. 
10.00 Uhr: Amt für Kommunalpolitik in der 
Kongreßhalle. 
10.30 Uhr: Amt für Technik im Großen Rathaus 
saal. 
12.00 Uhr: Amt für Beamte im Kultur-Vereins 
haus. 
11.00 Uhr: Vorführung der Wehrmacht unter Mit 
wirkung von Truppenteilen des Heeres, 
der Luftwaffe und der Marine. Der 
Führer spricht zu den in Paradeauf 
aufstellung angetretenen Truppen. 
17.00 Uhr: Vorbeimarsch der Truppen vor dem 
Führer auf der Zeppelinwiese. 
19.30 Uhr: Fortsetzung und Schluß des Partei 
kongresses. 
21.00 Uhr: Großer Zapfenstreich der Wehrmacht, 
ausgeführt von sämtlichen am Reichs 
parteitag teilnehmenden Musikkorps, vor 
dem Führer am „Deutschen Hof". 
Anschließend Abtransport aller Forma 
tionen. 
Jüdische Einwohner auch in England unerwünscht. 
London, 4. September. Wie News Chronicle 
melden, haben es mehrere englische Baufirmen abgelehnt, 
ihre Häuser an Juden zu verkaufen oder zu vermieten. Als 
Grund für diese Maßnahme werden von den betreffenden 
Baufirmen die Forderungen anderer Mieter und Käufer 
angegeben, daß die betreffenden Neusiedlungen von Juden 
frei sein sollen. 
Nächste Woche englische Verstärkungen für Palästina? 
London, 4. September. Der Beschluß der englischen Re 
gierung, die Armeemanöver in Sussex abzubrechen, um 
neue Truppenverstärkungen nach Palästina zu entsenden, 
hat in der englischen Öffentlichkeit beträchtliches Aufsehen 
hervorgerufen. 
Es ist dies das erste Mal seit 1914, daß englische Ma 
növer aus dringenden militärischen Gründen abgebrochen 
worden sind. Ein großer Teil der ersten Armeedivision, die 
sich an den Manövern beteiligt hatte, wird voraussichtlich 
im Laufe der nächsten Woche nach Palästina verschifft wer 
den. Die Verstärkungen dürften in der Hauptsache aus 
Jnfanterietruppen und Panzerwagenabteilungen bestehen. 
Hendaye von Flüchtlingen überflutet. 
Hendaye, 4. September. Die Zahl der nach Frankreich 
flüchtenden Rotgardisten nimmt immer noch zu. In 
ihren blauen Monteuranzügen, roter Binde am Arm, stehen 
sie in langen Reihen vor den Güterschuppen des Bahnhofs 
von Hendaye und warten auf ihre weitere Bestimmung. 
Russische und deutsche Laute klingen aus den Haufen der 
Flüchtlinge heraus. 
Die Polizei hat alle Hände voll zu tun. Sie reicht kaum 
aus für den vlötzlichen Ansturm aus dem roten Spanien. 
Ganze Autokolonnen, darunter neue Wagen, kommen über 
die Brücke, die Scheiben sind mit kommunistischen oder 
marxistischen Abzeichen beschmiert. Das geraubte Gut wird 
mitgenommen. Die kommunistische weibliche Frontkämpfer 
formation ist schon um 6 Uhr geschlossen über die Grenze 
geflohen, also eine Stunde vor dem Einrücken der Nationa 
listen in Jrun. Ein tragisch-komischer Anblick die angst 
verzerrten Gesichter dieser Mannweiber, die sich nicht ge 
scheut haben, aus dem Hinterhalt zu morden und die im 
entscheidenden Augenblick doch zu feige waren, den offenen 
Kampf zu wagen. Waffen und Munition werden den 
Roten von der französischen Gendarmerie abgenommen und 
mit Lastautos abtransportiert. 
Auffallend sind die zahlreichen Carabineros, die sich 
unter den Rotgardisten befinden. Kaum haben sich die „Ver 
teidiger von Jrun" von ihrem ersten Schrecken erholt, und 
schon kommt wieder die ganze marxistische Frechheit bei 
ihnen Zum Durchbruch: Sie legen ihre rote Armbinde nicht 
ab, halten den Vorübergehenden drohend die erhobene Faust 
unter die Nase, beschimpfen Gott und die Welt und tun 
ganz so, als ob sie zu Hause wären. Die französische Polizei 
ist zwar unermüdlich tätig, aber sie ist zu schwach, um gegen 
diesen frechen Mißbrauch des Gastrechts einzuschreiten. 
Die Flüchtlinge erzählen, daß sie von den nationalen 
Truppen völlig überrascht worden seien. Diese seien unter 
Vorantritt von Reguläres und Fremdenlegionären am 
Grenzfluß Bidassoa vorgegangen, mit der Absicht, durch 
Einnahme der internationalen Brücke Jrun völlig von 
Frankreich abzuschneiden. Als die Verteidiger dieses Ma 
növer im letzten Augenblick erkannt hätten, sei von ihnen 
sofort die gesamte Rote Miliz alarmiert worden, die nur 
mit Mühe und Not die Grenze hätte erreichen können. 
Viele Leute schimpfen auf die Madrider Regierung, die 
sie getäuscht und jämmerlich in Stich gelassen habe. An 
dere wiederum behaupten, sie würden sich nach Barcelona 
begeben, um dnrt weiter zu kämpfen für die „Sache der 
Freiheit". Man wird erwarten dürfen, daß Frankreich 
einen derartigen Neutralitätsbruch durch die Roten nicht 
Zulassen wird. 
Das vor Fuenterrabia liegende alte Torpedoboot der 
Noten steht unter Dampf, um sich sofort in Sicherheit brin 
gen zu können, wenn die nationalistischen Streitkräfte sich 
Fuenterrabia nähern. 
In Jrun selbst wird noch stark geschossen. Es hat den 
Anschein- daß die noch dort verbliebenen Angehörige« der 
Noten Miliz sich in Richtung auf das Fort Guadelupe zu 
rückziehen. 
Ruhe und Ordnung in Spanisch Marokko. 
Tetuan, 3. September. Der beim Eintreffen inMelilla 
gewonnene Eindruck vorbildlicher Ruhe und Ordnung in 
Spanisch-Marokko wurde auf einer zweitägigen Fahrt im 
Kraftwagen durch die von den nationalistischen Militär 
behörden verwaltete Zone bestätigt. Ueber allen Truppen 
lagern und Polizeistationen im Innern des Landes weht die 
alte spanische Nationalflagge. Die Eingeborenen erhoben 
teilweise die Hand zum Gruß und lieferten auch in Ge 
sprächen Beweise ihrer bedingungslosen Verbundenheit nnt 
der militärischen Führung. 
In Alhucemas herrschte reges Leben und Treiben, 
das entgegen den in der roten Presse verbreiteten Nach 
richten nicht ein einziges Mal durch ein Bombardement von 
See oder aus der Luft unterbrochen wurde. 
Auch Tetuan bietet ein Bild des Friedens. Vis spät 
in die Nacht hinein herrscht lebhafter Verkehr. Die von 
Madrid sowie von einer gewissen Auslandspresse wiederholt 
gemeldeten Flugzeugangriffe aus Tetuan entsprechen nicht 
den Tatsachen. In den ersten acht Tagen des Bürgerkrieges 
erschien ein rotes Flugzeug und warf über der Stadt acht 
Bomben ab. Mehrere Einwohner wurden getötet. Durch die 
Bombenwürfe wurden auch Moscheen beschädigt, was starke 
Empörung der Eingeborenenbevölkerung gegen die Kampf 
methoden der Roten hervorrief. Am 25. Juli erschien noch 
mals ein Flugzeug der Madrider Regierung und warf 
einige Bomben auf den Flugplatz ab. Seitdem ist jede 
weitere Belästigung ausgeblieben. 
Bei einem Vergleich der Lage in den unter dem Einfluß 
der Madrider Regierung stehenden Gebieten auf der Halb 
insel und der Lage in Spanisch-Marokko fällt die Tatsache 
auf, daß sich die Ausländer hier nicht im geringsten bedroht 
fühlen und daher im Lande bleiben, um ihrer Arbeit nach 
zugehen. 
General Orgaz Aoldi, der stellvertretende Befehls 
haber der Streitkräfte in Marokko, erklärte in einer Unter 
redung, daß die Truppentransporte nach 
Spanien ungehindert ihren Fortgang 
nehmen. Die Ungeduld der Fremdenlegionäre fowie der 
Eingeborenentruppen, im Kampf gegen die Roten eingesetzt 
zu werden, sei kaum zu zügeln. Auf die Frage nach der 
Ursache der Kampfbegeisteruug der Eingeborenenstreit 
kräfte entgegnete der General, daß der arabische Soldat 
dank der guten Behandlung und Erziehung durch die 
spanische Militärbehörde für die Sache des von ihm aus 
richtig verehrten und spanischen Offiziers unter Einsatz 
seines Lebens zu kämpfen und zu sterben.bereit sei. 
In Marokko habe inzwischen die praktische poli 
tische Arbeit in vollem Umfange eingesetzt. Eine der 
vornehmsten Aufgaben sei die Verbesserung der Lage des 
Arbeiters und die Beseitigung der Arbeitslosigkeit. In 
Tetuan gebe es keine Arbeitslosen mehr. Ein großzügiges 
Programm fürStraßen-und Wohnungsbauten 
sei bereits in Angris genommen worden. Neben dem Aus 
bau des Unterrichtswesens setze sich die Verwaltung weiter 
dafür ein, durch geeignete Maßnahmen .eine Verbilli 
gung der Lebens haltungsko st en herbeizuführen. 
Eine Knappheit an Zahlungsmitteln bestehe im Gegen 
satz zu den Behauptungen der Madrider Presse in Marokko 
nicht. So sei die letzte Löhnung für die Soldaten bereits 
zwei Tage im voraus gezahlt worden. Die nationalistischen 
Behörden hätten auch allen Arbeitern die aus früherer Zeit 
rückständigen Löhne ausgezahlt. 
General Orgaz erklärte zum Schluß, daß die militärische 
Führung in Verbindung mit den Zivilbehörden durch weit 
gehende Maßnahmen sozialer Art die Arbeiterbevölkerung 
von der marxistischen Lehre abbringen und von den Vor 
teilen einer auf dem nationalen Gedanken begründeten 
Regierung überzeugen werde. 
2W Maschinengewehre über Frankreich für die Volksfront. 
Paris, 4. September. lour bringt eine neue Meldung 
von Waffenlieferungen an die spanische Volksfront. Die 
genauen Angaben lassen an der Echtheit der Nachricht kei 
nen Zweifel aufkommen. Danach sei am 1. September im 
Hafen von Verdon ein norwegischer Dampfer mit 200 Ma 
schinengewehren eingetroffen. Als Bestimmungsort sei 
Hodeida über Port Sudan angegeben worden. Der Be 
gleitzettel sei in französischer Sprache abgefaßt. 
In Paris seien 30 000 Franken Vorschuß gezahlt worden. 
Diese Waffenladung sei gestern in Verdon in Gegenwart 
eines Vertreters der spanischen Botschaft in Paris und 
zweier Personen der spanischen „Volksfront" ausgeladen 
und in 2 Waggons eingeladen worden, die folgende Num 
mern tragen: PLM 185 052 und PLM 181 833. In dem 
einen Waggon befänden sich 24 große Kisten, in dem ande 
ren 23. Als Empfänger sei ein Herr in Hendaye 
angegeben. Diese Waggons befänden sich zurzeit auf dem 
Bahnhof von St. Louis in Bordeaux und sollten noch in 
der Nacht zum Freitag abgefahren werden. 
Französische Reisegesellschaft in Sowjetrußland unerwünscht. 
Paris, 4. September. Der Matin, der sich mit den 
Vorgängen in der Sowjetunion beschäftigt, erzählt die Ge 
schichte einer der französischen Volksfront nahestehenden 
Gruppe von Journalisten und Bildberichterstattern, die eine 
Urlaubsreise nach Sowjetrußland unternehmen wollten. 
Ihre Aufnahme bei der sowjetrussischen Paßbehörde in Pa 
ris sei nicht gerade freundlich gewesen. Man habe sich über 
ihren Wagemut gewundert, in so ernsten Zeiten eine derar 
tig weite Reise antreten zu wollen. Als die französische 
Reisegesellschaft auf der Durchführung ihres Planes be 
standen habe, habe man ihr bedeutet, daß sie auf ihr Vor 
haben verzichten oder zumindest die Reise etwas aufschieben 
müsse. So sei den französischen Freunden Sowjetrußlands 
nichts' anderes übriggeblieben, als mit ärgerlicher Ueber 
raschung von ihrem Vorhaben Abstand zu nehmen. 
Heute, so schreibt das Blatt weiter, begännen diese 
reiselustigen Franzosen zu verstehen. Vielleicht habe man 
befürchtet, daß die Journalisten auf ihrer Reif? sowjet 
russische Berufskollegen treffen könnten, die gern die Gele 
genheit benützt hätten, ihnen das zu sagen, was sie in ihren 
Zeitungen nicht schreiben dürften. Das Reizvollste an die 
ser Geschichte sei aber gewesen, daß sich unter den „Verdäch 
tigen", denen man den Eintritt in das „Sowjet-Paradies" 
verwehrt habe, ein waschechter Kommunist und ein Schrift 
leiter der „Humanite" befunden habe. 
Von der Gordon-Bennett-Wettfahrt. 
Moskau, 4. September. Ter am Gordon-Vennett-Rennen 
beteiligte deutsche Freiballon „Deutschland" ist am 1. Sep 
tember in Karelien im Walde in der Nähe der Station 
Nadwoizy der Kirow-Bahn gelandet. Die drei Insassen 
wurden am 3. September von Jägern aufgefunden und 
nach Nadwoizy geleitet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 