
Morgen-Ansgabe. . 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Z>. Jahrgang 
Berlin, Mittwoch Ä3. März 1938 
Nr. 4SZ 
Großkundgebung im Berliner Sportpalast. „Das ganze Deutschland soll es sein!" 
Berlin, 22. März. Schon am Dienstag nachmittag stand 
die Reichshauptstadt unter dem Eindruck der bevorstehen 
den Großkundgebung im Sportpalast. Die 
Ankündigung, daß Reichsminister Dr. Goebbels den 
Wahlkampf eröffnen werde, hatte die Stadt wieder einmal 
mobilisiert und bereits ab 18 Uhr begann sich die historische 
Kampfstätte der nationalsozialistischen Bewegung Berlins 
zu füllen. 
Den Auftakt der bedeutungsvollen Kundgebung bildete 
ein großer P ropa g a ndamar s ch d e r S A. quer durch 
die Innenstadt. Von der Dienststelle der SA.-Gruppe Ber 
lin-Brandenburg wurden sämtliche 'Standarten und Fah-, 
nen der Berliner SA. feierlich nach dem Sportpalast über 
geführt. Unter den Klängen des Musikzuges der Brigade 21 
marschierten die braunen Kolonnen in Achterreihen zur 
Potsdamer Straße, überall von der Bevölkerung lebhaft be 
grüßt. 
Vor dem Sportpalast schwenkten die Fahnenaborönun 
lgen in die riesige Versammlunlgshalle ein. Auf dem weiten 
Vorplatz hatten sich inzwischen Tausende von Berlinern ein 
gefunden, die keine Eintrittskarten, die ja schon seit vielen 
Tagen ausverkauft find, erhalten konnten. Vorsorglich sind 
aber hier ebenso wie an fast allen Verkehrsknotenpunkten 
Lautsprecher .aufgestellt worden, so daß die Rede des Gau 
leiters von jedem Berliner gehört werden kann. 
Vieltausendköpfig harrt im Berliner Sportpalast die 
Masse. Durch die roten Hakenkreuzsahnen, die von der Wöl 
bung des Sportpalastes herabschweben, klingt der Radetzky- 
Marsch, auf den unmittelbar der Friderious Rex folgt. 
Brausender Beifall der auf Dr. Goebbels wartenden 
Menge dankt. Sie hat gut verstanden, was der Musikzug 
der SA.-Standarte „Hans Maikowski" damit zum Ausdruck 
bringen will, P r e u ß e n t u m v o n bester Art und 
kerniges O e st errei ch e r t u m. 
Sie machen, vereint mit dem Herzschlag! der Brüder von 
Rhein und Isar, Elbe und Weser, Main und Neckar, aus, 
was wir Deutschtum nennen. Und: „Die Einheit des Vol 
kes ist unser höchstes Gut" rufen gotische Lettern weiß von 
den Rängen herunter. 
Das ist der Auftakt zur Kundgebung, das ist der macht 
volle Fanfarenruf, der Deutschlands Söhne und Töchter zu 
sammenruft, zum Bekenntnisgang, der am 10. April sein 
Ziel findet. 
8.15 Uhr. Die Menge erhebt sich. Ein Sturmbann 
führer steht am Pult: „Standarten und Fahnen stillgestan 
den! Standarten und Fahnen auf! —- Standarten und 
Fahnen . Marsch!" Der Parademarsch erklingt nach 
diesen altvertrauten Kommandoworten, die zu dieser Halle 
gehören wie die roten Fahnen der Bewegung, und nun 
ziehen sie ein, die Feldzeichen, die von Kampf zu Kampf,' 
von Sieg zu Sieg flogen hinter ihren Wldenen Adlern, 
die verwetterten und zerschlissenen Sturmfahnen, auf die 
so viel Opferblut von treuen Kämpfern Adolf Hitlers fiel. 
Ehrfürchtig werden die Fahnen gegrüßt. 
Abermals springen die Menschen auf, ferne Heilrufe er 
tönen. Schnellen Schrittes, unter brausender Begrüßung, 
naht Dr. Goebbels, der Eroberer Berlins, vom stell 
vertretenden Gauleiter Görlitz er, vom Reichsamtsleiter 
Gutterer und SA.-Obergruppenführer von Jagow 
geleitet. Mit strahlendem Gesicht dankt er seinen Berlinern 
für die ständig sich wiederholenden Ovationen. 
Stellvertretender Gauleiter Görlitzer 
eröffnet die Kundgebung und den Wahlkampf. Er begrüßt 
alle deutschen Männer und Frauen an den Lautsprechern, 
besonders die Kameraden in Oesterreich. Rasender Beifall 
unterstreicht den Gruß. 
Der Orkan steigert sich, als 
Dr. Goebbels 
vor die Mikrophone tritt und den unter seiner Leitung 
stehenden größten Wahlkampf aller Zeiten mit einer ebenso 
inhaltsreichen wie aufrüttelnden und begeisternden Rede, 
die von den deutschen und den österreichischen Sendern bis 
in die fernsten Gaue Deutschlands übertragen wurde, er 
öffnet. ' ! . ch! ch st 
Dr. Goebbels begann mit einem R ü ck b l i ck auf die 
internationale Lage vor 2 Monaten, die im wesentlichen 
durch eine beispiellose, infameHe tz e g e g en Deut s ch 
land-und seine Staatsführung gekennzeichnet war. Dre 
jüdischen Drahtzieher dieser finsteren Machenschaften hätten 
der Welt einreden wollen, daß es in Deutschland drunter 
und drüber gehe und der Führer überhaupt nicht mehr in 
der Lage sei, eine eigene, selbstbewußte und entschlossene 
Politik zu betreiben. 
Ziel dieser internationalen Hetze sei es gewesen, ein fünf 
jähriges, vom ganzen Volk in gemeinsamer Arbeit mühsam 
vollbrachtes Aufbauwerk durch einen groß angelegten Feld 
zug der Lüge und Verleumdung zu diskredi t i e r e n. Aüf 
diese niederträchtigen Angriffe habe Deutschland wochen 
lang geschwiegen in dem Bewußtsein, daß die Stunde 
der Antwort bald kommen werde. 
Dr. Goebbels erinnerte an die historische Reichstagsrede 
des Führers vom 20. Februar, die dieses internationale 
Lügengewebe mit einem einzigen Hieb zerriß. In 
dieser Reichstagsrede habe der Führer auch darauf hinge 
wiesen, daß es sich eine Großmacht wie Deutschland auf die 
Dauer nicht gefallen lassen könne, wenn ihre Volksgenossen 
an den eigenen Grenze gequält und mißhandelt würden. 
Entrüstete Pfui-Rufe brandeten auf, als Dr. Goebbels, 
auf das Abkommen von Berchtesgaden eingehend, den Na 
men Schuschnigg nannte und das Verhalben des damaligen 
Bundeskanzlers eindeutig als V e rrat und Wortbruch 
kennzeichnete. 
Der Minister legte dar, daß es des Führers ehrlichste 
Absicht gewesen sei, zum Frieden zu kommen, wäh 
rend demgegenüber Schuschnigg entschlossen gewesen sei, 
unter dem Schein der Loyalität das Abkommen zu 
brechen. Das Volk habe auch instinktiv gefühlt, daß es 
Schuschnigg darauf anlegte, die Großzügigkeit und Loyali 
tät des Führers aufs gröblichste zu mißbrauchen. 
„Diese illoyale Haltung mußte den bis dahin mühsam 
zurückgehaltenen Volkszorn unweigerlich zum Aus 
bruch kommen lassen. So standen unter diesen Umstän 
den innerpolitische Auseinandersetzungen bevor, deren Aus 
gang nicht abzusehen war. Es drohte die Gefahr des 
Bürgerkrieges. In diesem Augjenblick aber hat der 
Führer das in seiner Reichstagsrede gegebene Versprechen 
einlösen m ü ssen und wollen, das Versprechen, nicht zu 
dulden, daß deutsche Volksgenossen an den Grenzen des 
Deutschen Reiches gequält werden und daß Oesterreich ein 
Schlachtfeld des Bolschewismus und damit ein zweites Spa 
nien Wird." 
Dr. Goebbels kam dann auf die einzelnen Phasen der 
mit dem 11. März beginnenden historischen Ereignisse zu 
sprechen. Mit Nachdruck wandte er sich gegen den vielfach in 
der internationalen Presse erhobenen Vorwurf, Deutschland 
habe die österreichische Bevölkerung durch einen militä 
rischen G e w a I t st r e i ch unter eine Diktatur ge 
beugt. Minutenlange stürmische Zustimmungskundgebungen 
unterstrichen seine Feststellung: 
„Wir sind nicht in Oesterreich eingebrochen, sondern die 
österreichische Regierung Seyß-Jnquart hat uns gerufen! 
Sie hat uns gerufen, nicht, um das Volk zu tyrannisieren, 
sondern um das Volk gegen seine Peiniger zubeschützen. 
Diesem Ruf konnte'sich der Führer niemals versagen." 
In einer dramatischen Schilderung des raschen Ablaufs 
der Ereignisse gab dann der Minister den Zehntausenden 
seiner Zuhörer in der weiten Halle und den Millionen, die 
am Rundfunk hörten, ein Bild der historischen Auseinan 
dersetzungen, über deren Endergebnis gar kein Zweifel be 
stehen konnte. 
„Was der Führer vorausgesehen! Hatte, trat ein: Das 
österreichische Volk dachte anders als seine vergangene 
Regierung, das Volk verfluchte sie als Tyrannei und 
begrüßte den F ü h r e r a l s s e i n e n R e t t e r!" 
(Langanhaltender Beifall). 
Alsl eine wunderbare Fügung der Geschichte bezeichnete 
es Dr. Goebbels, daß es dem Führer als einem Soh u 
der österreichis chen Erd e vorbehalten blieb, den 
tausendjährigen Traum aller wahrhaften Deutschen zu Ver 
wirklichen, daß er vom Schicksal die Gnade empfing, seine 
eigene Heimat wieder in das Reich zurückzuführen. 
„Als der Führer in Wien einzog, konnte die internatio 
nale Presse mit Recht feststellen, daß auf solche Art nie 
mals ujnd nirgendwo ein Kaiser oder König von seinem 
Volk empfangen worden ist. (Stürmischer Beifall). Was 
Generationen geträumt und ersehnt hatten, wofür Heka 
tomben von Menschen in früheren Zeiten geopfert worden 
waren, was immer die Vision der wahren Patrioten im 
alten Deutschland und in Oesterreich gewesen und geblieben 
war, das fand nun seine Erfüllung. Wie von einem 
Frühlingssturm sind in 24 Stunden alle Widerstände und 
Hemmungen gegen die Einigung des deutschen Volkes hin 
weggefegt worden, das große Deutsche Reich ist 
nun Wirklichkeit!" (Brausende Heilrufe folgten 
dieser Feststellung des Ministers). 
Der gleiche Jubel umtoste die Feststellung des Ministers, 
daß an der politischen Realität Großdeutschlands weder 
Moskau noch Genf, weder London noch Paris rütteln oder 
deuteln können. 
Dr. Goebbels zerstreute dann die Befürchtungen, daß 
etwa der österreichisch-deutsche Volkscharakter im großen 
deutschen Volkscharakter unterdrückt oder mißachtet werden 
sollte. 
„Wir wollen keinen öden Zentralismus, 
wir sind stolz auf die Vielgestaltigkeit unserer Städte und 
unserer Länder. Zur Verwirklichung haben wir das Wort 
des Dichters vom Reich gebracht, das ein nur Sehnsucht und 
Hoffnung- war: 
„Nach innen reich und vielgestaltig, 
nach außen stark und schwertgewaltig!" 
„Es wird nun" so fuhr Dr. Goebbels fort „viel 
fach die Frage aufgeworfen, Warum über den Anschluß noch 
eine Abstimmung? Gibt es doch keinen Deutschen in 
Oesterreich und im übrigen Reich, der zur Frage der Wie 
dervereinigung nein sagen könnte. Kann überhaupt noch 
deutlicher als durch den jublenden Empfang des Führers im 
großen deutschen Reich die wahre Meinung des Volkes zu 
tage treten? Nein, gewiß nicht. Für uns ist diese 
Stimme des Volkes Beweis genu g." 
Im folgenden zog Dr. Goebbels einen Vergleich zwischen 
der Saa r a b sti mm u n g und der kommenden Wahl in 
Oesterreich. Wenn wir keine Wahl angesetzt hätten, würden 
gewisse Wahrheitsforscher in Paris, London und Moskau 
jahrelang nicht müde werden, der Welt einzureden, daß wir 
Oesterreich vergewaltigt hätten. Es soll aber nun 
der Welt ganz drastisch vor Augen geführt werden, daß wir 
es gar nicht nötig haben, Gewalt anzuwenden; wir werden 
es der Welt beweisen, daß Oesterreich nicht nur frei 
willig, sondern freudig Zum Reich gekommen ist. 
(Stärkster Beifall). * 
„Deutschland wahrt damit das einst so bombastisch ver 
kündete, ihm später aber vorenthaltene Wilsonsche 
Selbstbestimmungsrecht. Wenn die Völker selbst über ihr 
Schicksal bestimmen sollen, so soll auch Oesterreich ja 
oder nein sagen. Wir sind der Ueberzeugung, daß das 
österreichische Volk sich mit einer überwältigenden 
Mehrheit für das Reich und gegen die Prinzipien der 
Versailler Diktatur bekennen wird! (Stürmischer Beifall). 
„Wenn aber nun gefragt wird, warum nicht nur Oester 
reich, sondern auch das übrige Reich abstimmen soll, so lautet 
die Antwort" und auch diese Feststellung von Dr. Goeb 
bels wurde von stärkstem Beifall begleitet: 
„Wir wollen Oesterreich nicht allein zur Wahl 
gehen lassen. Von jetzt ab soll das deutsche Oesterreich 
alles mit dem Reich gemein haben, auch sein Bekenntnis 
zum Reich. Damit wird diese Wahl eine wahrhaft 
historische.' Deutschland stimmt ab über das Reich, zu 
gleich aber auch über eine fünfjährige Aufbauarbeit des 
nationalsozialistischen Regimes." 
Ueber diese Aufbauarbeit gab dann Dr. Goebbels einen 
eindrucksvollen Rechenschaftsbericht. „Wir sind überzeugt, 
daß das deutsche Volk bei nüchternster Ueberprüfung unserer 
Aufbauarbeit zu dem Ergebnis kommen wird: Sie haben 
getan, was Menschenkraft überhaupt nur tun kann. 
Der Führer hat in der Tat Deutschland vom Abgrund zu 
rückgerissen, wenn wir auch manchmal Vielleicht ver 
gessen, wie es in Deutschland damals! ausgesehen hat. Un 
sere österreichischen Volksgenossen dagegen werden es sich 
gewiß vorstellen können, weil sich Oesterreich heute noch in 
einer ähnlichen LaiZe befindet." 
Nach einem Rückblick auf die trostlosen Verhältnisse, die 
der Führer bei der Machtübernahme vorfand, gab Dr. Goeb 
bels, immer und immer wieder von begeisterten Beifalls 
kundgebungen der Massen unterbrochen, umfang 
reiches und unwiderlegliches Material über das gran 
diose Aufbauwerk, das sich unter der Leitung des 
Führers in fünf Jahren vollzogen hat. 
(Fortsetzung aus Nr. 453) 
Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff, Berlin-Wilmersdorf 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 