
Abend - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 3. September 
Nr. 
Z 387 
Die japanischen Journalisten Gäste des RDK. 
Berlin, 3. September. Die japanischen Pressevertreter, 
die gegenwärtig Deutschland bereisen und ans dem Reichs- 
Parteitag Gelegenheit haben werden, das neue Gesicht de: 
deutschen Nation in eindrucksvoller Weise kennen zu lernen, 
waren am Sonnabendmittag in den Räumen des Presse 
klubs Gäste des Leiters des Reichsverbandes der deutschen 
Presse, SA.-Obergruppenführers Weiß. 
In seinen Begrüßungsworten wies Obergruppen 
führer Weist auf die gemeinsame geistige Ausrichtung der 
deutschen und der japanischen Presse in Fragen des natio 
nalen Lebens hin. Die Aufgabe der Presse könne heute nicht 
mehr darin bestehen, irgendwelche.privaten Interessen zu 
vertreten, sondern die Presse sei in allen Ländern verpflich 
tet, die geistige Trägerin des Ringens zu sein, das zu füh 
ren die Nation sich selbst gezwungen sehe. 
Der japanische Delegationssührer Azuma bezeugte in 
serner Erwiderung das Verständnis der japanischen Presse 
für die Aufgabe des heutigen Deutschland, dem Gedanken 
der Ordnung und des Friedens in Europa zum Siege zu 
verhelfen. 
Bei der Veranstaltung, die Gästen und Gastgebern noch 
längere Zeit Gelegenheit zu angeregter Unterhaltung bot, 
waren neben Vertretern der deutschen Presse maßgebende 
Persönlichkeiten des Auswärtigen Amtes sowie des Reichs 
ministeriums für Volksaufklärung und Propaganda zu 
gegen. 
Bulgarischer Besuch im Rhmluch. 
Berlin, 3. September. Die Abordnung des bulgarischen 
Arbeitsdienstes setzte am Sonnabend ihre Deutschlandreise 
fort. Nachdem am Freitag das große Arbeitsvorhaben 
in Nstederschlesien besichtigt worden war, 
wurde am Sonnabend ein ähnliches Arbeitsgebiet in Bran 
denburg besucht. 
Oberstarbeitsführer Bormann, der Führer des Ar 
beitsgaues IX, zeigte den Gästen das Rhinluch» Hierbei 
wurden besonders die Wegebauten besichtigt. 
Auch der Truppführerschule in Gildenhall bei Neu 
ruppin wurde ein kurzer Besuch abgestattet. Am Sonntag 
wird die bulgarische Abordnung die Eindeichungs- und 
Landgewinnungsarbeiten in Schleswig-Holstein kennen 
lernen. 
Tie polnischen Frontkämpfer im Magdeburger Rathaus» 
Magdeburg, 3. September. Der Oberbürgermeister der 
Stadt Magdeburg, Dr. Markmann, empfing am 
Sonnabend im Bürgersaal des Magdeburger Rathauses 
die Abordnung polnischer Frontkämpfer, die am Freitag in 
Magdeburg angekommen war. 
An dem Empfang nahmen der polnische in 
Berlin, Lipski, der Präsident der Vereinigung deutscher 
Frotnkämpferverbände, NSKK.-Obergruppenführer Gene 
ral der Infanterie Herzog von Coburg, Gauleiter 
Staatsrat Jordan sowie zahlreiche Vertreter der Partei 
und ihrer Gliederungen, der Wehrmacht, des Staates sowie 
viele Angehörige der NSKOV. teil. 
Oberbürgermeister' Dr. Markmaun dankte in herzlichen 
Begrüßungsworten dafür, daß die polnischen Frontkämpfer 
der Einladung nach Magdeburg gefolgt feien. Auch dieser 
Besuch möge dazu beitragen, das einigende Band, das beide 
Völker im Abwehrkampf gegen den Bolschewismus verbinde, 
Zu festigen. 
Der Stadtpräsident von Warschau, Olpiuski, gab seiner 
Freude darüber Ausdruck, die Stadt kennen zu lernen, in 
der der Schöpfer des polnischen Staates, Pilsudski, über ein 
Jahr gelebt hat. Er erinnerte an das Geschenk der Stadt 
Magdeburg, das Pilsudski-Häuschen, das als eine neue 
Weihestätte Polens in Warschau neu errichtet werden wird. 
Gerade die Frontkämpfer seien dazu berufen, das durch 
Pilsudski und den Führer Adolf Hitler eingeleitete Werk 
der friedlichen Gestaltung der nachbarlichen Beziehungen zu 
schützen. 
Die polnischen Gäste und die führenden deutschen Teil 
nehmer trugen sich anschließend in das Goldene Buch 
der Stadt Magdeburg ein. 
Reichsautobahnstrecke Nürnberg—lngolstadt—Bratzhof. 
Nürnberg, 3. September. Am Sonnabend wurde die 
Reichsautobahnstrecke Nürnberg Ingolstadt 
Bratzhof durch den Generalinspektor für das deutsche 
Stratzenwesen, Prof. Dr. Jng. Todt, dem Verkehr über 
geben. 
An den Feierlichkeiten nahmen der Gauleiter von Fran 
ken, Streicher, mit seinem Stab und zahlreiche Vertre 
ter von Staat, Partei und Wehrmacht teil. Die an dem Bau 
beteiligten Reichsautobahn-Arbeiter hatten an den wich 
tigsten Punkten der Strecke Aufstellung genommen. 
Auf der neuen Reichsstraße bei Nürnberg begrüßte Ge 
neralinspektor Dr. Todt die erste Arbeitsabordnung und 
führte aus, daß in jedem Jahr, wenn die Zeit des Reichs 
parteitages komme, in der Gegend von Nürnberg eine leb 
hafte Tätigkeit einsetze. So sei es auch mit den Reichsauto 
bahnen- denn die „Straßen Adolf Hitlers" gehörten zum 
Rerchsparteitag. 
Der Generalmspektor hob besonders die ungeheure Ar 
beitsleistung hervor, die beim Bau der neuen Strecke ge 
leistet worden sei. Noch vor wenigen Tagen habe jeder Be 
sucher es für ausgeschlossen gehalten, daß diese Strecke heute 
dem Verkehr übergeben werden könnte. 
Anschließend sprach Gauleiter Streicher. Er feierte Dr. 
Todt als den genialen Straßenbaumeister des Führers. Die 
gewaltige Bedeutung der Reichsautoöahnen werde erst spä 
teren Generationen klar sein, und es werde die Zeit kom 
men, da man die weltgeschichtliche Bedeutung der „Straßen 
Adolf Hitlers" erst in vollem Umfang erkennen werde. Es 
ser eine heldische Arbeit, die hier geleistet werde. 
Dann gab Streicher den Arbeitern bekannt, daß Dr. 
Todt am 4. September seinen Geburtstag feiere, und wies 
darauf hin, daß es für diesen Mann keine schönere Geburts 
tagsfeier geben könne als diese Stunden, da er gemeinsam 
nnt seinen Arbeitern die Nollendung einer der schönsten 
und wichtigsten Strecken feiern könne. 
In ähnlicher Weise fanden in Kinding, Mörlach 
und Schönbrunn bei der Durchfahrt der Strecke durch 
Generalinspektor Dr. Todt und Gauleiter Streicher kurze 
Feiern statt. Die Feierlichkeiten schlössen mit einem Mit 
tagsmahl in der Werkskantine bei dem Kleeblatt-Bauwerk 
Eschelbach. 
Die Linienführung der Reichsautobahn Nürnberg—ln 
golstadt—Bratzhof ist eben so kühn wie interessant. Nachdem 
die Bahn im Altmühltal Fluß, Eisenbahn und Landstraße 
in einer einzigen Brücke übersprungen hat, erreicht sie die 
Jura-Hochfläche, tue 140 m höher liegt. 
Unweit von Ingolstadt, das einen sehr günstigen 
Anschluß an die Reichsautobahn erhält, überquert die 
Straße auf einer 380 m langen Brücke die Donau, in deren 
Auen eine Kiesentnahmestelle so gestaltet worden ist, daß 
sie als Bad ausgebaut werden kann. 
Ein Rastplatz am Kastalusberg bietet einen prachtvollen 
Rückblick auf Donau und Jura. Dann geht es durch die 
Hallertau 20 lang durch Felder, Wälder und Hopfen 
gärtenTJn der Nähe von Bratzhof ist die Bahn vorläufig 
zu Ende. 
Ausländsdeutsche Arbeitsmaiden beim Reichsparteitag. 
Stuttgart, 3. September. Wie im Vorjahre, so hat auch 
in diesem Jahre der Reichsarbeitsführer genehmigt, daß alle 
im Reichsarbertsdienst gegenwärtig ihren Dienst ableisten 
den reichsdeutschen Arbeitsmänner aus dem Auslande zur 
Tagung der Auslandsorganisation der in Stutt 
gart zusammengezogen werden, um im Anschluß hieran am 
Reichsparteitag in Nürnberg teilzunehmen. 
Erstmalig wurde in diesem Jahre die gleiche Maßnahme 
für die im Arbeitsdienst für dre weibliche Jugend befind 
lichen reichsdeutschen Maiden aus dem Aus 
land e getroffen. 
In Stuttgart sind zu einer besonderen auslandsdeut 
schen Gruppe 309 Arbeitsmänner und 120 Arbeitsmaiden, 
also 429 junge Reichsdeutsche aus dem Auslande, zusam 
mengezogen worden. 
Wesentlich hierbei ist, daß diese jungen Deutschen fast 
durchweg Freiwillige sind, die ohne staatliche Unterstützung 
ins Reich reisten. Gerade die Reichsdeutschen aus Uebersee 
sind sehr stark vertreten. So stellt der afrikanische Erdteil 
allein 26 Arbeitsmänner und 23 Maiden» Süd- und Mittel 
amerika ist mit 47 Arbeitsmännern und 28 Maiden vertre 
ten. Asien stellt 21 Arbeitsmänner und 2 Maiden. 
Wichtige völkische Gesetze in Tanzig. 
Danzig, 3. September. Der Senat' der Freien Stadt 
Danzig hat nach deutschem Vorbild ein Erb gesund 
heitsgesetz und em Gesetz zur Neuordnung des Rechts 
der Eheschließung und Ehescheidung erlassen. 
Die Internationale Ostmefse in Lemberg eröffnet. 
Lemberg, 3. September. Die 18. Internationale Ost 
messe wurde am Sonnabend in Lemberg eröffnet. Neben 
dem Stellv. Handelsminister Sokolowski, den Woje 
woden von Lemberg und Tarnopol, dem rumänischen Bot 
schafter sowie den Gesandten Bulgariens und Estlands 
wohnte auch eine starke deutsche Abordnung, dar 
unter Gesandtschaftsrat Graf Attems sowie der Präsi 
dent des Werberats der deutschen Wirtschaft, Ministerial 
direktor Reichard, der Eröffnungsfeier bei. 
Der deutsche Stand bildet einen eigenen Pavillon, 
in dem vor allem die neuen deutschen Werkstoffe besonderen 
Anklang finden. Weiter werden die neuen deutschen 
Leichtmetalle viel beachtet, desgleichen die ausgestellten 
Holz- und Stahlbearbeitungsmaschinen. Außerhalb des 
Fffziellen deutschen Standes sind noch deutsche Automobil 
sirmen stark vertreten. 
Innerhalb der Ostmesse ist besonders auf eine Sonder 
veranstaltung, den gülmpavillo n, hinzuweisen, der 
einen Ueberblick über die Filmindustrie der Welt gibt. Im 
Rahmen eines internationalen Filmwettbe 
werbs, an dem sich Italien, Polen, Amerika, Schweden, 
Frankreich und Belgien beteiligen, ist auch Deuts ch l a n d 
mit den hervorragendsten Filmerfolgen der letzten Zeit so 
wie mit Erzeugnissen der deutschen filmtechnischen Industrie 
vertreten. 
Starkes Auslandsinteresse au Italiens Judeuerlassen. 
Warschau, 3. September. Die Verfügungen der italie 
nischen Regierung über die Aussiedlung der Juden und ihre 
Ausschaltung aus dem staatlichen Schulwesen werden in der 
polnischen Presse stark beachtet. 
Der rechts eingestellte Dziennik Narodownp meint, die 
hetzten Erlasse der italienischen Regierung seien ein Beweis da- 
Mr, daß jetzt schon die zweite Großmacht in Eurppa einen Weg 
beschritten habe, um ihr Land vor dem 'zersetzenden Einfluß 
der Juden Zu schützen. Diesem Ereignis komme ein groß e 
Bedeutung zu. 
Polnischer Bürgermeister in Freistadt. 
Warschau, 3. September. Wie die polnische Presse berich 
tet, ist in Freistadt im polnischen Siedlungsgebiet in der 
Tschecho-Slowakei von der Stadtverordnetenversammlung 
ein Pole zum Bürgermeister gewählt worden. Diese Wahl 
ist das Ergebnis des Wahlerfolges, den die polnische Bevöl 
kerung bei den letzten Gemeindewahlen in der Tschecho- 
Slowakei davongetragen hat. 
Hochverräter stellt sich dem Gericht. 
Athen, 3. September. Oberst a. D. Kafatos, der von 
dem außerordentlichen Kriegsgericht in Kanea in Ab 
wesenheit zu lebenslänglichem Kerker verurteilt worden 
war, hat sich den Behörden in Kreta gestellt. 
Kafatos hatte bei der mißglückten Rebellion in Kanea 
die Funktionen eines Platzkommandanten übernommen. 
Für restlose Beseitigung des jüdischen Einflusses. 
Rom, 3. September. Nachdem JtMemmit der vom 
Ministerrat beschlossenen vollkommenen Sallberüng des ge 
samten Schulwesens von jüdischen Lehrkräften und Schulern 
den ersten Schritt zu seiner Befreiung von jeglichem jüdi 
schen Einfluß unternommen hat, erwartet die Presse von 
der Sitzung des Großen Rates des Faschismus Maßnahmen 
zur völligen Bereinigung der Judenfrage. 
' Das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia stellt die neue 
Säuberungsaktion der faschistischen Großtat der Bodenent 
sumpfung des Landes gleich. Das neue Gesetz sei unmißver 
ständlich. Ohne Beschönigung bestimme es, daß das Juden 
tum aus dem Geistesleben als Krankheitserreger ausgerot 
tet werden müsse. In zuversichtlichem Glauben erwarte Ita 
lien die Entscheidungen des Großen Rates des Faschismus. 
Die Malaria werde verschwinden. 
Auch Wehrmacht, Justiz und die politischen Organisa 
tionen müßten, schreibt Tevere, ein für alle Mal von jüdi 
schem Einfluß befreit werden. 
Den sofortigen Rücktritt aller Juden aus Stellungen 
des Staates und des Wirtschaftslebens fordert Resto del 
Carlino. Es sei klüger, schreibt das Blatt, selbst vom 
Pferde Zu steigen, anstatt zu warten, bis man aus dem Sat 
tel gehoben werde. Die Aufforderung zum Verschwinden 
aber sei nicht nur an jene Juden gerichtet, die „ehrenamtliche 
Posten" innehätten, sondern auch an die vielen, die in den 
Aufsichtsräten, in Großunternehmen, in Hn Wirtschafts-, 
Finanz-, syndikalen oder korporativen Organisationen 
säßen. ' 
Nationaler Ueberraschungsangrifs an der Ebro-Fron?? 
Bilbao, 3. September. An der Eb ro-Front setzte am 
Sonnabendfrüh ein umfassender Angriff der nationalen 
Truppen nach kurzer, heftiger Vorbereitung durch Artillerie 
und Luftwaffe ein. 
Die nationalen Divisionen, die aus Marokkanern und 
Navarra-Truppen bestanden, stürmten gegen die Stellun 
gen des Feindes, der völlig überrascht wurde, sodaß es an 
zahlreichen Punkten zum Kampfe Mann gegen Mann kam. 
Bereits wenige Stunden nach Beginn der Offensive 
waren wichtige Stellungen erobert. Die Operationen dau 
ern noch an. 
Auffüllung der roten Truppenbestände um jeden Preis. 
Bilbao, 3. September. Wie Meldungen aus Barce 
lona besagen, haben die ungeheuren Verluste der letzten 
Kämpfe die roten Häuptlinge veranlaßt, Zur Auffüllung der 
Truppen alle möglichen Mittel anzuwenden. So besagt ein 
neuer Erlaß, daß alle Fahnenflüchtigen amnestiert werden 
sollen, falls sie sich bis zum 15» September zum Dienst bei 
der Truppe melden. 
Diese Anordnung betrifft namentlich eine große Zahl 
von Männern militärpflichtigen Alters, die sich in den Ber 
gen oder in den Wäldern versteckt halten und sich bisher 
weigerten, für die Roten zu kämpfen. Militärkreise in Bar 
celona rechnen damit, auf diese Weise einige tausend Mann 
auf die Beine bringen Zu können. 
Auf Betreiben der Anarchosyndikalisten wurde in Bar 
celona der ehemalige Anführer der roten Südarmee, Ma 
ro to, in Freiheit gesetzt. Maroto, berüchtigt durch seine 
Massenmorde, hatte einen Angriff auf Cordoba versucht. 
Seine Truppen haben über 2000 Morde an Einwohnern 
Andalusiens auf dem Gewissen. 
Wie aus Ciudad Real bekannt wird, mußte die 
Stadt auf Anordnung der Roten von der Bevölkerung ge 
räumt werden, um den ungezählten Verwundeten von der 
Estremadura-Front Platz zu machen. Bei den Zwangsräu 
mungen in Villanueva kam es zu Schießereien zwischen 
Anarchosyndikalisten und GPU., wobei es mehrere Ver 
wundete gab. 
Rumänien baut eine Marinebasis. 
Bukarest, 3. September. Auf Initiative von König 
Carol hat das Marine- und Luftfahrtministerium nach um 
fassenden Vorarbeiten und nach Einholung eines Gutachtens 
des Spezialisten, Admiral Hinderson, der rumänischen In 
dustrie den Bau einer Marinebasis am Tachacul-See 
in der Nähe des Schwarzen Meeres, etwa 20 Kilometer 
nördlich von Konstanza, übertragen. 
Die Jrak-Oelleitung brennt wieder. 
Jerusalem, 3. September. Ter Polizeibericht meldet, 
daß am Freitag in Tulkarem fünf Araber wegen eines 
„Notizen"-Anschlages verhaftet wurden. Es handelt sich da 
her anscheinend um das Ankleben der gleichen Aufrufe, die 
Freitag auch in allen anderen Städten des Landes von 
Freischärlern verbreitet b-eZW. an Wänden und Bäumen an 
gebracht wurden. 
Die Oellinie wurde im Bezirk Beisan am Freitag 
wiederum beschädigt und das auslaufende Oe l i n 
Brand gesetzt. 
Der Zug Jaffa —Jerusalem hatte mehrere Stunden Ver 
spätung, da die Gleisanlagen beschädigt worden waren. Im 
Dorfe Tayiba wurde ein Araber erschossen. 
Zu einem Feuergefecht kam es in Gaza. 
Aus Transjordanien verlautet, daß die dort stationierte 
sogenannte Transjordan Frontfier Force, die unter eng 
lischer Führung steht, um ein Fünftel des Mannschaftsbe 
standes erhöht werden soll. Diese Truppe war schon mehrere 
Male bei Zusammenstößen zwischen Freischärlern und eng" 
lischem Militär in der Jordangegend eingesetzt worden, 
sichert u. a. die Oellinie und die Jordanübergänge nach 
Nordpalästina. 
Geländegewinn der Japaner am Luschanberg. 
Schanghai, 3» September. In der Schlacht am Luschan 
berg haben die japanischen Truppen weitere Fortschritte er 
zielt. Es gelang ihnen, mit der Einnahme des Tschech 
isch anber g e s im westlichen Teil des Lunschan-Massivs 
einen erheblichen Geländegewinn Zu erzielen und die Chine 
sen in diesem Abschnitt in die Flucht zu schlagen. 
Die Chinesen haben sich infolge des japanischen Vor 
gehens gezwungen gesehen, neun Divisionen umzugrup 
pieren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. b. H., Berlin. 