
Sonder-A u s g tt b e 
deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonntag, 11. September 
Nr. 
43 
Parteitag GrvHdeutschlands. 
Ehrentag der Kampfformationen des Führers. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 42) 
Der Marsch der Westmärker beschließt den fast drei 
stündigen Zug der braunen Bataillone, nach dessen- Ab 
schluß der Führer Hermann Göring längere Zeit ins 
Gespräch steht. 
Vorbeimarsch der NSKK.-WZämter. 
Nach kurzer Pause vermittelt der nun einsetzende Vor 
beimarsch der Männer der motorisierten Gliederungen der 
Partei ein völlig neues und eindrucksvolles Bild. Den 
Kolonnen der 12 000 NSKK.-Männer fuhren langsam und 
geräuschlos kleine graue Beiwagen-Motorräder voraus. Im 
ersten hielt ein Jungvolk-Pimpf stehend die schwarze Fahne 
seiner Formation, während im zweiten eine Fahne der 
Motor-HI am Führer vorbeigefahren wird. 
Zusammmen mit den nachfolgenden öl) Beiwagen- 
Maschinen mit Angehörigen des Motorlehrsturms Franken 
versinnbildlichen sie augenfällig das stete Bemühen des 
nationalsozialistischen Kraftfahrkorps um die Heranbildung 
und motorsportliche Ertüchtigung des Nachwuchses in Zu 
sammenarbeit mit der Hitler-Jugend. 
Korpsführer Reichsleiter Hühnlein schreitet mit sei 
nem Stabe den Führern und Männern des NSKK. voraus 
und nimmt dann, vom Führer herzlich begrüßt, an dessen 
Seite Aufstellung. 
Das Bild des nun folgenden Vorbeimarsches fesselt :mmer 
wieder durch seine Eigenart. Die hellen, für das Korps 
charakteristischen Hörnerklänge begleiten ständig die in 
prachtvoller Geschlossenheit im schwarzen Sturzhelm mar 
schierenden Männer, deren straffer Gleichschritt auffällt. In 
breiten Bändern von je Wohl 60 Metern Länge werden die 
Standarten und Sturmstander am Führer vorbeigetragen. 
Heilrufe begrüßen auch hier wieder das Erscheinen der 
Männer der motorisierten Einheiten der Ostmark, die unter 
Führung von Obergruppenführer Ritter von Städtler 
stehende neu gebildeten Motorgruppen Ostmark, 
A I p e » l a n d und H vchla n d. So tritt! Grostdeutschland 
auch auf diesem Sektor in Erscheinung. Jubel, endloser 
Jubel begleitet die Ostmärker. 
Die Einheiten aus allen Gauen des Altreiches - schließen 
sich an, gefolgt von einer 300 Mann starken Motorgruppe 
des NSKK.-Verkehrserziehungsdienstes und den Kolonnen 
der selbständigen Motorgruppen Berlin, Schlesien 
und Ostland. Auch die den Abschluß bildenden Wehr 
männer der Mvtorsportschulen symbolisieren die Arbeit des 
Korps für die motorische Jngendertüchtigung. 
So hat nun auch die motorisierte Gliederung der Bewe 
gung mit ihrem Vorbeimarsch durch ihre tadellose Haltung 
ein Spiegelbild ihrer inneren Disziplin und ihres kämpfe 
rischen Geistes gegeben. 
Der' Vorbeimarsch der Flieger. 
Korpsführer Christiansen meldet dann dem Führer 
die 3000 Männer des Nationalsozialistischen Fliegerkorps, 
die in ihren hechtgrauen Uniformen vorbeidefilieren. Unter 
den Fahnen, die dem Marschblock der Flieger vorangetragen 
werden, ziehen zum ersten Male die 16 Feldzeichen und die 
104 Sturmfahnen am Führer vorbei, die beim Appell im 
Luitpoldhain geweiht worden sind. 
Das schwarze Korps Marschiert. 
Inzwischen haben die Richtposten gewechselt. SS.-Män 
ner in Paradeuniform mit weißem Koppelzeug treten an die 
Stelle der SA.: der Vorbeimarsch der SS. beginnt. 
Reichsführer SS. Himmler führt die 26 000 Mann 
des schwarzen Korps am Führer vorüber. Die Spitze der 
endlosen Kolonnen bilden die Stabsstürme der drei Haupt 
ämter, die in tadelloser Haltung und zackigem Parademarsch 
einherziehen. In einem einzigen gewaltigen Block zusammen 
gefaßt folgen dann sämtliche Standarten der SS., die wie 
ein gleißendes rotes Band in der hellen Sonne leuchten. 
Und nun marschiert Marschblock auf Marschblock der SS. 
heran. Dumpf dröhnen die Schritte der in Zwölferreihen 
vorbeiziehenden Kolonnen. Ihre äußere Haltung ist ein 
getreues Abbild der in diesen Formationen herrschenden 
inneren Kraft und Manneszucht. Die ausgezeichnete Marsch 
disziplin reißt die Menge immer wieder zu begeisterten 
Kundgebungen hin. 
Der SS.-Oberabschnitt Donau bildet die Spitze; in seinen 
Reihen marschiert die Wiener Standarte, die die Ehre hat, 
den Namen „Der Führer" tragen zu dürfen. Die Oberab 
schnittsfllhrer der sich anschließenden Formationen melden 
jeweils ihre Verbände dem Führer. 
An die Kolonnen der Allgemeinen SS. schließen sich die 
Polizeiverbände, die General Daluege führt. 
Ihre Paradeuniformen mit dem Weißen Koppelzeug und den 
verschiedenfarbenen Roßschweifen der Tschakos ergeben ein 
prächtiges militärisches Schauspiel. 
Mit besonders begeisterten Kundgebungen werden die 
nun heranmarschierenden Verbände der SS.-Verfügungs 
truppe und die Totenkopfverbände der SS. begrüßt, die im 
Stahlhelm und mit aufgepflanztem Seitengewehr noch ein 
mal die ganze Kraft und Stärke der Kampfformationen 
der Bewegung unterstreichen. 
LeibftandnrSe „Adolf Hitler". 
Ueberwältigend der Abschluß dieser langen Inständigen 
Heerschau: Die Leibstandarte SS. Adolf Hitler! Der Baden- 
Weiler Marsch kündet ihr Erscheinen. Voran die Standarte, 
die des Führers Namen trägt, die Sturmbannfahne des 
I. Bataillons. 
In blendendweißem Koppelzeug, das Gewehr geschultert 
mit einer Exaktheit, die schwerlich noch zu überbieten sein 
dürfte 'so zieht des Führers Leibgarde über den Platz. 
Bald steht Obergruppenführer Sepp Dietrich, der 
sie als ihr Kommandeur angeführt hat, nach herzlichem 
Händedruck neben dem Führer. Was Wunder, daß ein Bei 
fall sondergleichen diese Männer überschüttet! Ein Ehren 
sturm begleitet die Blutfahne, die sich den letzten Reihen 
der Leibstandarte angeschlossen hat. Der Vorbeimarsch ist 
beendet. 
In spontanen Grüßen an Adolf Hitler äußert sich noch 
einmal die Bewunderung der Leistungen dieser stolzen poli 
tischen Armee des Friedens und des Aufbaues und der 
Dank an den Führer, der sie geschaffen. 
Trmmphfahrt des Führers.' 
Der gleiche Jubel begleitet Adolf Hitler und die 
bald nach ihm abfahrenden getreuen Mitkämpfer durch die 
von Menschenmauern umsäumten Straßen der Innenstadt. 
Bis zum „Deutschen Hof" ist diese Fahrt ein Triumphzug 
ohne gleichen, bei dem die Zeichen der Liebe und der Vereh 
rung dem Führer immer aufs Neue entgegenschlagen. 
Stundenlang noch dauern die Kundgebungen vor dem 
„Deutschen Hof" selbst an, wo die Massen immer wieder den 
Führer auf dem Balkon Zu sehen begehren» 
Ansklnng des Ehrentages. 
Tie festliche Hochstimmung des Nürnberger Parteitag 
lebens, die sich von Tag 'zu Tag steigerte, erreichte am 
Sonntag, dem Ehrentag der Kampfformationen der Natio 
nalsozialistischen Deutschen Arbeiterpartei, ihren Höhe 
punkt. War der große Appell im Luitpoldhain das eindrucks 
vollste Erlebnis für die 120 000 vor dem Führer angetrete 
nen Sturmabteilungen, w war deren anschließender Marsch 
durch die Stadt der Reichsparteitage und der Vorbeimarsch 
auf dem Adolf Hitler-Platz ein unvergeßliches Erlebnis für 
alle Nürnberg-Fahrer. 
In Millionenzahl strängten sie sich in unübersehbaren 
Reihen in den Straßen, deren festlicher, farbenprächtiger 
Schmuck sonnenüberflutet von den Giebeln und Fronten 
der alten Häuser leuchtete. Eine fieberhafte Begeisterung 
riß die Herzen aller empor Zu dem Hochgefühl des natio 
nalen Skolzes. 
Mit allen diesen jubelnden Menschen in Nürnberg war 
die ganze Nation zum Bekenntnis des Wirklichkeit gewor 
denen großdeutschen Gedankens versammelt. „Die Ostmark 
dankt dem Führer!", das war der Ruf der Sprechchöre, der 
sich überall mit den stürmischen Ovationen für den Führer 
verband. 
Die Wogen der Liebe eines ganzen wieder frei und 
glücklich gewordenen Volkes umbrandeten den größten 
Deutschen aller Zeiten. Wenn die Arme emporflogen, den 
Führer zu grüßen, so war dieser Gruß wie der Treueschwur 
einer für alle Zeiten verschworenen Volksgemeinschaft. In 
den Reihen ihrer aktivsten Kämpfer, der Fronttruppe der 
Bewegung, marschierten auf diesem großdeutschen Partei 
tag auch die Kameraden im Geiste mit, deren Blutopfer 
den Weg zur großdeutschen Einigung freigemacht haben. 
Den ganzen Tag über hallte Nürnberg vom Marschtritt 
der Sturmabteilungen, der Polizei, der SS.-Formationen 
Wider, deren Ehrentag einen prächtigen Verlauf nahm, und 
das von den früheren Parteitagen gewohnte großartige 
Bild disziplinierter Geschlossenheit bei weitem übertraf. 
Während noch die letzten Formationen auf dem Adolf 
Hitler-Platz defilierten, waren einige der vorausmarschier 
ten Kolonnen bereits auf dem Marsch 'zum Bahnhof, um 
die festliche Stadt zu verlassen. In den Straßen der Altstadt 
aber wogte in den Abendstunden ein bewegtes Leben und 
Treiben, das durch die Uniformen und die bunten Trachten 
der zahlreichen Mädel und Frauen aus der Ostmark von 
einem farbenfreudigen Reiz war. 
Die ausländischen Ehrengäste bei Nibbentrop. 
Nürnberg, 11. September. In Anwesenheit des Füh 
rers gab der Reichsminister des Auswärtigen, SS.-Grup 
penführer von Ribbentrop, am Sonnabendnachmit 
tag für die ausländischen und Volksdeutschen Gäste des Füh 
rers einen Tee-Empfang im Deutschen Hof. 
An der Veranstaltung nahmen auch die zum Reichs 
parteitag in Nürnberg weilenden Abordnungen der Fa 
schistischen Partei Italiens und der nationalspanischen Re 
gierung, ferner die auf einer Deutschlandfahrt befindliche 
japanische Presseabordnung und weitere Vertreter der aus 
ländischen Presse teil. 
Von deutscher Seite waren der Stellvertreter des Füh 
rers, Reichsminister Rudolf Heß, und die Mehrzahl der 
in Nürnberg anwesenden Reichsleiter und Gauleiter er 
schienen. 
Bei der Veranstaltung stellte der Reichsminister des 
Auswärtigen dem Führer eine Anzahl der ausländischen 
Ehrengäste vor. 
GLsteabend im SS-Biwack. 
Nürnberg, 11. September. Wie alljährlich fand am 
Sonnabend der schon zur Tradition gewordene Gästeabend 
im SS.-Biwack statt. Reichssührer SS. und Chef der Deut 
schen Polizei Himmler hatte hierzu einen großen Kreis, 
insgesamt 1500 Personen, geladen. 
Der Einladung war in außerordentlich großem Umfang 
Folge geleistet worden. Es waren erschienen sämtliche in 
Nürnberg anwesenden Missionschefs' der ausländischen 
Staaten, eine Reihe von Reichsministern, darunter Reichs 
minister von Ribbentrop, Reichsminister Dr. Goeb 
bels, Reichsminister Darre, sowie ferner fast sämtliche 
Reichsleiter und Gauleiter, die Generalität des Heeres und 
der Luftwaffe, die Admiralität, das Führerkorps der SS. 
und der Polizei sowie die deutschen Missionschefs im Aus 
lande und eine grüße Anzahl von WrMgästen aus Partei, 
Staat, Kunst, Wisfensihäft und Wirtschaft. 
In einem großen auf dem Gelände des SS.-Lagers er 
richteten Gästezelt begrüßte der Reichsführer SS. Himmler 
in einer kurzen Ansprache seine Gäste und gab seiner 
Freude Ausdruck, daß man so zahlreich der Einladung Folge 
geleistet habe. 
Für die Gäste, besonders für die auslandischen Diplo 
maten, antwortete der polnische Botschafter in Berlin, 
Lipski, der in seinem sowie im Namen der übrigen Gäste 
den herzlichsten Dank für die erwiesene Gastfreundschaft aus 
sprach und betonte, daß der Abend im SS.-Biwack Wohl zu 
den beliebtesten Veranstaltungen des Reichsparteitages 
zähle. 
Botschafter Lipski schloß seine Ansprache mit einem 
Trinkspruch auf den Reichsführer SS. und die Schuh 
staffeln. 
Der Abend, der mit musikalischen Darbietungen ver 
schont wurde, fand seinen Abschluß mit dem Großen 
Zapfenstreich, der vom Musikkorps und der Ehrenkompanie 
der Leibstandarte SS. Adolf Hitler ausgeführt wurde. 
Haus des Nürnberger Faseio eingeweiht. 
Nürnberg, 11. September. Im Rahmen einer schlichten 
Feierstunde wurde am Sonntag das Haus des Fascio zu 
Nürnberg eingeweiht. Neben dem Frankenführer Julius 
Streicher waren von italienischer Seite die gesamte 
Delegation zum Parteitag Großdeutschlands erschienen, an 
ihrer Spitze Minister Farinacci, als Vertreter der 
italienischen Botschaft zu Berlin Graf Magistrati, der 
stellvertretende Sekretär der faschistischen Partei, Dr. Gar 
dini, der Landesleiter des Fascio in Deutschland, Graf 
Ruggeri, der Landesleiter für Bayern und Württemberg, 
Dr. D'A mato, General der Miliz Gautieri und Zahl 
reiche weitere hohe Vertreter der faschistischen Partei. 
In ihren Ansprachen hoben Exzellenz Farinacci und 
Dr. Gardmi -die freundschaftlichen Beziehungen hervor, die 
das faschistische Italien und das nationalsozialistische 
Deutschland verbinden. Weiter betonten sie das enge Zu 
sammengehörigkeitsgefühl, das einen Italiener im Auslande 
mit seiner Heimat verbindet. 
Gauleiter Julius Streicher gab gleichfalls seiner Freude 
darüber Ausdruck, daß er der Einweihungsfeier beiwohnen 
dürfe. Er erinnerte an die unvergeßliche Unterhaltung, die 
er mit dem Duce Italiens gehabt Habe, und erklärte unter 
stürmischem Beifall, daß Benito Mussolini und Adolf Hitler 
vertrauensvoll in die Zukunft gehen könnten und wenn 
die Welt voll Teufel wärst * 
Sondertagmigen in Nürnberg. 
Nürnberg, 11. September. Auf der Sondertagung des 
Reichsamtes für Agrarpolitik 
der NSDAP, gab 
Reichsleiter Darre 
einen Ueberblick der inneren Grundlagen der heutigen Lei 
stungen unserer Wirtschaft, die in hervorragenden Ergeb 
nissen der Erzeugungsschlacht dem Führer die außenpoliti 
sche Freiheit sichern helfe. 
Nun habe sich die fundamentale Erkenntnis durchgesetzt, 
daß die Landwirtschaft kein Gewerbe wie alle ande 
ren sei, sondern Fundament des völkischen Da 
seins unseres Reiches. Hier liege die große Aufgabe des 
Reichsamtes für Agrarpolitik, immer wieder diese unser 
Dasein in die Jahrhunderte hinein garantierenden Lebens 
gesetze lebendig zu machen. 
Die Erhaltung des Bauerntums als Lebens 
quell der Nation sei das entscheidende Lebensgesetz 
unseres Volkes schlechthin. Die nationalsozialistische Agrar 
politik habe in den verflossenen Jahren alles ihr Mögliche 
getan, um die Landwirtschast von ihren materiellen Sorgen 
zu befreien. Viele Aufgaben blieben noch zu lösen. Nicht 
zuletzt lägen diese Aufgaben auch auf dem weiten Gebiet der 
Weltanschauung. 
Reichsamtsleiter Köhler 
sprach auf der Tagung der 5 
Kommission für Wirtschaftspolitik 
über „Rassenkampf der Wirtschaft". 
An Hand schlagender Beweisgründe zeigte er, in welcher 
Weise die Juden die deutsche Wirtschaft und das deutsche 
Volk geschädigt hätten. 
Zur sogenannten Arisierung jüdischer Geschäfte erklärte 
er, daß es nicht genüge, wenn ein jüdisches Geschäft von 
einem Arier übernommen werde. Dieser Arier müsse viel 
mehr das Geschäft auch n a ch d e u t s ch e n G r u n d s ä tz e u 
führen. Mit dem Ausscheiden der Juden aus dem Ge 
schäftsleben habe auch das jüdische Denken aus der Wirt 
schaft Zu verschwinden. 
Einige der wesentlichsten Grundlagen der deutschen Wirt 
schast sei das Recht auf Arbeit. Die Einstellung des 
deutschen Menschen und des Juden zur Arbeit Zeigten am 
deutlichsten den Zusammenhang von Rasse und Wissenschast 
aus. 
Der Reichsschatzmeister lädt ein. 
Nürnberg, 11. September. Im Auftrag des Reichs 
schatzmeisters Schwarz hatte Stabsleiter Saupert 
Sonnabendabend die Gauschatzmeister und den engeren 
Mitarbeiterstab des Reichsschatzmeisters zu einem Kamerad 
schastsabend in das Hotel „Der deutsche Hof" eingeladen. 
Während einer kurzen Ansprache gedachte der Stabslei 
ter des noch in Rekonvaleszenz befindlichen Reichsschatz 
meisters, der mit Rücksicht auf die vollständige Wiederher 
stellung seiner Gesundheit auf Wunsch des Führers dem 
diesjährigen Reichsparteitag ferngeblieben war. Die am 
Kameradschaftsabend beteiligten Leiter der Hauptämter der 
Finanz- und Parteiverwaltung und die Gauschatzmeister 
übersandten dem Reichsschatzmeister ein Danktelegramm, in 
dem sie ihren Wunsch auf baldige Wiedergenesung zum 
Ausdruck brachten. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 44) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 