
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 22» September 
Nr. 
1497 
Vor der historischen Begegnung in Godesberg» 
Godesberg, 21. September. Nur wenige Stunden noch 
und Godesberg, die kleine Stadt am Rhein, wird Zu einer 
Stätte weltpolitischen Geschehens» 
Die Größe und Bedeutung des kommenden Ereignisses 
beherrschen schon jetzt das Leben dieser Stadt. Die Straßen 
sind voller Menschen, die mit Spannung dem Donnerstag 
entgegensehen. Zahlreiche Fremde sind nach Godesberg ge 
kommen, darunter vor allem viele in- und ausländische' 
Journalisten. Schon jetzt sind alle Vorbereitungen beendet; 
Godesberg ist zum würdigen Empfang Adolf Hitlers und 
feines britischen Gastes gerüstet. 
Die Straßen dieser idyllischen Stadt, die der Führer 
einmal die „Pforte zur Schönheit" genannt hat, prangen 
im Schmuck leuchtender Fahnen. An hohen Masten wehen 
Hakenkreuzbanner und der Union Jack. 
Der Bahnhof, auf dem der Führer im Sonderzug ein 
treffen wird, ist mit Fahnentüchern und frischem Grün fest 
lich geschmückt. Den schönsten Rahmen für diese historische 
Begegnung bildet aber die bezaubernde Rheinlandschaft. 
Von Godesberg fällt der Blick auf die Höhen des Sie 
bengebirges jenseits des mächtigen Stromes. Auf einer 
dieser stolzen Kuppen, dem Petersberg, wird der bri 
tische Gast mit seinen Mitarbeitern wohnen. Von hier wird 
er einen weiten Blick auf die einzigartig schöne deutsche 
Landschaft und den ewigen deutschen Strom haben. Die 
Räume, die Chamberlain im Hotel „Zum Petersberg" be 
wohnen wird, sind mit erlesenem Geschmack eingerichtet. 
Einen Hauptanziehungspunkt bildet das am Rheinufer 
liegende Rheinhotel Dreefe, das der Führer wie 
stets, wenn er nach Westdeutschland kommt mit seinen 
Mitarbeitern bewohnen wird. 
Schon lange vor der Machtübernahme weilte der Führer 
oft in diesem schönen Haus am Rhein, in dem er immer 
neue Kräfte für fein großes Werk schöpfen konnte. Hier 
sind die große Hotelhalle und die neben dem Zimmer des 
Führers liegenden Räume für die Besprechungen mit dem 
britischen Premierminister umgestaltet und mit Blumen 
arrangements ausgeschmückt worden. Vom Dache des 
Rheinhotel wehen die deutsche und die britische Fahne. 
Ganz Godesberg steht im Zeichen der „politischen Unter 
haltung". Jedermann spürt, daß hier in den kommenden 
Stunden ein für das europäische Schicksal entscheidendes 
Gespräch geführt werden wird. 
Die mandschurische Wirtschaftsmission in München. 
München, 21. September. Auf dem Münchener Haupt 
bahnhof traf am Mittwochnachmittag, aus Wien kommend, 
die aus 26 Mitgliedern bestehende mandschurische Freund 
schafts- und Wirtschaftsmission ein. 
Zum Empfang der Mission hatten sich Ministerpräsi 
dent Siebert, Oberbürgermeister Reichsleiter Fieh 
le r, der kaiserlich japanische Vizekonsul Schüssel, in 
Vertretung des Polizeipräsidenten der Kommandeur der 
Schutzpolizei, Oberst Dr. von Laaken au, für die Gau 
amtsleitung Gauamtsleiter Wüster und Vertreter des 
Reichspropagandaamtes München-Oberbayern eingefunden. 
Nach kurzer Begrüßung auf dem Bahnsteig wurden die 
Gäste in den Fürstensalon geleitet, wo sie Ministerpräsident 
Siebert in einer kurzen Ansprache herzlich willkommen 
hieß. Der mandschurische Wirtschaftsminister 
dankte für den freundlichen Empfang in München. 
Die mandschurischen Gäste begaben sich dann ins Hotel 
Vierjahreszeiten, wo sie bei einem Tee Gäste der Partei 
waren. Der Stellvertretende Gauleiter Otto Nippold 
entbot einen herzlichen Willkommen in der Hauptstadt der 
Bewegung. 
Deutsche Naturforscher und Aerzte grüßen den Führer. 
Stuttgart 21. September. Die Gesellschaft deutscher 
Naturforscher und Aerzte, die in Stuttgart zu ihrer 95. Ta 
gung versammelt ist, sandte dem Führer und Reichs 
kanzlerein Begrüßungstelegramm, das A dolfHitler 
mit den besten Wünschen, für einen guten Erfolg der Ta 
gung erwiderte. 
Der König von Bulgarien in Kobnrg. 
Koburg, 21. September. König Boris von Bulgarien 
traf am Dienstag in Koburg ein, um seinem Vater, dem 
Zaren Ferdinand, einen Besuch abzustatten. 
Der Rischof von Oslo an die Deutsche Evangelische Kirche. 
Berlin, 21. September. Der Bischof von Oslo 
sandte an die Deutsche Evangelische Kirche ein Tele 
gramm, in dem er zum Ausdruck bringt, die Christen Nor 
wegens vereinigten sich mit Deutschland in der Bitte an. 
Gott, daß der Welt das Böse und die Greuel des Krieges 
erspart würden. 
Das Kirchliche Außenamt der Deutschen Evan 
gelischen Kirche, das auch die evangelische Kirche des Su 
detendeutschtums in Mähren, Böhmen und Schlesien be 
treut, hat dem Bischof von Oslo in einem Danktelegramm 
geantwortet, die Deutsche Evangelische Kirche verbinde sich 
mit der befreundeten Kirche Norwegens in der Bitte, daß 
nach Jahren des Unrechtes Gottes Wille geschehe und die 
Drangsal des sudetendeutschen Volkes ein Ende in einem 
Frieden der Gerechtigkeit finden möge. 
Der Dichter Bodenreuth hussitischem Terror entkommen. 
Berlin, 21. September. Friedrich Bodenreuth, 
der Autor des Romans „Alle Wasser Böhmens fließen nach 
Deutschland" konnte dem tschechischen Zugriff im letzten 
Augenblick entrinnen. 
Seit „Alle Wasser Böhmens fließen nach 'Deutschland" 
mit dem diesjährigen AuslandsdeuLschen-Preis der Stadt 
Stuttgart gekrönt worden ist, setzte ein Rätselraten um 
den wahren Namen des Verfassers ein. Es gelang Spitzeln 
schließlich, das Pseudonym zu lüften, obwohl die unterrich 
teten sudetendeutschen Kreise gemeinsam mit dem Dichter 
es zu wahren versuchten, um ein wichtiges Kulturinstitut 
der Sudetendeutschen nicht zu gefährden. 
Friedrich Bodenreuth ist nämlich der Gründer '.und Lei 
ter der Deutschen Bücherei in Reichenberg in Böhmen, Fried 
risch I a ck s ch. 
Seit dies bekannt geworden ist, wurde von der tschechen 
hörigen Presse ein Trommelfeuer gegen den Dichter er 
öffnet. Trotzdem blieb Friedrich Jaksch-Bodenreuth auf sei 
nem Posten. 
Er ließ, seine Kinder nach Deutschland in Sicherheit 
bringen. Als man unter der Anklage der Spionage Fried 
rich Jakschs Frau verhaften wollte, flüchtete sie. 
Neuer tschechischer Feuerüberfall aus deutsches Gebiet. 
Habelschwerdt, 22. September. In der Nacht zum Don 
nerstag ereignete sich an dem Grenzübergang zwischen dem 
sudetendeutschen Ort Batzdorf und dem deutschen Grenz 
ort Marienthal ein schwerer tschechischer Feuerüberfall 
auf deutsches, Gebiet. 
Bereits am Mittwochabend beschoß tschechische Solda 
teska die deutschen Grenzstreifen aus den betonierten Ma 
schinengewehrbunkern, die längs der Grenze auf tschechischem 
Gebiet in den letzten Monaten errichtet worden sind. Um 
0.15 Uhr versuchte, durch die tschechische Schießerei beun 
ruhigt, ein 66 Jahre alter Handwerker aus Batzdorf mit 
seiner 70jährigen Frau deutsches Gebiet Zu erreichen. 
Darauf eröffneten die Tschechen eine wilde Schießerei auf 
die beiden alten Leute und verfolgten sie auf deutsches Ge 
biet. 
Bei dieser neuerlichen unverschämten Grenzverletzung 
wurde von den Tschechen auch eine Handgranate auf die 
Brücke geworfen, die Zwischen dem tschechischen und dem 
deutschen Zollhaus den Grenzbach überquert. 
Einige sudetendeutsche Freikorps-Männer, die zur Un 
terstützung der deutschen Zollbeamten auf deutschem Gebiet 
stationiert waren, erwiderten den frechen tschechischen Feuer 
überfall und trieben die tschechischen Beamten auf ihr Ge 
biet zurück. 
Deutschenverfolgung auch in den Sprachinseln. 
Jglcm, 21. September. Tie tschechische Staatspolizei 
unter Führung des durch seinen Sadismus berüchtigten 
Polizeidirektors Wiedemann, eines Tschechen mit 
deutschem Namen, übt seit mnigen Tagen allen Deutschen 
gegenüber ein furchtbares Terrorregiment aus. 
Es werden Haussuchungen bei den deutschen Einwoh 
nern vorgenommen, wobei die Polizei wie Ein 
breche r Haust. Alles, was den Beamten wertvoll erscheint, 
wird beschlagnahmt und mitgenommen. In erster Linie 
haben sie es auf Gold - nnd Silbersachen und aus 
Kleidung abgesehen. 
Die Bezirksstelle der Südetendeutschen Partei ist v 01l - 
kommen demoliert worden. Das übriggebliebene 
Mobiliar wurde gestohlen. Ein Teil der Möbelstücke wurde 
in die Privatwohnungen von Staatspoligeibeamten ge 
bracht. Auch das übrige Privateigentum des Personals, 
darunter Mäntel und Kleider, wurde mitgenommen. 
Eine ähnliche Meldung kommt aus Landskron, wo 
sich die tschechische Polizei in den Häusern der Deutschen 
einquartiert hat. Die Polizeibeamten stoßen die Drohung 
aus, daß kein Deutscher die Sprachinsel von Jglau lebend 
verlassen werde, wenn erst einmal der Augenblick des Auf 
standes gekommen sei. 
Die Burg von Komotau soll in die Luft gesprengt werden. 
Reichenberg, 21. September. In Komotau sind in 
der Burg mehrere hundert Sudetendeutsche, darunter zahl 
reiche Ordnung und FS.-Männer, in Hast. 
Am Mittwochvormittag wurde beobachtet, daß in die 
Mauern der Burg Sprenglöcher gebohrt wurden. Ebenso 
wurde in den Kellern eine Reihe von Mauern angeschlagen 
und mit Sprengladungen versehen. 
Es wird daher befürchtet, daß die Tschechen planen, die 
Burg mit den Gefangenen in die Luft zu 
sprengen. 
Krofta empfing die Gesandten. 
Prag, 21. September. Das Tschecho-Slowakische Preß 
büro teilte am Mittwoch mit: 
„Heute um 17 Uhr nachmittags empfing der Minister 
für auswärtige Angelegenheiten, Dr. Krofta, den fran 
zösischen und den britischen Gesandten und erteilte ihnen im 
Namen der Regierung die Antwort auf deren gemeinsame 
heute um 2 Uhr früh beim Präsidenten der Republik unter 
nommene Demarche." 
Wie das „Tschecho-Slowakische Preßbüro" dieser Mel 
dung beifügt, werden mit dieser Antwort die Verhandlun 
gen über den formalen Vorgang bei der sachlichen Durchfüh 
rung der Vorschläge aufgenommen, die die siranzösische und 
die britische Regierung der tschecho-slowakischen Regierung 
am 19. September 1938 zu machen für notwendig befunden 
haben. 
Tschechische Banken beschränken die Auszahlungen. 
Prag/ 21. September. Das Tschecho-Slowakische Preß 
büro gibt bekannt: 
Durch eine Regierungsverordnung vom 21» September 
1938 ist die Auszahlung von Guthaben aus Geldein 
lagen bei Geldinstituten und die Auszahlung der privaten 
Versicherungsanstüalten vorübergehend beschränkt wor 
den. 
Das Moratorium bestimmt, daß die Auszahlung von 
einem Kalendermonch bis zu 30 Prozent nach dem stände 
vom Stichtage, und wenn diese Forderung inklusive der 
anderen Forderungen gegen das Geldinstitut weniger als 
20 000 Kronen beträgt, mit 600 Kronen festgesetzt wird. 
Anspruch auf Büchereinlagen, Rückzahlungs- oder Kap 
Schon 113 «00 Flüchtlinge. 
Berlin, 22. September. Eine neue Zählung der sudeten 
deutschen Flüchtlinge ergab am Mittwochabend eine Flücht 
lingszahl von 113 KW. 
Auch am Dienstag und Mittwoch haben also wieder 
mehr als 10 000 Flüchtlinge die Reichsgrenze in den Gauen 
Schlesien, Sachsen, Bayerische Ostmark, Oberdonau und 
Niederdonau überschritten. 
senanweisungen bei Geldinstituten oder der Postsparkasse 
vor dem 21. September 1938 werden in der Weise be 
schränkt, daß im Laufe des Kalendermonats bis 900 Kronen 
ausbezahlt werden von mehr als 30 000 Kronen, und bis 
3 Prozent von 5000 bis 30 000 Kronen usw. usw. 
Weiter teilt das Tschecho-Slowakische Preßbüro mit: 
Um der tschecho-slowakischen Nationalbank die Möglich 
keit zu geben, auch ferner allen Anordnungen Zu genügen, 
wird gesetzlich ein Teil der Banknoten in den ursprüng 
lichen Stand der Staatsnoten zurückgeführt und dadurch 
die bisherige Staatsnotenschuld ausgeglichen. Mit dem 
Rest wird der Staat feine kurzfristigen Verpflichtungen 
bezahlen und die Mobilität der Geldanstalten stützen. 
Zu diesem Zweck wird der Staat seine Forderung bei 
der tschecho-slowakischen Nationalbank von der letzten Wah 
rungsregelung verwenden. Im Zusammenhang mit dieser 
Maßnahme wird das Verhältnis des Staates 
zur tschecho-slowakischen Nsttionalbank in 
Kreditfragen genau umrissen. 
Ein direkter Kredit an den Staat und an Staatsunter 
nehmungen auf ist nicht gestattet. Die Na 
tionalbank kann jedoch dem Staat auf Wechsel, die den. 
durch das Bankgesetz verlangten Erfordernissen entsprechen, 
Kredit gewähren. 
Zum Schluß unterstreicht das Büro: Es komme zu kei 
ner Vermehrung des Geldumlaufs, sondern vielmehr zu 
einer „Bereinigung der Bilanz der tschechoslowakischen Na 
tionalbank von der Staatsschuld zur genauen Umgrenzung 
der eigenen Banknoten." 
Schließlich teilt das Tschecho-Slowakische Preßbüro mit: 
Die Kapitalausfuhr auf Schmuggelwegen oder die ab 
sichtliche Zurückhaltung von Kapitel im Auslände werden, 
falls der Betrag 500 000 Kronen übersteigt, sowie die Ver 
breitung von die Währung schädigenden unwahren Nach 
richten, als Verbrechen mit schwerem Kerker in der Dauer 
von ein bis zehn Jahren bestraft. 
Uebersteigt der Schaden fünf Millionen Kronen oder 
liegen besonders erschwerende Tatbestände vor, so wird die 
Straftat mit schwerem Kerker in der Dauer von fünf bis 
20 Jahren bestraft werden. Bei Verurteilung werden 
dem Schuldigen die bürgerlichen Ehrenrechte aberkannt und 
das Vermögen kann als verfallen erklärt werden. Auch 
Gefälligkeitsabtretungen werden schwerer bestraft. 
Slowakische Volkspartei beharrt auf grundsätzlicher Lösung? 
Prag, 21. September. „Keine Rede von einem Negie 
rungseintritt," so meldet am Mittwoch über drei Spalten 
das Blatt der Slowakischen Wolkspartei. „Wir sind", so 
schreibt die Zeitung weiter, „beauftragt, festzustellen, daß 
weder beim Gespräch mit dem Ministerpräsidenten noch mit 
dem Staatspräsidenten die Rede von einem Eintritt in die 
Regierung war. 
Abgeordneter Dr. Sokol, der gerade aus Prag zu 
rückkehrte, habe das Blatt beauftragt, in diesem Zusammen 
hang folgendes zu erklären: „Die Gerüchte über einen Ein 
tritt der Slowakischen Wolkspartei in die Regierung ent 
sprechen nicht der Wahrheit. Darüber wird nicht verhandelt. 
Es geht uns um die grundsätzliche Lösung der slo 
wakischen Frage und das im Sinne des Pittsbnrger Ver 
trages wie auch im des von uns eingebrachten par 
lamentarischen Antrags auf Autonomie." 
Die Kampfansage des ukrainischen Nationalrates. 
Budapest, 21. September. Der Nationalrat der Ukraine 
und die autonome Bauernverwaltung waren am Dienstag 
in Uzhorod zu einer entscheidenden Sitzung versammelt. Es 
wurde eine Entschließung angenommen, in der es heißt: 
„Der ukrainische Zentralrat fordert die Selbstbestimmung 
im Sinne der Wilfonschen Grundsätze als Sicherung für die 
Zukunft des Volkes." 
Mussolini wieder in Rom. 
Treviso, 21. September. Mussolini verließ am Mittwoch 
morgen Udine, um seine Befichtigungsreise fortzu 
setzen. Er besuchte zunächst einige kleinere 'Ortschaften, wo 
ihm die Landbevölkerung überall begeisterte Kundgebun 
gen bereitete, und stattete dann der alten Römerstadt 
Aquileja einen Besuch ab, um dort die prachtvollen 
Ausgrabungsstücke und die herrliche Basilika aus der früh 
christlichen Zeit zu besichtigen. 
Anschließend weihte Mussolini in Torre di Zuino 
eine mit den modernsten Mitteln ausgestattete Anlage der 
Snia Viscosa zur Herstellung von Zellulose ein. 
Weiter ging die Fahrt durch mehrere kleine norditalie 
nische Landstädte nach Treviso, wo der erste Teil der 
Nord-Jtalien-Reise Mussolinis einen triumphalen Abschluß 
fand. 130 000 Landleute waren herbeigeeilt, um dem Duce 
zuzujubeln. 
Nach einigen Besichtigungen Hielt Mussolini dann auf 
dem „Getreideplatz" seine Ansprache, die von den Wolks 
massen mit ungeheurem Jubel und Begeisterung aufgenom 
men wurde. 
Nachdem sich der Begeisterungssturm auf dem „Ge 
treideplatz" gelegt hatte, fuhr der Duce mit seinen Beglei 
tern zum Militärflughafen hinaus, wo 220 Kampfflug 
zeuge Aufstellung genommen hatten. Drei Fliegerstaffeln 
erhoben sich in die Lüfte und vollführten vor ihrem Obersten 
Befehlshaber waghalsige Flugkunststücke, die der Duce mit 
sichtlichem Wohlgefallen betrachtete. 
Tann erschien Mussolinis Privatflugzaug auf dem Roll 
felde vor der Tribüne. Der Duce begab sich unter brausen 
dem Beifall der Volksmenge zu seiner Maschine, und we 
nige Minuten später stieg er am Steuer seiner Maschine m 
die Lüfte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 