
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Freitag, 23. Dezember 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed<». Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 
Rudolf Heß spricht Heiligabend um 21 Uhr» 
Berlin, 23. Dezember. Der Stellvertreter des Führers, 
Neichsminister Rudolf Heß, spricht am Heiligen Abend 
von 21 Uhr bis 21.30 Uhr, über den Reichsrundfunk zu 
den Deutschen in aller Welt. 
Beförderung im Reichsernährungsministerium. 
Berlin, 23. Dezember. Im Reichsministerium für Er 
nährung und Landwirtschaft ist Regierungsrat Dr. Volk 
mann zum Oberregierungsrat ernannt worden. 
Hermann Göring fördert das technische Studium. 
Berlin, 23» Dezember. Eine Maßnahme, die in weite 
sten Kreisen der studierenden Jugend mit Freude begrüßt 
werden wird, hat der Beauftragte für den Vierjahresplan 
auf Vorschlag des Reichswirtschaftsministers getroffen. 
Durch Anordnung vom 14. Dezember 1938 ist die Studien 
dauer an Technischen Hochschulen und Bergakademien auf 
drei Jahre und die Studienzeit an Fachschulen, die der 
Ausbildung von Ingenieuren, Technikern, Architekten und 
Chemikern bei vollem Tagesunterricht dienen, auf zwei 
Jahre festgesetzt worden. 
Ein Leistungsabfall wird durch entsprechende Reorgani 
sation des technischen Hoch- und Fachschulenwesens verhin 
dert. Diese Anordnung entspricht dringenden Erforder 
nissen der Wirtschaft, indem sie den spürbaren Mangel 
an Technikern und Ingenieuren beseitigt. Daneben 
ist sie auch ein Geschenk für alle Studierenden, die sich der 
neuen Lage durch erhöhte Leistung würdig erweisen sollen. 
Eine besondere Bedeutung erhält die Anordnung noch 
dadurch, daß eine großzügige Begabtenförderung eingeleitet 
wird. Bis zu 30 v. H. der Studienplätze sind als Frei 
stelle n besonders Begabten vorzubehalten. 
Diese Anordnung tritt mit Beginn des nächsten Studien 
jahres in Kraft; bis dahin sind die erforderlichen Durch 
sllhrungsmaßnahmen durch den Reichserziehungsminister 
im Einvernehmen mit dem Reichswirtschaftsminister zu 
treffen. 
Klare Scheidung in Ungarn. 
Budapest, 23. Dezember. Zu der I u d e n v o r I a g e, 
die nunmehr im vollen Wortlaut vorliegt, sind folgende Er 
gänzungen zu melden: 
Als Juden gelten nach dem Gefetz alle Juden und 
Judenmischlinge. Für Halbjuden findet eine einzige Aus 
nahme, nämlich bei denjenigen Anwendung, die einer Ehe 
entstammen, die vor dem 1. Januar 1938 geschlossen wurde, 
und in der der jüdische Teil schon vor der Eheschließung ge 
tauft worden war. Wer in Zukunft eine solche Mischehe 
abschließt, dessen Nachkommen werden ohne Rücksicht darauf, 
ob der jüdische Teil zur Zeit der Eheschließung der jüdi 
schen Konfession angehört oder nicht, als Juden betrachtet. 
Die Bestimmung des letzten Judengesetzes, wonach die 
vor dem August 1919 Getauften nicht unter die Wirksamkeit 
des Gesetzes fallen, wurde im neuen Gesetz aufgehoben. 
Unternehmungen sind dann als jüdisch zu betrachten, 
wenn Eigentümer oder Leiter oder stellvertretender Leiter 
oder der Vizepräsident, der geschäftsführende Direktor oder 
deren Stellvertreter Juden sind oder aber, die im intellek 
tuellen Arbeitskreise mehr Juden beschäftigen, als das Ge 
setz zuläßt. 
Das Staats b ü r g e r r e ch t können Juden durch 
Eheschließung oder Legitimierung nicht erlangen. 
Das Wahlrecht üben die Juden innerhalb von 
30 Tagen nach den allgemeinen Wahlen besonders aus. Die 
Zahl der jüdischen Abgeordneten wird 6 VH. der Gesamtzahl 
der Abgeordneten betragen. 
Was die jüdischen Munizipalausschuß- und Gemeinde 
bertretungsmitglieder betrifft, so kann die Zahl der jüdi 
schen Mitglieder auch hier nur 6 VH. erreichen, und zwar 
auch dann, wenn in der betreffenden Gemeinde oder Stadt 
die Verhältniszahl der Juden höher ist. Diese Bestimmung 
hat größte Bedeutung für Budapest. 
Für die geistigen Berufe wird folgende Regelung ge 
troffen: 
In die Rechtsanwalts-, Ingenieur-, Presse-, Schau 
spieler- und Filmkammer dürfen die Juden bis zur Grenze 
von 6 VH. der Mitgliederzahl ausgenommen werden. Diese 
Bestimmung will die Vorlage sofort durchgeführt wissen. 
In der Presse und im Theater können Juden leitend 
nicht tätig sein. 
Monopole, Konzessionen und öffentliche Lieserungen 
dürfen in Zukunft Juden überhaupt nicht erteilt werden. 
Für Juden dürfen Gewerbescheine bzw. Gewerbelizen 
zen nicht ausgestellt werden, solange deren Zahl gemeinde 
weise nicht auf 6 v. H. herabsinkt. 
Nach der Vorlage dürfen Juden der Exekutive oder dem 
Vorstand von Arbeiterorganisationen überhaupt nicht ange 
hören. Beamte oder Angestellte von Arbeitsvermittlungs 
stellen dürfen keine Juden sein. 
Der Entwurf ermächtigt die Regierung, zur Förderung 
der Auswanderung von Juden und zur Regelung der Aus 
fuhr jüdischen Vermögens im Verrechnungsweg besondere 
Verfügungen zu treffen. 
Bei Nichtbefolgung der Vorschriften des Judengesetzes 
können Strafen bis zu einem Jahr Gefängnis verhängt 
werden. 
Das neue Judengesetz wird von der Regierungspresse 
mit der größten Freude und Genugtuung aufgenommen, 
die sich im nationalvölkischen Uj Magyarsag zu ausrichtiger 
Begeisterung steigert. Das Blatt schreibt, Jmredy sei 
der entschlossenste Kampfer für den rassischen und 
völkischen Gedanken in Ungarn. Das Gesetz werde 
das ungarische öffentliche Leben von Grund aus neu ge 
stalten. 
Das Regierungsblatt Függetlenseg sagt, das neue 
Judengesetz bedeute eine endgültige Lösung und eine dau 
>ernde Bereinigung, denn es fasse die Judenfrage mit ehr 
licher Offenheit an. Es stehe außer Zweifel, daß der un 
garische Reichstag die Vorlage mit überwiegender Mehrheit 
annehmen werde. 
Der halbamtliche Budapest! Hirlap schreibt, daß das 
Gesetz den christlichen und magyarischen Charakter Ungarns 
auf eine neue feste Basis stelle. Die Judenfrage sei gelöst, 
und damit sei auch das Steckenpferd jener Demagogen er 
lahmt, die sich einzig und allein mit diesem Steckenpferd 
politisch interessant hätten machen wollen. 
Die Judenblätter sind selbstverständlich bestürzt. Das 
Vudapester Judenblatt Pesti Naplo jammert, daß das Ge 
setz strenger sei als es selbst die größten Judenfeinde er 
wartet hätten. 
Der jüdisch-liberale Ujsag vermißt im Entwurf „jedes 
Anzeichen des Mitleids". 
Die staatsrechtliche Stellung der Juden in Ungarn. 
Budapest, 23. Dezember. In der Parteikonferenz vom 
Donnerstagabend sprach nach der Verkündung der neuen 
Judenvorlage durch den Justizminister Ta sm adi Nagy 
Ministerpräsident Jmredy. 
Wie er ausführte, ergeben sich aus dem neuen Juden 
gesetz vier Hauptgesichtspunkte: 
1. Wird der Kreis jene Personen umschließen, die als 
Juden zu betrachten sind; hierbei ist man vom Kriterium 
der Abstammung ausgegangen. 
Der 2. Gesichtspunkt besteht darin, daß hinsichtlich der 
staatsrechtlichen Stellung ein Sonderstatut für Juden be 
stimmt wird. 
3. Wird die Beteiligung der Juden im wirtschaftlichen, 
geistigen und sozialen Leben im großen und ganzen auf 
Grund ihres Bevölkerungsanteils im Landesdurchschnitt 
geregelt. 
Der 1. Gesichtspunkt ist, daß diese Maßnahmen nur 
durchgeführt werden können, wenn die Auswanderung der 
Juden gefördert wird. Hierfür wurde Vorsorge getroffen, 
und die Regierung wird eine allgemeine Ermächtigung er 
halten, um in dieser Hinsicht vorzugehen. 
Die Erwähnung der mit dem Bodenbesitz zusammen 
hängenden Fragen wurde unterlassen, weil dieser Fragen 
komplex im bodenbesitzpolitischen Gesetzentwurf, der gleich 
zeitig eingereicht werden soll, behandelt wird. Die Ein 
reichung dieses Bodenbesitzgesetzentwurfes mußte ver 
schoben werden, da bekanntlich der Ackerbauminister von 
einem bedauerlichen Unfall noch nicht genesen ist. 
„In diesem Zusammenhang" so sagte Jmredy weiter, 
„möchte ich nur bemerken, daß bei der Regelung der Boden 
frage uns das Ziel vorschwebt, einerseits die Erwerbung 
neuen Bodenbesitzes durch Juden zu verhindern, anderer 
seits den in jüdischen Händen befindlichen Grundbesitz 
stufenweise in den Besitz von weniger bemittelten Ungarn 
zu überführen." 
Unter 121 Rechtsanwälten einer Stadt nur 27 Arier. 
Krag, 23. Dezember. Am Donnerstag hielt die Vereini 
gung der tschechischen arischen Rechtsanwälte eine 
Versammlung in Prag ab, in der zu der ludenfrage 
Stellung genommen wurde. 
Es wurde festgestellt, daß die arischen Rechtsanwälte in 
Böhmen und Mähren in dieser Frage gemeinsam vorgehen 
werden. Weiter wurde gegen eine Denkschrift der jüdischen 
Rechtsanwälte protestiert, in der mit dreister jüdischer 
Unerheblichkeit erklärt wurde, die Judenfrage könne mit 
Rücksicht darauf, daß die arischen Rechtsanwälte die 
Finanzfragen nicht beherrschen (!), nicht ge 
löst werden. 
Als besonders krasser Fall jüdischer Vorherrschaft wurde 
die Stadt Mährisch - O st r a u erwähnt, wo von 121 
Rechtsanwälten nur 27 Arier sind. 
Das Organisationsstatut der tschechischen Einheitspartei. 
Prag, 23. Dezember. Der Hauptschriftleiter des Venkov, 
Halik, veröffentlicht in der tschechischen Ausgabe des Pra 
ger Zeitungsdienstes einen Artikel über die tschechische Ein 
heitspartei. 
Das Organisationsstatut dieser Partei, so schreibt Halik, 
sehe nicht nur das Prinzip der Wahl, sondern auch das der 
Ernennung der Amtswalter durch einen autoritären Führer 
vor. Mit der Bildung der Einheitspartei sei das alte 
scheindemokratische Regime begraben worden, in dem ein 
Mann eine Diktatur ausübe, ohne die Verantwortung zu 
tragen. 
Die tschechische Einheitspartei suche ein gutes Verhältnis 
zu allen Nachbarn und baue aufrichtig und loyal die engste 
Zusammenarbeit mit dem Deutschen Reiche 
auf. Das Verhältnis der Tschechen zu den Deutschen in der 
Tschecho-Slowakei werde freundschaftlich sein. Die national 
sozialistische Weltanschauung des Volkes im Dritten Reich 
werde in der Tschecho-Slowakei als eine innere Angelegen 
heit des deutschen Volkes betrachtet werden. Die Tschechen 
würden den Deutschen in der Tschecho-Slowakei nicht ver 
wehren, sich zu der politischen Weltanschauung ihres Mutter 
landes zu bekennen. 
Umformungs,Prozeß iu der tschechischen Presse. 
Prag, 23. Dezember. Die politische Zusammenfassung 
der tschechischen Parteien in der nationalen Einheitsvartei 
hat eine Gleichschaltung .der Parteib I ä t t e r 
zur Folge. 
Um eine gleichmäßige Ausrichtung der gesamten tschechi 
schen Presse zu sichern, wird in Prag ein neues tschechisches 
KorresPon d e n Z b ü r o - und eine N achri ch te n - 
agentur gegründet werden, die die Blätter täglich mit 
einem Artikel- und Nachrichtendienst beliefern werden. Die 
ser Dienst wird hauptsächlich für die Blätter der Ei n 
heitspartei bestimmt sein. 
Im Zuge der angestrebten Gleichschaltung werden in der 
tschechischen Presse bereits mit Neujahr wesentliche Aende 
rungen erfolgen. Insbesondere werden die kleineren Partei 
blätter eingestellt werden. Auch die Presse der Hauptstadt 
soll vereinheitlicht werden. 
Tie Paneuropa-Umvn in der Tschecho-Slowakei» 
Prag, 23. Dezember. Das Amtsblatt gibt bekannt, daß 
sich die P a n e u r o p a - U n i o n in der Tschecho-Slowakei 
aufgelbst hat. Die Union vertrat die Jdeeen des Phantasten 
Coudenhove - K a l e r g i, die durch die Juden vollste 
Unterstützung fanden. 
Die Zentrale der Paneuropa-Union befand sich seinerzeit 
in Wien. 
Polnisch-litauisches Handelsabkommen. 
Warschau, 23. Dezember. Der Abschluß der polnisch 
litauischen Handelsvertrastsverhandlungen erfolgte am 
22. Dezember durch die Unterzeichnung eines Abkommens in 
Kowno. Der polnisch-litauische Handelsvertrag stützt sich auf 
die Meistbegünstigungsklausel und enthält auch Bestimmun 
gen über Handelsreisende, Herkunftszeugnisse und Schiff 
fahrtsfragen. 
Der Vertrag enthält auch eine Liste derjenigen Waren, 
die für die Ein- und Ausfuhr bestimmt sind, die wertmäßig 
14 Millionen Lit jährlich nicht überschreiten. Der Handel 
zwischen den beiden Ländern soll ausgeglichen sein. Die 
Zahlung für die eingeführten Waren soll in freien Devisen 
erfolgen. 
Weiter regelt der Vertrag den Transitverkehr und den 
Transport polnischer Waren auf dem Wasser- und Eisen 
bahnweg zum Memeler Hafen. 
Die Polnische Telegraphenagentur stellt in einer Ver 
lautbarung zu dem Vertrage fest, daß die Verhandlungen 
in der Atmosphäre guter Nachbarschaft und gegenseitigen 
Vertrauens geführt wurden. Man dürfe erwarten, daß der 
Handelsvertrag zur Grundlage guter und dauerhafter Be 
ziehungen zwischen den beiden Ländern werde. 
Jüdischer Gauner in Belgrad verhaftet. 
Belgrad, 23. Dezember. In Belgrad wurde der Jude 
Joseph Scheuch er verhaftet, der erst im Jahre 1930 auf 
noch nicht geklärte Weise die jugoslawische Staatsbürger 
schaft erwarb, nachdem er vorher zweimal des Landes ver 
wiesen worden war. 
Der Jude hatte mit dem Klub der kriegsverletzten Offi 
ziere ein Abkommen geschlossen, wonach er zugunsten dieser 
Frontsoldaten ein Erinnerungsblatt vertreiben werde. Wie 
sich jetzt herausstellte, behielt er aber von dem Erlös 75 VH. 
für sich und veruntreute so über 5 Millionen Dinar. 
Die Empörung gegen diesen jüdischen Gauner ist in der 
Hauptstadt umso größer, als viele nationale Persönlichkei 
ten namhafte Spenden für die Unterstützung der kriegsver 
letzten Offiziere gaben, die alle in die Kasse des Juden 
flössen. 
Die italienisch-französischen Abmachungen von 1935. 
Rom, 23. Dezember. Eine amtliche Verlautbarung der 
Agenzia Stefan: besagt, daß die italienische Regierung am 
17. d. M. durch einen an den französischen Botschafter 
Fra n9o i s - Poncet gerichteten Brief erklärt hat, daß 
sie die italienisch-französischen Abmachungen vom 17. Januar 
1935 als nicht in Kraft befindlich betrachte. 
Paris, 23. Dezember. Die Pariser Morgenpresse widmet 
ihre Aufmerksamkeit nicht nur den bei der Kammeraus 
sprache berührten Fragen, sondern beschäftigt sich auch mit 
der Stellungnahme Italiens zu den französisch-italieni 
schen Abkommen des Jahres 1935, die bekanntlich von Rom 
als überholt und im übrigen als noch nicht endgültig ab 
geschlossen angesehen werden. 
Die Blätter geben sich noch einmal Mühe, auf allerlei 
Umwegen Italien die endgültige Annahme dieser Ab 
kommen mundgerecht zu machen, müssen aber bei aller 
Kritik an der italienischen Einstellung einräumen, daß.der 
römische Standpunkt eine einwandfreie juristische Grund 
lage hat, da Ratifizierungsurkunden niemals ausgetauscht 
worden sind. Gleichzeitig klingt hier und da in den Pariser 
Kommentaren das Eingeständnis durch, daß Frankreich in 
Tunis nicht genügend getan hat, um den berechtigten 
italienischen Forderungen entgegenzukommen. 
Der Matin gibt unumwunden zu, daß Italien tatsächlich 
ein Recht hatte, diese Abkommen als zu nichts verpflichtend 
zu erklären, denn Artikel 7 sehe vor, daß ihr Inkrafttreten 
erst nach Austausch der Ratifizierungsabkommen erfolge. 
Aber wie dem auch sei, Tatsache sei jedenfalls, daß man 
zwischen Paris und Rom nunmehr wieder zum BtatuB guo 
ante zurückkehre. 
Doriot erklärt in der Liberte, Frankreich habe im Augen 
blick nichts anderes zu tun, als lediglich die Kündigung 
Italiens entgegenzunehmen und neue italienische Vorschläge 
abzuwarten, ehe es bei sich selbst böses Blut mache. 
Der Außenpolitiker des Petit Parisien will diese ganze 
französisch-italienische Differenz in das Gesprächsprogramm 
für den Rombesuch Chamberlains im Januar einbeziehen. 
Der Excelsior betont, daß sich der nächste französische 
Ministerrat mit dem neuen Stand der Lage beschäftigen 
werde. Auf alle Fälle sei es aber jetzt nicht Frankreichs 
Sache, Vorschläge Zu machen. Die Notwendigkeit eines 
Statuts für die Italiener in T u n i s stehe außer Zwei 
fel. Aber Voraussetzung hierfür sei, daß die möglicherweise 
von Italien unterbreiteten Vorschläge auch annehmbar 
seien. 
Das sozialdemokratische Blatt Populaire trägt insofern 
zu einer Verschärfung der Polemik bei, als es die 
französische Regierung ausfordert, mit sofortiger Wirkung 
die bisherigen italienischen „Sonderrechte" in Tunis ab 
zuschaffen. 
Kinder aus Rotspameu nach Sowjetrußlaud verschleppt. 
Bilbao, 23. Dezember. Tie Leiterin des Evakutions 
amtes in Barcelona, Carmen Huic, eine bekannte rotspa 
nische Bolschewistin, die verschiedentlich Sowjetrußland be 
reiste, kündigte eine neue „Versendung" von Kindern aus 
Rotspanien nach Frankreich und Leningrad an. In Sowjet 
rußland werden die Kinder gemeinsam mit einheimischen 
bolschewistischen Altersgenossen in den „Pionierheimen" zur 
Erziehung im kommunistischen Geiste unteraebracht werden. 
Immer neue Hinrichtungen in Palästina. 
Jerusalem, 23. Dezember. Im Gefängnis von Jerusa 
lem wurden Zwei Araber hingerichtet. Ein weiterer Ara 
ber wurde vom Kriegsgericht in Jerusalem zum Tode ver 
urteilt. 
In Akko wurde ein Araber bei einem Ueberfall schwer 
verwundet. 
Infolge eines Sabotageaktes in der Nähe von lazu r 
entstanden im Zugverkehr Tel große Ver 
spätungen. 
An der Straße von Akko nM Saffed Brücke 
beschädigt. H" . . O A 
In Nordpalästma wurdew 'enMckt. Als 
Strafe dafür wurden drei Uraberdörfern KolleMv-Bußen 
auferlegt. - . .. .-e 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 