
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
So Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Donnerstag, 4. August 
Str. 
1224 
Glatzer Bevölkerung über neue Grenzverletzung erregt. 
Glatz, Z.August. Die Grenzverletzung, die tschechische 
Jagdflugzeuge am Mittwoch begingen, hat bei der Bevölke 
rung des Glatzer Berglandes größte Empörung ausgelöst, 
eine Empörung, die umso größer ist, als die tschechischen 
Militärpiloten mit einer Dreistigkeit sondergleichen vorgin 
gen und sich überhaupt keine Mühe gaben, ihre militärischen 
Vorhaben zu verdecken. In ihrer ganzen Durchführung er 
innert diese tschechische Aktion an die serienweisen Grenzver 
letzungen tschechischer Militärflieger vom Mai dieses Jahres. 
Das Auftauchen der Flieger, die kurz vor Uhr in 
etwa 300 Meter Höhe über der Gucke bei Reichenstein in 
das deutsche Reichsgebiet eingeflogen waren, wurde sofort 
in der ganzen Stadt Glatz, das ihr erstes großes Ziel war, 
bemerkt und verfolgt. Unter den gewagtesten Kurven in 
ziemlicher Tiefe flogen die beiden Maschinen ihre Ziele an, 
die sie auf die Platte bannen wollten. 
Deutlich wurde beobachtet, wie die Orter ihre Photoappa 
rate auf die betreffenden Objekte richteten, wobei vor allem 
den Tschechen strategisch wichtig erscheinende Punkte, wie 
insbesondere auch die Bahnhofsanlagen, aufs Korn genom 
men wurden. 
Es konnte weiter beobachtet werden, daß sich die Flieger 
in der Luft miteinander durch Signale verständigten, um 
kurz darauf offenbar, nachdem sie sich darüber im Klaren 
waren, daß sie ihre Aufgabe gelöst hatten in einem hölli 
schen Tempo, das teilweise mit 250 Kilometer, teilweise mit 
300 und mehr Kilometer geschätzt wird, über die Außensied 
lungen von Glatz hinzurasen, aber auch hier noch tief genug, 
daß die tschechischen Hoheitszeichen klar erkannt werden 
konnten. 
Welche scharfen Kurven die Flieger gerissen haben, um 
für ihre Aufnahme freie Blickfelder zu bekommen, geht dar 
aus hervor, daß selbst die auf den oberen Tragflächen an 
gebrachten Kreise mit den Farben Rot, Weiß, Blau von 
der Erde aus gesehen werden konnten. 
Die photographischen Aufnahmen erfolgten aus einer 
Höhe von etwa 150 m. Teilweise gingen die Flugzeuge 
sogar bis auf 100 m herab, wobei die Geschwindig 
keit gegenüber dem An- und Abflug wesentlich herabge 
mindert war. 
Nachdem die Flieger ihre Aufgaben erfüllt hatten, 
gingen fie sofort wieder etwas in die Höhe und erreichten 
beim Ueberfliegen der Glatzer Außensiedlungen eine Höhe 
von etwa 200 m. Beim Ueberfliegen von Rengersdorf 
und Bobischau in der Nähe von Mittelwalde hatten die 
Flieger wieder eine Höhe von 500 bis 600 in Höhe. 
Die obenstehend verzeichneten Umstände sprechen ein-- 
wandsrei dafür, daß es sich bei dieser tschechischen Grenz 
verletzung wiederum um eine planmäßige Aktion handelt. 
Sollte man in Prag jetzt zu der Version greifen, daß es sich 
um ein „Versehen" handele, so wäre das im übrigen auch 
schon deshalb gegenstandslos, weil am Mittwochvormittag 
in der ganzen Grafschaft Glatz sonniges und klares Wetter 
geherrscht hat, so daß von einem „Verfliegen" nicht die 
Rede sein kann. 
Noch während die Flugzeuge über der Stadt kreuzten, 
sammelten sich überall in den Straßen erregte Gruppen, die 
diese neuerliche „Bravourleistung" tschechischer Piloten dis 
kutierten. Tausende von Teilnehmern des Deutschen Turn- 
und Sportfestes, die sich im Anschluß an dieses große Fest 
gegenwärtig auch in der Grafschaft Glatz aufhalten, darun 
ter Angehörige aller deutschen Stämme und auch auslands 
deutsche Volksgenossen, haben dabei ebenfalls mit eigenen 
Augen sehen" können, auf welche Weise von tschechischer 
Seite immer wieder Unruhe geschaffen wird. 
Neue Rechtsübergriffe der Tschechen. 
Prag, 3. August. Der sudetendeutsche Senator Ludwig 
Frank richtete an. den Minister für Schulwesen und 
Volkskultur und an den Minister für Eisenbahnwesen eine 
Interpellation, in der die Entlassung des Bahn 
arbeiters Wenzel Goblirsch in Oschelin, Bezirk Mies, be 
handelt wird. Darin heißt es: 
„Am 17. Juni 1938 erschien an der Arbeitsstelle der 
Bahnarbeiter bei Oschelin, Bezirk Mies, der Bahnrichter 
Horak und las eine Kundmachung vor, die den deutschen 
Bahnarbeitern von ihren tschechischen Arbeitskameraden 
übersetzt wurde, des Inhalts, daß sie ihre Kinder in 
d:e tschechische Schule in Oschelin einweisen sollen. 
„Am 23. Juni 1938 wurde der Bahnarbeiter Wenzel 
-Goblirsch auf die Bahnhaltestelle Oschelin vom Bahnbe 
diensteten Scholer zum tschechischen Oberlehrer gerufen, der 
ihn aufforderte, seine Kinder in die tschechische Schule zu 
«schicken, was ihm Vorteile bringen werde, und ihm 
drohte, daß er es im Gegen falle bereuen müßte. 
Da sich aber Wenzel Goblirsch weigerte, seine Kinder in die 
tschechische Schule zu schicken, wurde er bereits am 2t. Juni 
1938 aus der Arbeit entlassen, da er angeblich vorbe 
straft sei." 
Senator Ludwig Frank hat ferner an den Justizminister 
eine Interpellation gerichtet, in der er sich gegen rechts 
widrige Vernehmungen beim Bezirksgericht in 
Marienbad durch den Vizepräsidenten Friedrich vom Kreis 
gericht Eger wendet. 
Der Interpellation liegt folgender Sachverhalt zu 
grunde: Am 11. Juni 1938 erschien beim Bezirksgericht in 
Marienbad der Vizepräsident des Kreisgerichts in Eger, 
Fridri ch, und verhörte die deutschen Richter und Be 
amten wegen Beteiligung am Umzüge der Sudetendeutschen 
Wartet am 1. Mai 1938. Ueber den Gegenstand des Ver 
hörs wurden auch Zeugen und Geheimagenten der Staats 
polizei in Marienbad befragt und sogar den vernommenen 
Richtern und Beamten gegenübergestellt. 
Das Vorgehen des Vizepräsidenten Friedrich wider 
spricht den im 8 der Verfassungsurkunde aufgestell 
ten Grundsätze der Freiheit der Meinungsäußerung und 
den geltenden Versahrensgrundsätzen. Außerdem erscheint 
es geeignet, durch die Konfrontation mit untergeordneten 
Exekutiv-Organen als Belastungszeugen das Ansehen und 
die Standeswürde der Richter herabzusetzen, abgesehen da 
von, daß eine Konfrontation nur im Strafverfahren vor 
gesehen ist. Schließlich wurde vom Obergericht in Prag als 
der dem Vizepräsidenten Friedrich übergeordneten Justiz 
behörde die Mitteilung herausgegeben, daß die Mitglied 
schaft von Richtern bei der Sudetendeutschen Partei und die 
Beteiligung an deren Veranstaltungen als zulässig bezeich 
net wird. 
Französisch-deutsche Annäherung auf allen Gebieten. 
Paris, 3. August. Der Minister für Handel und Indu 
strie, Gentin, gab am Mittwochabend der Presse aus An 
laß der Unterzeichnung der französisch-deutschen Handels- 
und Finanzabmachungen bedeutsame Erklärungen ab. 
„Ich messe", so erklärte der Minister, „der neuen Über 
einkunft größte Wichtigkeit bei, nicht etwa, weil diese Ab 
machungen den einen Unterzeichner mehr als den anderen 
begünstigen, sondern weil sie für beide bestimmte Vorteile 
darbieten und weil ihre Durchführung die Annäherung 
Frankreichs und Deutschlands auf allen Gebieten nur be 
günstigen kann." 
Diplomatenbesuche beim französischen Außenminister. 
Paris, Z.August. Außenminister Bonnet empfing 
am Mittwochnachmittag den englischen Geschäftsträger in 
Paris, Campbell, sowie den französischen Geschäftsträger 
in Rom, Blonde!. 
Frankreich verstärkt die Lustabwehr an der Pyrenäengrenze. 
Paris, 3. August. Die Verstärkung der französischen 
Luftabwehr an der Pyrenäengrenze ist noch 
nich t abgeschl o s s e n. In Cerbere wurden die bisher 
dort aufgestellten 7,5 ein Flugzeugabwehrgeschütze durch 
10,5 ein Geschütze ersetzt. Ferner werden Fesselballons 
bis zu einer Höhe von 5000 Metern aufgelassen und mit 
einander verankert werden. Sie bilden ein angeblich un 
überwindliches Netz für Flugzeuge, die Cerbäre angreisen 
wollen. 
Der Befehlshaber der 31. Division in Montpellier hat 
die bisher in Perthuis und in der Festung Belle Garde ein 
gerichteten Luftabwehrbatterjen eingehend besichtigt. Bei 
Port Vendres, namentlich in der Gegend von Pauilles, Hai 
die Marineartillerie erstmalig Horchapparate und 
Scheinwerfer von großer Reichweite aufgestellt. 
Frankreichs Plan einer militärischen Oelleituug. 
Paris, 3. August. Der Paris Soir veröffentlicht eine 
Mitteilung über den Bau einer militärischen Oelleitung 
von 150 Kilometer Länge, wobei das Blatt erwähnt, es 
werde möglich sein, mit nur wenig Arbeitsaufwand unge 
heure natürliche und unterirdische Petroleum-Vorratsbe 
hälter anzulegen, die vollkommen sicher seien. 
Der „Paris Soir" betont, die Landesverteidigung habe 
dieses große Werk begonnen, damit Frankreich in die Lage 
versetzt werde, nicht nur beträchtliche Mengen Betriebsstoff 
in den längs der Leitung zu errichtenden Reservoire, deren 
genaue Lage im übrigen geheimgehalten werde, anzusam 
meln, sondern auch im Falle eines Konfliktes ohne, jede 
Unterbrechung eine mächtige motorisierte Armee und eine 
„gefräßige" Luftwaffe mit dem nötigen Betriebsstoff zu 
versorgen. 
Gleichzeitig mit dem Bau der Oelrohrleitung werde eine 
intensivere Ausbeutung der Petroleumguellen im Mutter 
lande und in den Kolonien betrieben. 
Ein neuer Mißerfolg für Genf. 
Brüssel, 3. August. Zu der Kopenhagens! Konferenz der 
Oslo-Staaten veröffentlicht der Herausgeber der Jndepen 
dence Belge, Hislaire, der den Verlauf der Konferenz 
als Sonderberichterstatter seines Blattes verfolgt hat, ein 
Nachwort, in dem es heißt: 
„Es springt in die Augen, daß die Entschließungen von 
Kopenhagen einen neuen Mißerfolg für die Genfer 
Institution darstellen. Die „Sieben" von Kopenhagen wer 
den zwar in Genf bleiben; aber vorläufig wird ihre An 
wesenheit dort lediglich platon i s cher Natur sein. Sie 
bleiben mehr denn je dem Ideal einer allgemeinen Annähe 
rung der Völker und besonders der europäischen Völker treu. 
„Sowohl in Stockholm wie in Oslo hat man mit großer 
Aufmerksamkeit die Kommentare der europäischen Presse 
über die Kopephagener Konferenz gelesen. Man hat sich 
über die Tatsachs gefreut, daß die englische Presse das größte 
Verständnis für die Thesen der OÄo-Gruppe bekundet hat. 
Man hat mit großer Freude beobachtet, daß die deutsche 
Presse diese auch mit großer Unparteilichkeit! geprüft hat. 
Man hat sich aber gewundert, daß die französische Presse ein 
gewisses Mißbewagen zum Ausdruck gebracht hat." 
Zum Schluß heißt es in dem Aufsatz, man bedaure in 
den nordischen Staaten lebhaft, daß ein großer Teil der 
französischen Presse in der Außenpolitik Thesen verteidige, 
die von Litwinow-Finkelstein diktiert zu sein 
schienen. 
Chamberlain bei Halifax. 
London, 3. August. Ministerpräsident Chamber 
lain traf am Mittwoch aus Chequers wieder in London 
ein, wo er am Nachmittag längere Besprechungen mit Kolo 
nialminister MacDonald und Außenminister Lord 
Halifax hatte. 
Wie aus gut unterrichteten Kreisen verlautet, dürfte sich 
die Besprechung mit MacDonald auf die Lage in Palä 
stina bezogen haben, während der Außenminister den 
Ministerpräsidenten wahrscheinlich über die allgemeine 
außenpolitische Lage und besonders im Hinblick 
auf die Spannung zwischen 'Sowjetrußland und Japan 
unterrichtete. 
Japans Wünsche an England. 
Tokio, 3. August. Die dem japanischen Außenministe 
rium nahestehende Japan Times nimmt Stellung zu den 
Besprechungen zwischen dem britischen Botschafter Crai - 
g i e und dem japanischen Außenminister Ugaki. 
Die Besprechungen seien, so meint das Blatt, aufmerk 
sam verfolgt worden, da sie die Verhandlungsgrundlage zur 
Erörterung konkreter Maßnahmen zur „W iederher - 
stellung traditioneller Freundschaft" schaf 
fen wollten. 
Eine Benukulsigung Englands über eine etwa zu be 
fürchtende Schädigung seiner Interessen in China sei un-' 
begründet, da das in der KRellszone befindliche Eigentum 
englischer Staatsbürger unter dem Schutz der japanischen 
Armee stehe und nach Wiederherstellung der Ordnung an 
die Eigentümer wieder zurückgegeben werde. 
Eine reibungslose Abwicklung dieser Frage sei jedoch nur 
möglich, wenn die fremden Mächte in Anerkennung der tat 
sächlichen Lage zur Zusammenarbeit mit den japanischen 
Behörden bereit seien. Es sei daher höchst bedauerlich, wenn 
gewisse Mächte glaubten, ihre Interessen durch eine Unter 
stützung Tschiangkaischeks besser vertreten zu können. 
In diesem Zusammenhang hätten die Aussprachen im 
britischen Parlament neulich den Eindruck erweckt, als ob 
London auf die Besprechungen in Tokio einen Druck auszu 
üben beabsichtige. Die Erklärung Chamberlains vor dem 
Unterhaus hätten diesen Eindruck noch verstärkt. 
Japan gebe aber die Hoffnung nicht auf, daß England 
die Politik aktiver Unterstützung Tschiangkaischeks fallen 
lassen werde, weil sonst eine „Zuspitzung der eng 
lisch-japanischen Beziehungen unvermeid 
lich" sei. 
Eine solche Handlungsweise stehe schließlich, auch in di 
rektem Gegensatz zu den Besprechungen in Tokio, deren Ziel 
doch wohl gerade die Bereinigung der Beziehungen zwischen 
England und Japan sei. 
Sowjetangrisfe auf Schangfeng abgebrochen. 
Tokio, 3. August. Die Presseabteilung der Korea-Armee 
gibt bekannt, daß die in der Nähe von Schangfeng liegen 
den Sowjettruppen den Angriff abgebrochen und sich mit 
Tanks und Kanonen zurückgezogen haben, und zwar auf 
eine Entfernung von 1 Kilometer von den japanischen Stel-- 
lungen. 
Auch die Hügel südöstlich von Schangfeng wurden von 
den sowjetrussischen Truppen verlassen. Um Mitternacht 
dortiger Zeit wurde von japanischer Seite gemeldet, daß in 
den Gefechten am Dienstag 200 Sowjetrussen getötet 
wurden. 
Die Gesamtstärke der Sowjettruppen im Abschnitt 
Schangfeng wird auf drei Regimenter Infanterie und eine 
Tankbrigade geschätzt. 
Ruhige Lage bei Schangfeng. 
Tokio, 3. August. Die Lage bei Schangfeng ist jetzt 
ruhiger geworden, da sich die gegen die japanischen Stel 
lungen angesetzten Sowjettruppen auf ihre Ausgangsstel 
lungen zurückzuziehen scheinen. 
In politischen und militärischen Kreisen Tokios beurteilt 
man dieses Problem nach wie vor ruhig, wozu auch die 
Stimmen aus dem Auslande beigetragen haben mögen, die 
zum großen Teil die Möglichkeit ernster Verwicklungen be 
zweifeln. Man betont weiter, daß Japan militärisch nichts 
unternehmen werde, was den Zwischenfall verschärfen 
könnte und lediglich mit dem Einsatz entsprechender Abwehr 
mittel auf die Sicherung der Grenze bedacht sei. 
Gleichzeitig erklärt man aber, daß selbstverständlich ge 
nügend Kräfte bereitgestellt seien, um etwaige weitergehende 
Absichten der Sowjets unmöglich zu machen. Zunächst er 
wartet man in Tokio, daß die von Mandl chukuo und Japan 
in Moskau unternommenen Schritte zumindest darüber 
Klarheit bringen werden, welche Kräfte und Beweggründe 
hinter der sowjetrussischen Provokation stehen. 
Wieder Deichdurchstiche am Jangtse. 
Schanghai, Z.August. China ist von einer neuen Hoch 
wassergefahr bedroht. Die durch die Schneeschmelze ange 
stiegenen Fluten des Gelben Flusses haben den Raum ober 
halb von Tschengtschau, dem Kreuzungspunkt der Lunghai- 
Bahn mit der Peking—Hankau—Bahn, erreicht. Da dort 
die Deiche infolge der militärischen Operationen stark gelit 
ten haben, hegt man für Tschentschau ernste Befürchtungen. 
Am Jangtse haben die Chinesen Deiche des NorduferS 
durchstoßen, und zwar in dem Gebiet, das Kiukiang 
gegenüberliegt. Die Wasser des Fangtse überströmten so 
fort das weite Gelände und drangen bis an Hwangmei her 
an. Durch diese Maßnahme der Chinesen dürfte der japa 
nische Vormarsch schwieriger werden. 
100. Ozeanüberquerung des Flugkapitäns Blankenburg. 
Washington, 3. August. Der deutsche Militär- und Luft 
attache, General von Bötticher, gab am Dienstag zu 
Ehren des Flugkapitäns Blankenburg, der soeben seinen 
100. Ozeanflug beendete und dessen fahrplanmäßige, fast 
auf die Minute pünktlichen Landungen in Port Washington 
überall in Amerika aroße Bewunderung erregen, ein Ban 
kett. . 
Anwesend waren der zweite Flugzeugführer Briggs, 
der Segelfieger Reidel, sowie der Geschäftsführer 
Thomsen und Mitglieder der deutschen Botschaft. 
Marxistische Lärmkundgebungen in Mexiko. 
Mexiko, 4. August. Marxistische Organisationen veran 
stalteten am Mittwoch gegen alle nichtmarxistischen Blätter 
einen lärmenden Demonstrationszug. Dabei wurden wer 
Arbeiter verletzt, die sich geweigert hatten, an den marxi 
stischen Herausforderungen teilzunehmen. 
Von den Marxisten waren sämtliche Gewerkschaften zur 
Teilnahme an der Demonstration eingeladen worden. Die 
Veranstalter hatten jedoch von Zahlreichen Gewerkschaften 
Absagen erhalten. 
Die Gebäude der nichtmarxistischen Bläter waren wah 
rend der Demonstration von starken Polizeiabteilungen be 
wacht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 