
Bormittags-Ausgabe. 
deutsches Rachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, Li). Oktober 
Nr. 
1414 
„Vaterländische Front" und „Nationaler Widerstand". 
Budapest, 19. Oktober. Der rechtsgerichtete Viradet 
veröffentlicht eine Unterredung feines Wiener Vertreters 
mit Hauptmann Leopold, den das Blatt als den Führer 
der nationalen Opposition Oesterreichs bezeichnet. In der 
Unterredung hob Leopold hervor, die Mitgliedsperre der 
Vaterländischen Front vom 1. November zeige, 
daß diese solange kein Gewicht und keine Wirkung im öster 
reichischen politischen Leben habe, als nicht eine Einigung 
zwischen der Regierung und dem „N a t i o n a I e n W i d e r 
st a n d" erzielt worden sei. 
Auf die Frage, wie die Vaterländische Front gebildet 
worden sei, erklärte Leopold, die Christlich-Soziale Partei 
habe sich mit Unterstützung der Heimwehrbewegung bemüht, 
sich mit Hilfe der Staatsmacht im politischen Leben die 
Alleinherrschaft zu sichern. Mit einer kleinen Gruppe 
Christlichsozialer und einer verschwindenden Gruppe von 
Legitimisten als eKrn habe man zwangsweise eine 
Organisation ins Leben gerufen, die ohne Unterschied der 
persönlichen Ueberzeugung jeden zu erfasset suchte, der sich 
in einer vom Staate abhängigen Stellung befand. 
Jedoch nicht ein einziger vorurteilsfreier Mensch im Jn 
lande oder Auslande könne der Vaterländischen Front wah 
res politisches Schwergewicht beimessen. Mit offenen Augen 
habe daher der Bundeskanzler als Leiter der Vaterlän 
dischen Front hieraus die Folgerungen gezogen und be 
mühe sich jetzt, eine Reinigung in seinen eigenen Reihen 
durchzuführen. 
Auffallend sei jedoch, daß die Mitgliedersperre der Vater 
ländischen Front bei der Bekanntgabe in der Oeffentlichkeit 
mit einer Drohung verbunden wurde. Es wurde er 
klärt, daß, wer nicht bis zum 1. November Mitglied der 
Vaterländischen Front werde, ein für alle Mal aus dem 
politischen Leben Oesterreichs ausgeschlossen sei. 
Ein offener Widerspruch liege dabei in folgendem: Wäh 
rend auf der einen Seite jeder einzelne auf seine Ueberzeu 
gung hin geprüft werde, wolle man andererseits einen jeden, 
auch wenn er eine andere Ueberzeugung habe, in die Vater 
ländische Front hineinzwingen. 
Der „Nationale Widerstand" habe sich die 
ganze Zeit hindurch bis zu der deutsch-österreichischen Eini 
gung vom 11. Juli von jeder gemeinsamen Arbeit fernge 
halten. Das Abkommen vom 11. Juli bedeute selbstver 
ständlich einen entscheidenden Wendepunkt in der gesamt 
politischen Einstellung. Demzufolge habe er nach seiner 
Freilassung am 30. Juli 1936 dem Bundesminister Glaise- 
Horstenau folgende Erklärung abgegeben: 
„Herr Minister! Ich melde mich bei Ihnen als Ver 
Führer der österreichischen Nationalsozialisten. Ich bitte 
Sie, dem Herrn Bundeskanzler unsere Stellungnahme be 
kanntgeben zu wollen. Wir Nationalsozialisten erkennen das 
deutsch-österreichische Abkommen vom 11. Juli an. Wir 
wollen unsere Politik auf Grund dieser Einigung fortsetzen 
und sind bereit, auf allen Gebieten des öffentlichen Lebens 
am Aufbau teilzunehmen und zu helfen, wenn man uns als 
gleichwertige Staatsbürger behandelt." 
Diese Erklärung hätten er und seine Mitarbeiter mehr 
mals wiederholt. Was der „Nationale Widerstand" und 
die friedliche Entwicklung des österreichischen Staates for 
dere, und worauf die österreichischen Nationalsozialisten nach 
primitivster Rechtsauffassung Anspruch hätten, sei, daß der 
politische und staatsbürgerliche Unterschied innerhalb des 
vaterländisch empfindenden Volkes aufhören müsse. So 
lange diese beiden Grundbedingungen -einer ehrlichen und 
anständigen Zusammenarbeit nicht gegeben seien, könne 
weder die Mitgliedersperre der Vaterländischen Front noch 
ihre Aufhebung die auch in ausländrscher Beziehung drin 
gend erwünschte innere staatliche Konsolidierung fördern. 
Hauptmann Leopold schloß mit der Feststellung, daß die 
österreichisihen Nationalsozialisten unter den angegebenen 
Bedingungen zu jeder Mitarbeit bereit seien. 
Rechtsgerichtete Verbände in Ungarn zusammengeschlossen. 
Budapest, 19. Oktober. Wie durch einen Anschlag mit 
geteilt wird, haben sieben Verbände der Rechtsbewegung 
sich zu einer Arbeitsgruppe zusammengeschlossen. Die Leiter 
dieser Gruppen rufen zu einer Massenkundgebung auf. Der 
Ausruf ist u. a. von Generalstabsmajor a. D. Szalasi, 
dessen Partei mit zu der neu gebildeten Gruppe gehört, 
unterzeichnet. 
Scharfes Protestschreiben an Dr. Hodscha. 
Prag, 19. Oktober. Wie die Pressestelle der Sudeten 
deutschen Partei mitteilt, hat der Parlamentarische Klub der 
Abgeordneten und Senatoren der Sudetendeutschen und 
der Karpathendeutschen Partei an den Vorsitzenden der Re 
gierung, Dr. Hodscha, ein Schreiben gerichtet, in dem er 
seine Entrüstung wegen der Vorfälle in Teplitz-Schönau am 
Sonntag zum Ausdruck bringt. Das Schreiben lautet: 
„Sehr geehrter Herr Ministerpräsident! Der Parlamen 
tarische Klub der Abgeordneten der Sudetendeutschen und 
der Karpathendeutschen Partei erhebt hiermit bei Ihnen 
als Vorsitzenden der Tschechoslowakischen Regierung in be 
gründeter tiefster Entrüstung schärfsten Protest 
gegen das Verhalten der staatlichen Polizeiorgane im Kur 
ort Teplitz-Schönau am Sonntag, 17. Oktober, nachmittags 
gegenüber mehreren Mitgliedern des Klubs der Tschechoslo 
wakischen Nationalversammlung. 
„Der Parlamentarische Klub der Abgeordneten und Se 
natoren der Sudetendeutschen Partei und der Karpathen 
deutschen Partei sieht in den aus dem in Abschrift beilie 
genden Schreiben an den Herrn Präsidenten des Abgeord 
netenhauses ersichtlichen und unwiderlegbaren Tatsachen 
nicht nur eine schwe reßeleidigung von Seiten staat 
licher Organe gegenüber seinen Mitgliedern, sondern auch 
eine schwere Schädigung des Pre st ig es der Tschechoslo 
wakischen Nationalversammlung und der Tschechoslowaki 
schen Republik. 
„Das Prestige des Staates ist auch durch andere Vor 
kommnisse bei diesen Vorfällen in Teplitz-Schönau fchwer 
stens mitbetroffen. So wurde ein zur Sicherstellung vor 
geführter Passant sogar in Anwesenheit des Wachkomman 
danten, dreier Abgeordneter und anderer Personen von 
mehreren Polizisten mit solcher Gewalt behandelt, daß er 
vor Schmerz aufschrie. Wir erinnern daran, daß 
wir wiederholt auf solche Vorkommnisse aufmerksam gemacht 
haben. 
„Dieser Vorfall in der Teplitzer Wachstube beweist uns, 
daß trotz aller unserer ständigen Warnungen sich diese Art 
von Polizeimethoden nicht geändert haben. Der Klub be 
trachtet dieses Vorgehen staatlicher Organe als eine 
schwere Mißachtung der tschechoslowaki 
schen Verfassung s u r ku n d e. Diese Mißachtung 
ist um so schwerer, wenn es sich bei den Betroffenen um 
Mitglieder der Tschechoslowakischen Nationalversammlung 
handelt, da diese sogar eine Sonderstellung durch die Be 
stimmungen der Verfassungsurkunde einnehmen. Eine 
Mißachtung der Verfassungsurkunde von Seiten staatlicher 
Organe ist um so schwerer, weil diese durch einen besonderen 
Eid zur Beachtung der Verfassungsurkunde und der Gesetze 
besonders verpflichtet sind. 
„Der Parlamentarische Klub der Abgeordneten und Se 
natoren der Sudetendeutschen Partei und der Karpathen 
deutschen Partei fordert daher schär f st e Maßrege 
lung aller tschechoslowakischen Polizisten einschließlich je 
ner, die allenfalls verhindern helfen wollen, die direkt 
Schuldigen herauszufinden. 
„Der Klub fordevt öffentliche Bekanntgabe 
dieser Maßregelung, weil sich die Vorfälle größten 
teils vor aller Öffentlichkeit auf dem Marktplatz eines inter 
national bekannten Kurortes abgespielt haben. Der Klub 
fordert weiter, daß von Seiten der Regierung alle notwen 
digen Vorkehrungen getroffen werden, daß sich ein solches 
Verhalten von staatlichen Organen, auf das wir, aus 
gehend von Beweismaterial, bereits seit längerer Zeil an 
dauernd aufmerksam gemacht haben, weder gegenüber 
Mitgliedern der Tschechoslowakischen Nationalversammlung 
noch auch gegenüber irgendwelchen Personen auf tschechoslo 
wakischem Staatsgebiet, sei es öffentlich oder hinter ver 
schlossenen Türen, wiederholt. 
„Ter Parlamentarlsckje Klub der Abgeordneten und Se 
natoren der Sudetendeutschen Partei und der Karpathen 
deutschen Partei erhebt gleichzeitig schärfsten Protest 
gegen die Art der Berichterstattung des Tschecho 
slowakischen Preßbüros und seine amtlichen Informatoren, 
sowie gegen das Verhalten der Zensurbehörde ein 
schließlich aller Auftraggeber in Bezug auf die Teplitz- 
Schönauer Vorfälle. Es geht nicht an. daß das Tschecho 
slowakische Preßbüro die Tatsachen absolut entstellt und, 
wesentliche Tatsachen verschweigend, Berichte ausgeben darf, 
deren- pressegesetzliche Berichtigung dieser Berichte sowie 
Tatsachenschilderungen der betroffenen Parlamentarier oder 
von Augenzeugen der Zensur verfallen, und daß deswegen 
Zeitungen beschlagnahmt werden. 
„Es geht auch nicht an, daß gewisse Zeitungen innerhalb 
des Wirkungsbereichs der gleichen Zensurbehörde in ihrem 
politischen Sinn über die Vorfälle schreiben können, wäh 
rend andere zensuriert werden, oder daß in verschiedenen 
Bezirken eine verschiedenartige Zensur Platz ge 
grrffen hat. Wir haben bereits wiederholt bei anderen An 
lässen auf diese Unmöglichkeit aufmerksam gemacht und 
müssen feststellen, haß sich bis heute auch auf diesem Gebiete 
das bisherige System nicht geändert hat. 
„Der Parlamentarische Klub der Äbgeordneten und Se 
natoren der Sudetendeutschen Partei und der Karpathen 
deutschen Partei protestiert hiermit auch auf das schärfste 
gegen die Verhinde r u ng d er Veröffentlichung 
des Offenen Briefes des Vorsitzenden der Sudetendeutschen 
Partei. Konrad Henlein, an den Herrn Präsidenten der 
Tschechoslowakischen Republik. 
„Dieses Vorgehen der Zensurbehörde und des Tschecho 
slowakischen Preßbüros schädigt ebenso das Prestige des 
Staates wie das Verhalten der schuldigen Staatsorgane in 
Teplitz-Schönau. 
„Der Klub der Abgeordneten und Senatoren der Su 
detendeutschen Partei und der Karpathendeutschen Partei 
erwartet, daß, sehr geehrter Herr Ministerpräsident, zur 
Wahrung der Würde der Tschechoslowakischen Nationalver 
sammlung sowie seiner Mitglieder und zur Wahrung des 
Ansehens des Staates alles Notwendige sofort veranlaßt 
wird. Da der ganze Vorfall von grundsätzlicher Bedeutung 
ist, sich vor aller Öffentlichkeit am Marktplatz eines Welt 
kurortes abspielte, und da überdies darüber entstellte Nach 
richten verbreitet wurden, sehen wir uns veranlaßt, den 
Inhalt dieses Schreibens gleichzeitig der Öffentlichkeit zur 
Kenntnis zu bringen. 
Der Vorsitzendeck' 
Gleichzeitig wurde an den Präsidenten des Tschecho 
slowakischen Abgeordnetenhauses, Abg. Malypetr, ein 
Schreiben gerichtet, dem eine ausführliche Darstellung der 
Vorfälle in Teplitz-Schönau vorangeht. Es heißt dann: 
„Wir glauben überzeugt sein zu können, daß Sie ebenso 
wie der gesamte Klub der Abgeordneten und Senatoren der 
Sudetendeutschen und der Karpathendeutschen Partei über 
diese unerhörte Behandlung von Mitgliedern des unter 
Ihrem Vorsitz stehenden Tschechoslowakischen Abgeordneten 
hauses zutiefst erschüttert und entrüstet sind. 
„Der Parlamentarische Klub der Abgeordneten und 
natorxn der Sudetendeutschen Partei und der Karpathen 
deutschen Partei erwartet daher von Ihnen, Herr Präsi 
dent, der Sie laut Versassungsurkunde und laut Geschäfts 
ordnung des Abgeordnetenhauses gesetzgebende Kör 
perschaft zu vertreten und damit auch die Würde und Ehre 
des Hauses und seiner Mitglieder Zu schützen haben, daß 
Sie an den höchsten Stellen des Staates alhe erdenk 
lich e n Schritte- sofort unternehmen werden, die den von 
den Organen des Staates beleidigten und mißhandelten 
Abgeordneten entsprechende Genugtuung ver 
schaffen können und geeignet sind, für alle Zukunft eine 
solche u n w ü r d i g e B e h a n d I u n g von Mitgliedern der 
Tschechoslowakischen Nationalversammlung durch Staats 
organe im eigenen Staate unmöglich zu machen." 
Der Verlauf der Londoner Sitzung» 
London, 19» Oktober. Die Dienstagsitzung des Nichteim 
Mischungsausschusses begann um 16 Uhr unter dem Vorsitz 
des englischen Außenministers Eden, der Lord Plymouth 
vertrat, weil dieser emer dienstlichen Verpflichtung außer 
halb London nachkommen mußte. Die Sitzung wurde durch 
eine längere Aussprache ausgefüllt, die sich in der Haupt-' 
fache um die Frage drehte, ob die französischen Vorschläge 
oder der alte britische Plan vom Juli den Beratungen als 
Grundlage dienen sollen. 
Der italienische Botschafter, Graf Grandi, wies darauf 
hin, daß auf der Tagesordnung Vorschläge ständen, die in 
der Sonnabend-Sitzung vorgebracht worden seien. Aus der 
Art und Weise, wie man diese Tagesordnung verfaßt babe, 
und aus den Kommentaren, die in der internationalen 
Presse erschienen seien, werde der Eindruck erweckt, als ob 
der Ausschutz nunmehr vor einer neuen Anzahl oon Vor-, 
schlagen stände, die von der französischen Regierung unter 
breitet worden seien. Er halte es daher für notwendig, um 
Mißverständnisse zu vermeiden, die Lage klarzustellen. 
Italien habe, wie er bereits in der letzten Sitzung aus 
geführt Habe, erklärt, daß es bereit sei, die Erörterungen 
über den britischen Plan vom 14. Juli anzunehmen, und 
zwar zu dem Zeitpunkt, zu dem die Beratungen am 
5. August und sicher nicht durch die Schuld Italiens 
abgebrochen wurden; um genauer zu sein, über die drer 
wesentlichen Punkte Kontrolle, Neutralität, 
Freiwillige. 
Diese Punkte seien die gleichen, über die die französische 
Regierung eine Entscheidung vom Ausschuß haben wolle. 
Tatsächlich habe es auch im Zusammenhang mit dem bri 
tischen Plan niemals Prozedurschwierigkeiten gegeben. Es 
habe stattdessen substantielle Schwierigkeiten gegeben, lue 
als Prozedurschwierigkeiten verkleidet gewesen seien. 
Er glaube daher, daß man, um Mißverständnisse zu ver 
meiden, die fundamentalen Punkte des britischen Planes 
erörtern müsse, die in der letzten französischen Erklärung 
vom Sonnabend genannt worden seien, wobei man sich 
streng an den britischen Plan selbst halten müsse; denn ent 
weder wolle die französische Regierung sich auf diese grund 
sätzlichen Punkte des britischen Planes beziehen, dann 
brauche man nicht von ihnen abzuweichen, oder sie beabsich 
tige ihre Zustimmung zum britischen Plan Zurückzunehmen. 
In diesem Fall stände man vor einer völlig neuen Lage. 
Der britische Plan sei nicht ein kompliziertes Dokument 
und habe den großen Vorteil, daß er von fast allen Staaten 
der Nichteinmischung angenommen worden sei. Er sei über 
zeugt, daß weder die britische noch die französische Regie 
rung diesen wertvollen Vorteil aufgeben wollen. 
Grandi wies in diesem Zusammenhang unter wörtlichem 
Zitat auf die Stelle des britischen Planes hin, in der dieser 
selbst betont, daß jede Auslegung.oder Aenderung in der 
Ordnung der Vorschläge diesen Plan automatisch in seiner 
Substanz ändere. Er schlage daher vor, daß der brrti s ch e 
Plan auf die Tagesordnung gesetzt werde. 
Der deutsche Vertreter, Gesandter Dr. Woexmann, 
unterstützte diese Ansicht und führte aus, daß die franzö 
sischen Vorschläge am besten an Hand der einzelnen Punkte 
des britischen Planes durchgesprochen werden könnten. Im 
übrigen müsse man die Frage stellen, wie es mit der Er 
neuerung des Gesetzes, das die Entsendung von Freiwilligen 
nach Spanien verhindere, in Frankreich stehe. Dieses Ge 
setz sei abgelaufen und bisher nicht erneuert worden. 
Der Sowjetbotschafter Maisky nahm die gleiche ab 
lehnende Haltung ein wie in der letzten Sitzung. Er er 
klärte, seine Regierung müsse jede Verantwortung für die 
Fortsetzung der Nichteinmischungspolitik ablehnen, anderer 
serts wolle sie die anderen Regierungen aber auch nicht 
daran hindern, sie fortzusetzen. Er müsse aber betonen, daß 
die Sowjetregierung die Zugestehung der Rechte Krieg 
führender erst ins Äuge fassen würde, wenn der letzte Frei 
willige spanischen Boden verlassen habe (!). 
Der englische Außenminister Eden leitete hierauf die 
Erörterung auf die französischen Vorschläge Zurück und stellte 
an den italienischen Botschafter erneut die Frage, wie seine 
Regierung zu den Punkten der französischen Vorschläge 
stehe. 
Graf Grandi antwortete ihm mit der Feststellung, daß 
die Antwort der italienischen Regierung auf die franzö 
sischen Vorschläge bereits in der Antwort der italienischen 
Regierung auf den britischen Plan vom Juli enthalten ge 
wesen sei und daß die italienische Regierung zu dieser Ant 
wort heute noch stehe. 
Der deutsche Vertreter, Gesandter Dr. Woermann, wies 
darauf hin, daß die Antwort auf die französischen Vorschläge 
tatsächlich bereits im wesentlichen in der Antwort auf den 
englischen Plan vom Juli enthalten fei. Er machte sodann 
auf die zustimmende italienische Erklärung vom Sonnabend 
aufmerksam, an beide Parteien in Spanien wegen einer 
Teilzurückziehung der Freiwilligen heranzutreten, und er 
klärte im Namen der deutschen Regierung, daß diese einem 
derartigen Plan grundsätzlich Zustimmen könne. 
Der portugiesische Vertreter legte hierauf den Stand 
punkt Portugals dar. Er betonte dabei besonders, daß Por 
tugal bereit sei, die Kontrolle an seiner Grenze wieder 
herzustellen, sobald die Kontrolle an der französisch 
spanischen Grenze wieder aufgenommen würde. 
Der französische Botschafter, Corbin, erklärte diesen Fest 
stellungen gegenüber, daß die französischen Vorschläge dazu 
bestimmt seien, gewisse technische Schwierigkeiten zu über 
winden und die Lage zu klären. 
In kurzen Reden stimmten die Vertreter der Tschecho 
slowakei, Belgiens, und Schwedens dem französischen Vor 
schlag zu. 
Nachdem eine vierstündige Aussprache zu keiner Eini 
gung geführt hatte, schloß» der englische Außenminister 
Eden die Sitzung mit dem Appell an die Mitglieder des 
Ausschusses, den Ernst der Lage zu bedenken, und setzte die 
nächste Sitzung auf Mittwoch 15 Uhr 30 fest. 
Antimarxisten-KonferenZ in Sevilla geplant. 
Sevilla, 19. Oktober. Die amtlichen Stellen treffen Vor 
bereitungen, um demnächst in der andalustschen Hauptstadt 
eine internationale AntimarxisteN-Konferenz zu veranstal 
ten. Die Einladungen zu dieser Tagung werden an die 
antimarxistischen Organisationen der ganzen Welt ergehen. 
VeramworUich: Kur: Berün-WUmersdors. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 