
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
IK3B 
Berlin, 
Donnerstag, 24. März 
Nr. 
464 
Das Goldene Ehrenzeichen der NSDAP, für Reinhard. 
Berlin, 24. März. Der Führer hat dem Reichsführer 
des NS. Deutschen Reichskriegerbundes, SS.-Grüppen 
führer und Generalmajor a. D. Pg. Wilhelm Reinhard, 
in Würdigung seiner Verdienste das Goldene Ehren 
zeichen der NSDAP, verliehen. 
Das Ehrenzeichen wurde dem verdienten Offizier an 
läßlich seines! Mjährigen Militärjubiläums vom Chef der 
Kanzlei des Führers der NSDAP., Reichsleiter Bouhler, 
übergeben. 
Wohlfahrtsmaßnahmen für die österreichischen Eisenbahner. 
Berlin, 24. März. Nachdem durch gesetzliche Vorschriften 
die Ueberführung der Oesterreichischen Bundesbahnen auf 
die Deutsche Reichsbahn vollzogen ist, hat das Reichsver 
kehrsministerium in erster Linie mit Nachdruck die Aus 
dehnung aller Wohlfahrtseinrichtungen der Deutschen Reichs 
bahn auf die Ungehörigen der ehemaligen Oesterreichischen 
Bundesbahnen in Angriff genommen. 
Da die Ueberleitungsmaßnahmen einige Zeit in Anspruch 
nehmen, haben die deutschen Eisenbahner von sich aus fol 
gende Sofort-Maßnahmen zur Unterstützung der oster 
reichischen Berufskameraden beschlossen: 
1. 500 Kinder österreichischer Eisenbahner, vorzugs 
weise Waisen, erhalten einen 6-wöchigen kostenlosen Erho 
lungsaufenhalt in Heimen des! Reichsbahn-Waisenhorts: 
2. 1000 erwachsene Eisenbahner oder deren Familienan 
gehörige werden kostenlos für 14tägige Erholungskuren in 
die Heime bestimmter Wohlfahrtseinrichtungen der Deutschen 
Reichsbahn aufgenommen. 
Die deutsch rumänischen Luftverkehrsverhandlungen. 
Berlin, 24. März. Die zu Luftverkehrsbesprechungen in 
Deutschland weilende rumänische Luftfahrtabordnung unter 
Führung des Chefs der rumänischen Zivilluftfahrt, Kom 
mandeur Searlat Radul e s c u, hat am Donnerstag nach 
erfolgreichem Abschluß der im Reichsluftfahrtministerium 
geführten Verhandlungen Berlin wieder verlassen. 
In Verfolg des im Oktober vergangenen Jahres in Bu 
karest unterzeichneten deutsch-rumänischen Luftverkehrsab 
kommens wurde nunmehr die Einrichtung einer Luft 
verkehrslinie Berlin—Bukarest beschlossen, die 
nach Zustimmung der beteiligten Regierungen vom 1. Mai 
1938 ab von den Luftverkehrsgesellschaften beider Länder 
beflogen werden soll. 
„Wilhelm Gustloff" zur ersten Urlauberfahrt ausgelaufen. 
Hamburg, 24. März. Am Donnerstag morgen lief das 
erste von „Kraft durch Freude" in Auftrag gegebene, eigens 
für diesen Zweck erbaute Urlauberschiff „W ilhelm Gust - 
loff" zu einer zweitägigen Fahrt in die Nordsee aus. 
. Tausend österreichische Arbeitskameraden nehmen an 
dieser ersten Fahrt des Schisfes teil, von denen viele noch 
niemals Seeluft geatmet haben und denen die Deutsche Ar 
beitsfront zum ersten Mal in ihrem Leben das herrliche 
Erlebnis einer Seereise vermittelt. Außerdem befinden sich 
4b» Arbeitskameradinnen aus Hamburger Betrieben an 
Bord. 
Mick dieser Fahrt hat das nationalsozialistische Deutsch 
land unseren österreichischen Arbeitskameraden das Tor zur 
Welt geöffnet, das ihnen durch die Zwangsgrenzen des 
Friedensdiktats von St. Germain so lange versperrt war. 
Der Vertreter des! Gaues Hamburg der Deutschen Arbeits 
front Blankertz gedachte vor der Abfahrt des Mannes, dem 
die deutschen Arbeiter dieses Schiff und diese Fahrt ver 
danken. Begeistert wurde sein Sieg-Heil auf den Führer 
von den Fahrtteilnehmern und der am Elbufer stehenden 
dichtgedrängten Menschenmenge aufgenommen. 
Langsam setzte sich das 25 900 Tonnen-Schiff in Be 
wegung, während die Schiffskapelle das Lied „Muß i 
denn, muß i denn" intonierte. Unter den Heilrufen der 
vielen tausend Volksgenossen, unter den Abschiedsgrüßen 
der österreichischen Arbeitskameraden entschwand das über 
die Toppen geflaggte Schiff, begleitet von vielen Barkassen, 
den Blicken der Zurückgebliebenen. 
Der Bezirk Braunau war unter den österreichischen 
Gästen besonders zahlreich vertreten. Daß es gerade die 
Industrie- und Landarbeiter aus der engeren Heimat des 
Führers sind, die zum ersten Male mit dem neuen „Schiff 
ohne Klassen" aufs Meer hinausfahren, erscheint als em 
besonders schönes Zeichen der sozialistischen Erfüllung, die 
das Dritte Reich nun auch den Deutsch-Oesterreichern be 
reitet. 
Ucherreichuug der Goethe-Medaille an Gustav Frensseu. 
Barlt lDithniarschen), 24. März. Gauleiter und Oberprä 
sident Lohse stattete am Mittwoch dem Dichter Gustav 
Frensien in dessen Haus zu Barlt einen Besuch ab, um 
ihm im Auftrage des Führers die kürzlich verliehene 
Goethe-Medaille zu überreichen. 
Landesforstmeister Selchow übergab bei dieser Gelegen 
heit im Namen des Reichsforstmeisters, Generalfeldmarschall 
Göring, eine Urkunde, in der hie Umbenennung des 
Forstes Christianslust bei St. Michaelisdonn in Gustav- 
Frenssen-Wald niedergelegt ist. Der Dichter nahm die Eh 
rungen bewegten Herzens entgegen. 
Die 3 KdF.-Schiffe wieder auf der Heimreise. 
Rom, 24. März. Die drei KdF.-Schiffe haben in der 
Nacht zum Donnerstag von Tripolis wieder die Heimreise 
angetreten. Das Besuchsprogramm der beiden Tage in 
Afrika hat den 3009 deutschen Urlaubern eine Fülle unver 
geßlicher Reifeeindrücke vermittelt!. 
Der Führer der Deutschen Arbeitsfront, Reichsvrga 
nisationsleiter Dr. Ley, hatte mit den KdF.-Urlaubern 
Gelegenheit, die militärische Ausbildung der Eingeborenen 
truppen kennenzulernen. Ueberwältigend waren die Ein 
drücke in der Ruinenstadt Leptis Magna. 
Zum Abschluß dieser ersten KdF.-Afrikafahrt, die die 
Herzlichkeit der italienischen Gastfreundschaft! und die be 
geisterte Aufnahme der deutschen Gäste noch einmal in be 
sonders lebhafter Weise bekräftigte, veranstaltete Dr. Ley 
zu Ehren von Marschall Balbo an Bord des KdF.- 
Schiffes „Der Deutsche" ein Kameradschaftsessen, an dem 
auch Präsident Cianetti, der Leiter der italienischen 
Freizeitbewegung, Puccetti, sowie weitere Vertreter 
von Partei und Staat teilnahmen. 
Die Ausfahrt der KdF.-Schiffe wurde unter den 
Klängen der deutschen und der italienischen Nationalhymnen 
und stürmischen Heilrufen auf Hitler und Mussolini 
zu einer gewaltigen Kundgebung deutsch-italienischer 
Freundschaft. 
Kanya Warnt vor Greuelmärchen. 
Budapest, 24. März. Die Erklärung des Ministers von 
Kanya vor den Außenausschüssen des Reichstages enthielt 
noch folgenden Abschnitt: 
Es sei bedauerlich, daß im Zusammenhang mit der öster 
reichisch-deutschen Vereinigung allerlei Schreckensgerüchte 
verbreitet würden. Es sei der ungarischen Sache nicht för 
derlich, solche Gerüchte im In- und Auslande zu verbreiten. 
Andererseits nütze jedermann den lebenswichtigen Interessen 
des Landes, der diesen häufig von interessierter Seite 
stammenden Brunnenvergiftungen sofort ent 
gegentrete. 
Diese Schreckensgerüchte seien vollständig unzu 
treffend. Im übrigen habe die deutsche Regierung keinen 
Zweifel darüber gelassen, daß sie die ungarisch-deutsche 
Grenzlinie für ebenso unverletzlich hält wie die Grenzen 
Italiens, Jugoslawiens und der Schweiz. 
Polnische Blätter Zur Erklärung Becks. 
Warschau, 24. März. Die Erklärung des Außenministers 
Beck über die Beilegung des Konflikts mit Litauen ver 
öffentlicht die regierungsfreundliche Presse in großer Auf 
machung. Sie hebt in ihren Überschriften besonders den 
letzten Satz des Ministers hervor, daß der Weg zu einer 
Stärkung der nachbarlichen Beziehungen zwischen Polen 
und Litauen jetzt offen stehe. 
Ein Teil der Blätter vertritt allerdings die Auffassung, 
daß die Abmachungen mit Litauen nicht umfassend genug 
seien. Der konservative Czas erklärt, auch der Außenmini 
ster habe zugegeben, daß die litauische Frage noch nicht ab 
geschlossen sei. Der Weg hierzu sei lediglich geöffnet worden 
und auf ihm müsse entschlossen weitergeschritten werden. 
Litauen müsse verstehen, daß Polen die Schließung dieses 
Weges nicht mehr gestatten werde. 
Rücktritt der litauischen Regierung nochmals dementiert. 
Kowno. 24. März. Alle Gerüchte über einen Rücktritt 
oder eine Umbildung der litauischen Regierung werden 
nunmehr von amtlicher Stelle als nicht den Tatsachen ent 
sprechend dementiert. 
Die großen nationalen Verbände veröffentlichen Aufrufe, 
in denen die Oeffentlichkeit zur Besonnenheit, Ruhe und 
Ordnung ermahnt wird. Dabei wird darauf hingewiesen, daß 
die Besorgnis des litauischen Volkes über die Entwicklung 
der erzwungenen diplomatischen Beziehungen zu Polen be 
rechtigt sei, doch könne dem nur durch Einsatz aller Kräfte, 
Stärkung des Nationalbewußtseins und Gehorsam gegen 
über den Behörden entgegentreten werden. 
Der 1. Mai auch in Schweden Feiertag. 
Stockholm, 24. März. Der Reichstag hat einen Gesetzes 
vorschlag der Regierung angenommen, wonach vom nächsten 
«Jahre ab der 1. Mai als Landesfeiertag zu gelten hat. 
Fortsetzung der Kammeraussprache in Paris. 
Paris, 24. März. Die Kammer setzte am Donnerstag 
die Aussprache über das Gesetz zur Organisierung der Nation 
im Kriegsfall fort und verabschiedete 21 von 68 Artikeln. 
Gleich zu Beginn der Sitzung tauchten wieder Meinungs 
verschiedenheiten über die einheitliche Kommandogewalt auf. 
Bei Artikel 21, der die Mitarbeit von Ausländern an der 
Organisation des Landes vorsieht, forderte man den Aus 
schluß gewisser naturalisierter Ausländer. Der Vorsitzende 
des Heeresausschusses der Kammer wies demgegenüber dar 
auf hin, daß auch die Maginot-Linie zu 80 VH. von auslän 
dischen Arbeitern gebaut worden fei. 
Stojadinowitsch über die jugoslawische Außenpolitik. 
Belgrad, 24. März. Im Senat nahm am Donnerstag 
Ministerpräsident und Außenminister Dr. Stojadinowitsch 
anläßlich der Beratung des Haushaltes seines Ministeriums 
zu den Fragen der jugoslawischen Außenpolitik Stellung. 
Das gesamte Diplomatische Korps war erschienen. Presse- 
und Zuschauertribünen waren überfüllt. Auf der Regie 
rungsbank hatten alle Minister Platz genommen. Dr. Sto 
jadinowitsch faßte sich auch diesmal wieder kurz. In seiner 
27 Minuten dauernden, oft von stürmischem Beifall unter 
brochenen Rede wiederholte er seine vor 14 Tagen in der 
Skupschtina dargelegten Anschauungen. Es fiel auf, daß er 
auch diesmal wieder Großbritannien vor der Kleinen En 
tente nannte. 
Die von Prag gewünschte Erklärung, daß Jugoslawien 
seine Bündnisverpflichtungen auf jeden Fall erfüllen werde, 
blieb aus. Besonders herzlichen Beifall fanden die Ausfüh 
rungen über die freundschaftlichen Beziehun 
gen Jugoslawiens zu Deutschland. Auch die 
Erklärungen über Italien wurden beifällig aufgenommen. 
Stojadinowitsch schloß mit den Worten: „Unser Staat ist 
heute ein. Hauptfaktor des Friedens auf dem Balkan und rn 
Europa. Jugoslawien hat an seinen Grenzen kerne 
mehr!" 
„Eine neue Politik von Versailles muß vermieden werden." 
London, 24. März. Die ablehnende Haltung der engli 
schen Öffentlichkeit gegenüber weiteren Verpflichtungen 
Englands in Mitteleuropa findet in neuen Zuschriften an 
die Times ihren Ausdruck. Sir Charles Mall et sprichr 
sich scharf gegen neue Engagements aus, wobei er auch die 
Haltung Churchills charakterisiert. Das von diesem vorge 
schlagene Ziel, Europa in zwei bewaffnete Lager zu teilen, 
führte wieder Zu einer Politik von Versailles. Es sei kaum 
zweifelhaft, daß das zum Kriege führen würde und gleich 
zeitig eine Aufgabe der Bemühungen der Regierung be 
dänge, die Spannung zu verringern. England müsse die 
eigene Stärke und Unabhängigkeit aufrecht erhalten ebenso 
wie den Entschluß, für Freundschaft und Frieden mit allen 
Mitteln zu arbeiten. 
Unter den Zuschriften an die „Times" spielt auch der 
Vorschlag, den Lord Noel-Buxton in der „Times" ge 
macht hat, unter internationaler Ueberwachung eine Volks 
abstimmung in der Tschechoslowakei abzuhalten und danach 
die Grenzen neu zu ziehen, eine Rolle. 
Dickin son fordert zur Unterstützung Chamberlains 
aus, der eine Fülle schrecklicher Fehler als Erbschaft über 
nommen habe, die England im Laufe der letzten 18 Jahre 
gemacht habe. Dickinson erklärt, eine Außenpolitik, die auf 
der Nichterkenntnis! des Unrechts von Versailles und der 
Einmischung in Angelegenheiten anderer Völker beruhte, 
riefe nur wirtschaftliches Chaos hervor und müßte schließ 
lich zu einer Katastrophe führen. 
Die Aussprache Chamberlains mit Gewerkschaftsvertretern. 
London, 24. März. Die Aussprache, die Premierminister 
Chamberlain am Mittwoch mit Gewerkschaftsvertretern 
über eine Beschleunigung des Rüstungsprogramms gehabt 
hat, wird von der Londoner Presse allgemein erörtert. 
Die Times schreibt, daß die Mitglieder des Generalrats 
der Gewerkschaften von dem Ernst der Erklärungen des 
Premierministers beeindruckt gewesen seien. Sie seien er 
sucht worden, ihre Zustimmung zu industriellen Maßnahmen 
zu geben, die notwendig seien, „um im Notfall den Muni 
tionsanforderungen gerecht Zu werden." 
Der Daily Telegraph läßt durchblicken, daß der Haupt 
punkt der Erörterungen die Frage der Einführung von 
Doppelfchichten in den Rüstungswerken gewesen fei. 
Daily Herald hält es für wahrscheinlich, daß die Vorschläge 
darauf hinauslaufen, gelernte Arbeiter umzuschulen. Die 
Arbeitgeber würden ersucht werden, ihre Betriebe zu rati 
onalisieren und' sich mehr auf kriegsmäßige Arbeit umzu 
stellen. 
Als'einziges Blatt nimmt die Daily Mail kommentar 
mäßig zu den Beratungen Chamberlains mit den Gewerk 
schaften Stellung. Sie schreibt, daß der Premierminister 
wichtige und energische Schritte zur Beschleunigung des 
Rüstungsprogramms Plane. Arbeitgeber und Arbeitnehmer 
würden ersucht, „gewisse Unbequemlichkeiten und Opfer" 
im Interesse der Nation auf sich zu nehmen. 
Ein Agent des englischen Geheimdienstes entführt. 
Jerusalem, 24. März. Auf der Fahrt zu einem Besuch 
der Araberdörfer im Bezirk Akko wurde der .Kraftwagen 
des Arabers Fares, eines Mitgliedes des englischen „Jntel 
ligence Service" von arabischen Freischärlern angehalten. 
Fares tötete durch einen Revolverschuß einen der Angreifer, 
um dann mit dem Wagenführer in das! nächste Dorf Zu 
flüchten und in einem Kaffeehaus Schutz zu suchen. Die 
Freischärler nahmen Fares und den Kraftfahrer nach kurzer 
Belagerung des Kaffeehauses gefangen und entführten die 
beiden in die Berge. 
Das Volk denkt anders als die Journaille. 
New Jork, 24. März. Unter großem Andrang des Publi 
kums zeigten die New Yorker Wochenschau-Theater am Mitt 
woch erstmals den Filmstreifen, der den Trimphzug des 
Führers durch Oesterreich darstellt. Die Reklameblätter für 
diesen Film trugen die Aufschrift: „S eht, wie Ge - 
schichtegemachtwird!" 
Als im Embassy-Theater am Broadway ein solcher Film 
vorgeführt wurde, brach ein Teil der Zuschauer in spon 
tanen Beifall aus, als der - Einzug des Führers in Wien 
unter dem grenzenlosen Jubel der Bevölkerung zu sehen 
war. Der Filmstreifen wirkte auf die anwesenden New 
Yorker so überzeugend, daß selbst die Juden und Deutschen 
fresser es nicht wagten, eine Gegenkundgebung zu starten. 
Als anschließend kommunistische Krawalle in Amerika 
gezeigt wurden, gaben die Besucher ihr Mißfallen kund. 
Es waren Beweise, daß ein großer Teil des amerikanischen 
Publikums mit den bolschewistischen und jüdischen Machen 
schaften nichts gemein hat. 
Der amerikanische Militärhaushalt. 
Washington, 24. März. Der Haushaltsausschuß des Ab 
geordnetenhauses unterbreitete am Mittwoch dem Plenum 
den amerikanischen Militäretat, der für das am 1. Juli be 
ginnende Rechnungsjahr einen Gesamtbetrag von 447,808 
Millionen Dollar vorsteht. Dieser Betrag übersteigt die für 
das laufende Rechnungsjahr bewilligte Summe für Hseres 
zwecke um 32,545 Millionen Dollar und stellt einen 
Höchst betrag seit 1920 dar. 
Der Gesamtbetrag enthält fast alle Bewilligungen, die 
Roosevelt in seiner Januar-Botschaft für Rüstungszwecke 
empfahl. Von der Gesamtsumme entfallen 124 Millionen 
Dollar auf' die Luftfahrt, wovon 476 neue Armeeflugzeuge 
angekauft werden sollen, deren Zahl sich somit auf 3302 er 
höhen wird. Der Haushaltsausschuß erhöhte die Bewilligun 
gen für die Nationalgarde um 1,356 Millionen auf 42,206 
Millionen Dollar, so daß der Mannschaftsbestand nunmehr 
auf 205 000 heraufgesetzt werden kann. 
Er empfahl ferner die Bewilligung von 2,275 Millionen 
Dollar für militärische Ausbildungslager. 
Der Ausschuß erklärte, er besitze Unterlagen dafür, daß 
Amerika auf dem Gebiete des Marineflugwesens jede Macht 
der Welt erheblich übertreffe, und daß unter Berücksichti 
gung der vorhandenen und herzustellenden Flugzeuge für 
die Armee und die Marine zusammen Amerika nur von 
England übertroffen werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druel und Verlag: Deutsches Aachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 