
Nachmittags- u. Abendausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro JH. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 14. September 
Nr. 
1192 
Truppenfahnen der Wehrmacht. 
Berlin, 14. September. Amtlich wird mitgeteilt: 
Die Trnppenfahnen der 3 Wehrmachtteile sind unterein 
ander verschieden. Innerhalb von Heer und Luftwaffe 
weichen sie je nach der Waffengattung in ihren Grundfarben 
voneinander ab. Die Truppenfahnen der Kriegsmarine 
nur die Landformationen erhalten hier Truppenfahnen 
haben nur eine Grundfarbe. 
Beim Heer erhalten Fahnen die Bataillone der 
Infanterie, Jäger und Pio 
niere, 
Standarten die Abteilun 
gen bezw: Bataillone aller 
motorisierten, berittenen oder 
bespannten Einheiten. 
Grundfarben der Fahnen bezw. Standarten des Heeres 
sind: 
weiß für Infanterie und M.-G.-Bataillone, 
griin für Jäger-Bataillone, 
goldgelb für Reiter-Regimenter und Radfahr- 
Bataillone, 
rot für Artillerie und Beobachtungs-Ab 
teilungen, 
schwarz fiir Pionier-Bataillone, 
rosa für Kraftfahr-Kampftruppen, 
zitronengelb für Nachrichten-Abteilungen, 
blau O für Kraftfahr-Abteilungen, 
bordeaux-rot für Nebel-Abteilungen. 
Bei der Kriegsmarine erhalten Fahnen nur die 
Marine-Artillerie-Abteilungen, 
Schiffsstamm-Abteilungen, 
Marine - Unteroffizier - Lehr - Ab 
teilungen. 
Grundfarbe ist einheitlich hellblau. Standarten gibt es 
nicht. 
Bei der Luftwaffe erhalten Fahnen die 
Gruppen bei der Fliegertruppe, 
Abteilungen bei den Flakregimentern, 
Abteilungen bei der Nachrichten 
truppe. 
Grundfarbeu der Truppenfahnen der Luftwaffe sind: 
gelb für die Fliegertruppe, 
rot für die Flakartillerie, 
goldbraun für die Nachrichtentruppe. 
Standarten gibt es bei der Luftwaffe ebenfalls nicht. 
Spanier spenden für die deutschen Flüchtlinge. 
Berlin, 14. September. Botschafter Agra monte 
überwies in Berlin dem Hilfsausschuß für die Spanien- 
Deutschen in der Leitung der Auslandsorganisation der 
NSDAP, einen ansehnlichen Geldbetrag als Spende der 
in Deutschland ansässigen Spanier für die Flüchtlinge. 
Wieder deutsche Spanien-Flüchtlinge in Hamburg. 
Hamburg, 14. September. Mit dem Dampfer „Antonio 
Delfino" der Hamburg-Süd trafen am Montag weitere 
33 deutsche Flüchtlinge aus Spanien in Hamburg ein. Sie 
wurden bei ihrer Ankunft von Senator von Allwoer - 
den und einem Vertreter der Auslands-Organisation be 
grüßte Die Flüchtlinge, die zum Teil schon am Montag zur 
Erholung nach dein Schwarzwald geschickt werden, waren in 
den verschiedensten Teilen Spaniens ansässig und in Vigo 
und in Lissabon an Bord des „Antonio Delfino" gegangen 
nachdem sie mit Mühe und Not den Gefahren des Bürger 
krieges entgangen waren. 
San Sebastian atmet auf. 
Hendaye, 14. September. Am Sonntag morgen sind m 
St. Jean de Luz 300 baskische Fischer aus Orio und Um 
gebung westlich von San Sebastian auf ihren Booten 
als Flüchtlinge eingetroffen. 
San Sebastian, das in den letzten Tagen fast wie 
eine tote Stadt erschien, hat nach dem Einmarsch der natio 
nalen Truppen sein lebendiges Gesicht wiedergewonnen. 
Die Zivilbevölkerung, die sich während der letzten kritischen 
Tage in ihren Wohnungen und Kellern verborgen gehalten 
hatte, atmet erleichtert auf und erscheint wieder in den 
Straßen. 
Von den 60 000 Einwohnern der Stadt sind etwa 10 000 
geflüchtet, zumeist linksgerichtete Arbeiterbevölkerung und 
sämtliche Personen, die sich durch ihr Verhalten während 
der letzten Wochen belastet fühlten. Teile der roten Milizen 
sind in die Berge von Azpeitia und Loyola geflüchtet, wo 
sie nochmals versuchen wollen, dem unaufhaltsamen Vor 
dringen der nationalen Truppen nach Westen einen letzten 
Widerstand entgegenzusetzen. Die Verfolgung der roten 
Banden soll bereits aufgenommen worden sein. 
Verhandlungen über den Austausch von Geiseln. 
Hendaye, 14. September. In Biarritz haben in diesen 
Tagen zwischen Abgeordneten der spanischen Volksfront und 
Abgeordneten der Carlisten private Verhandlungen über 
eine Austausch von Geiseln stattgefunden. Die Verhand 
lungen sind jedoch abgebrochen worden, weil angeblich die 
Regierung von Burgos zu verstehen gegeben habe, daß sie 
derartige Verhandlungen als Verrat betrachten würde, und 
daß die daran teilnehmenden Carlisten Bestrafung zu ge 
wärtigen hätten. Der Bevollmächtigte des französischen 
Noten Kreuzes, Dr. lunod, ist nunmehr nach Burgos 
gefahren, um zu erreichen, daß die Verhandlungen über den 
Austausch von Geiseln auf neuer Grundlage wieder aufge 
nommen werden. 
Besprechung Thörey mit dchn Komintern. 
Parts, 14. September. Zur plötzlichen Reise des General 
sekretärs der Kommunistischen Partei, Thorez, nach 
Warschau schreibt der Ami du Peu ple, alle Nachrichten 
über die Reise in der Presse seien von Thorez selbst inspi 
riert worden. Er habe sogar versucht, den Eindruck zu er 
wecken, als wenn sein Besuch in Warschau mit dem Besuch 
des Handelsministers Bastid in gewissem Znsammenhange 
stehe. 
Es könne durchaus stimmen, so meint das Blatt, daß 
Thorez, wie dies die Nachrichten aus Warschau meldeten, 
mit verschiedenen polnischen Persönlichkeiten Rücksprache ge 
nommen habe. Was aber nicht gemeldet sei, sei seine aus 
führliche Besprechung mit dem Generalsekretär der Ko 
mintern, Manuilsky. Manuilsky wage es wegen der 
scharfen deutschen Polizeiüberwachung nicht mehr, nach Ber 
lin Zu reisen. 
Das Blatt behauptet, unmittelbar nach der Erklärung 
von Thorez, daß die Kommunistische Partei im Falle einer 
Vertrauensfrage in der Kammer für die Regierung stim 
men werde, sei ein chiffriertes Telegramm von Moskau an 
die sowjetrussische Botschaft in Paris eingetroffen, das 
Thorez zu einer sofortigen Aussprache nach Warschau ge 
rufen habe. 
Die Sowjets hätten Warschau statt Moskau als Treff 
punkt gewühlt, um nicht in der Presse den Verdacht aufkom 
men zu lassen, als wenn Moskau der an der Volksfront be 
teiligten Kommunistischen Partei Richtlinien erteile. 
Bei seiner Rückkehr aus Spanien habe sich der kommuni 
stische Abgeordnete und Vizepräsident der Kammer, 
Duclos, bei einer hohen sowjetrussischen Persönlichkeit 
über Thorez beschwert und die Lage der spanischen 
Marxisten als hoffnungslos geschildert. Das Blatt fragt 
daher, ob Thorez nicht die Handlungsfreiheit entzogen wer 
den solle, und die Kommunistische Partei erneut einen 
Kurswechsel in ihrer Taktik vorzunehmen beabsichtige. 
Geheimnisvolles Waffenlager in Lyon. 
Paris. 14. September. In Lyon hatten in der Nacht 
zum Sonntag fünf Verbrecher einen Fluchtversuch aus dem 
Gefängnis unternommen. Die Polizei ließ darauf in der 
ganzen Umgebung scharfe Ueberwachungsmaßnahmen durchs 
führen, die einmal zur Festnahme der Flüchtlinge führten, 
dann aber auch einen Fund ans Tageslicht förderten. 
Ein Bauer von Annecy fand auf dem Wege zu. seinen 
Feldern in einem Straßengraben ein regelrechtes Waffen 
lager, das neben 100 neuen Gewehren, Munition und Pisto 
len auch zahlreiche leichte Maschinengewehre enthielt. Die 
Waffen waren Schweizer Herkunft. Die Schmuggler dieser 
Waffen scheinen sich am Sonntag morgen infolge der schar 
fen Straßenüberwachung, die wegen der ausgebrochenen 
Häftlinge verhängt worden war, vorsichtshalber ihrer Waren 
entledigt zu haben, um eine bessere Gelegenheit abzuwar 
ten, sie den Empfängern zukommen zu lassen. 
König Eduard VIII. nach London gestartet. 
Bern, 14. September. König Eduard VIII. traf am 
Montag gegen 13 Uhr in Zürich ein und startete mit seinem 
Privatflugzeug um 13.38 Uhr vom Flugplatz Dübendorf 
zum Rückflug nach London. 
Der Zwischenfall am Hyde-Park. 
London, 14. September. Vor dem Londoner Schwur 
gericht begann am Montag der Prozeß gegen den Iren 
MacMahon, der am 16. Juli den Revolverzwischenfall 
bei der Rückkehr des Königs aus dem Hyde-Park hervorge 
rufen hatte. 
Auf die Frage des Vorsitzenden des Gerichts, ob er sich 
schuldig bekenne, antwortete MacMahon: „Nicht schuldig". 
Im Verlauf der Vormittagssitzung erkannten die Geschwo 
renen den Angeklagten bezüglich der zwei ersten der drei 
Anklagepunkte als nicht schuldig. 
Der erste dieser Anklagepunkte besagt, daß sich Mac 
Mahon im Besitz einer Schußwaffe befunden habe, mit der 
Absicht, Leben zw gefährden. Der zweite Anklagepunkt lau 
tet, daß er sich der Person des Königs mit einer Pistole ge 
nähert habe, in der Absicht, den Frieden zu brechen. Das 
Gericht wird noch über folgenden dritten Anklägepunkt zu 
entscheiden haben: daß er in der Nähe der Person des Kö 
nigs eine Pistole gezogen habe, mit der Absicht, den König 
zu beunruhigen. 
Prag für Fortsetzung der Sowjetpolitik Titulescus. 
Preßburg, 13. September. Zur Konferenz der Kleinen 
Entente wird von tschechoslowakischer Seite erklärt, daß dio 
Bemühungen, einen rumänisch-sowjetrussischen Beistands 
pakt nach dem Muster des tschechoslowakisch-sowjetrussischen 
Paktes abzuschließen, fortgesetzt werden. Durch den Rück 
tritt Titulescus seien die Verhandlungen nur verzögert 
worden. Antonescu werde jedoch Titulescus 
Politik auch in Bezug auf Sowjetrußland unver 
ändert weiter verfolgen. Die äe jure-Anerkennung der 
Sowjetunion durch Jugoslawien sei allerdings noch nicht 
bald zu erwarten, weil man in Belgrad ungünstige Rück 
wirkungen auf die Innenpolitik befürchte. 
Die Beratung des Ständigen Rates der Kleinen Entente. 
Preßbnrg, 14. September. Die Beratungen des Stän 
digen Rates der Kleinen Entente wurden am 13. Septem 
ber in Preßburg abgeschlossen. 
In einer amtlichen Verlautbarung stellt der 
Rat fest, daß die Grundlinien der gemeinsamen Politik der 
drei Staaten dieselben blieben, wie sie bereits bei der letzten 
Ratstagung Anfang Mai in Belgrad bekanntgegeben wor 
den seien. Alle drei Staaten verfolgten gemeinsam eine 
Politik der friedlichen Zusammenarbeit auf politischem und 
wirtschaftlichem Gebiet und seien bereit, dabei mit allen 
Staaten guten Willens zusammenzuwirken. Sie hielten am 
Völkerbund fest und würden sich jedem Bestreben, seine Au 
torität zu stärken, anschließen. Dazu seien nach Ansicht der 
.Kleinen Entente regionale Abkommen ein gutes Mittel. 
Bei einer Neuregelung der seinerzeit im Locarnovertrag 
festgelegten Beziehungen könne nicht nur die Sicherheit im 
Westen Europas verstärkt werden; das wäre nur eine Teil 
lösung. Da es aber ungewiß sei, ob es zu einer wünschens 
werten erweiterten Organisation des Friedens komme, wür 
den die Staaten der Kleinen Entente ihre 51 r ä f t e noch 
enger verbinden, wobei jeder einzelne ihrer Staaten 
auch weiterhin mit jenen Staaten eng zusammenarbeiten 
werde, zu denen bereits gute Beziehungen beständen. 
Darüber hinaus wünsche die Kleine Entente, mit allen an 
grenzenden Staaten gutnachbarliche Beziehungen zu erhal 
ten und sie auszubauen. Das hänge auch von dem Verhal 
ten dieser Staaten ab. Deshalb bedauere die Kleine Entente 
tief, daß ihre Beziehungen zu Österreich durch die Ein 
führung der allgemeinen militärischen Dienstpflicht, also 
durch eine Verletzung der Vertrggsverpflichtungen von 
St. Germain, gelitten hätten. Obzwar, so heißt es in der 
Verlautbarung weiter, die Kleine Entente hoffe, daß es zu 
weiteren Ueberschreitungen gültiger Verbindlichkeiten nicht 
kommen werde, habe sie sich doch über die Maßnahmen ge 
einigt, die in einem solchen stalle zu treffen wären. 
In politischen Kreisen faßt man diesen Satz als einen 
deutlichen Hinweis auf Ungarn auf. 
Weiter erklärt die Verlautbarung, die Kleine Entente 
werde in der spanischen, sowie in jeder anderen Angelegen 
heit genau die Politik der Nichteinmisch ung durch 
führen, genau so, wie sie nicht dulden würde, daß sich 
Fremde in ihre Angelegenheiten einmischten. Die Wirt 
schaftsbeziehungen innerhalb der Kleinen Entente 
würden entsprechend den Plänen des tschechoslowakischen 
Ministerpräsidenten Dr. Hodscha ausgebaut und nach Mög 
lichkeit auch auf die übrigen Staaten Mitteleuropas aus 
gedehnt werden. Zur weiteren Beratung darüber werde der 
Wirtschaftsrat der Kleinen Entente im Oktober dieses Jah 
res in Bukarest zusammentreten. 
Schließlich wird mitgeteilt, daß als Hilfsorgan des 
ständigen Rates der Kleinen Entente auch weiterhin regel 
mäßig die Konferenzen der Chefs der Pressedienste ihrer 
Staaten stattfinden würden. 
Die nächste Sitzung des Rates werde anläßlich der Völ 
kerbundsversammlung in Genf abgehalten werden. 
Krofta über die Politik der Kleinen Entente. 
Preßburg, 14. September. Bei einem Essen, das der 
tschechoslowakische Außenminister Dr. Krofta den Außen 
ministern der beiden übrigen Staaten der Kleinen Entente 
im Carlton-Hotel in Preßburg gab, erklärte der Minister, 
die Staaten der Kleinen Entente ständen fester denn je Zu 
sammen. Ihre Politik sei eine Politik des Friedens. Wört 
lich sagte er: 
„Wir wissen, daß die Kleine Entente ein unüberwind 
liches Hindernis für bestimmte Strömungen ist, die die 
ruhige Entwicklung der gesamten Menschheit bedrohen. Die 
Kleine Entente ist bereit, ihnen stets den Weg zu verlegen, 
da ihre drei Mitglieder fest entschlossen sind, ihre Rechte zu 
verteidigen." 
Der österreichische Finanzminister reist nach Genf. 
Wien, 13. September. Der österreichische Finanzminister 
Draxler ist am Sonntag früh nach Genf abgereist. 
Schweres Brandunglück in Ostoberschlesien. 
Kattowitz, 14. September. Ein entsetzliches Brandnn 
glück, das bis jetzt 11 Todesopfer gefordert hat, ereignete 
sich in der Nacht zum Montag in Ästoberschlesien. In dem 
Kattowitzer Stadtteil Bogutschütz ging um Mitternacht 
eine auf freiem Feld stehende Scheune der Ferdinand-Grube 
in Flammen auf. Die Scheune war bis unter das Dach mit 
Stroh und Heu gefüllt, sodaß die Flammen reiche Nahrung 
fanden. 
Die Gluthitze machte es den Feuerwehrmännern unmög 
lich, an den Brandherd heranzukommen. Auch die starke 
Rauchentwicklung störte die Löscharbeiten beträchtlich. Aus 
dem Innern der Scheune hörte man gellende Hilferufe, die 
jedoch nach und nach verstummten. Immer wieder versuch 
ten tapfere Wehrmänner mit Gasmasken und Berieselungs 
anzügen bis zum Brandherd vorzudringen. Gegen 4 Uhr 
brachen die letzten Mauerreste krachend. zusammen. Erst 
jetzt war es der Feuerwehr möglich, die Brandstätte zu be 
treten. 
Hier bot sich ihnen ein entsetzlicher Anblick: ringsum 
lagen verkohlte Menschenleiber. Bis gegen 9 Uhr waren 
bereits 11 Tote, darunter vier Frauen, geborgen. 
Nach den Aussagen eines Mannes, der sich kurz vor 
Ausbruch des Feuers in Sicherheit bringen konnte, befandeil 
sich in dem Schober etwa 15 Personen, sodaß mit weitereu 
Todesopfern gerechnet werden muß. Es handelt sich fast 
ausschließlich um Äbdachlose, die in der Scheune für die 
Nacht Zuflucht gesucht hatten. 
Leichte Erkrankung des Königs von Albanien. 
Tirana, 14. September. Der König von Albanien ist 
von einem leichten Malaria-Anfall betroffen und hat des 
halb alle Empfänge abgesagt. 
Der norwegische Staatsrat beschließt Hilfsmaßnahmen. 
Oslo, 14. September. Der norwegische Staatsrat ist Zu 
einer außerordentlichen Sitzung zusammengetreten, um 
über die notwendigen Hilfsmaßnahmen für die von der 
Naturkatastrophe betroffenen Ortschaften zu beraten. Der 
deutsche Geschäftsträger, Gesandtschaftsrat Baron vo n 
Vehr, hat der norwegischen Regierung den Ausdruck der 
Teilnahme übermittelt. 
17 Menschen verbrannt. 
Moskau, 14. September. Wie die Jswestija aus 
Jakutsk (Ostsibirien) berichtet, brach in der Stadt nachts 
ein Feuer ans, dem drei große Gebäude, zwei Gemein 
schaftswohnhänser des Gebietskomitees der bolschewistischen 
Partei und des Landwirtschaftskommissariats Wwie das 
Gebäude des Bildungskonnnissariats, zum Opfer fielen. 
17 Menschen sind in den Flammen umgekommen. Sechs 
wurden mit Brandwunden ins Krankenhaus eingeliefert. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 