
Zweite Mittags - Aasgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Ä. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 2S. Februar 
Nr. 
288 
Papen verabschiedete sich von Bundespräsident Miklas. 
'Wien, 26. Februar. Bundespräsident Miklas hat am 
Freitag, den Botschafter von Papen in Abschiedsaudienz 
empfangen. Der Botschafter ist inzwischen aus Wien ab 
gereist. 
Oesterreichische Presseverordnungen. 
Wien, 26. Februar. Die amtliche- Wiener Zeitung ver 
öffentlicht am Sonnabend eine Reihe von Presseverordnun 
gen, deren wichtigste Bestimmungen im Z 1 wie folgt zu 
sammengefaßt sind: 
„Wer vorsätzlich oder grob fahrlässig durch den Inhalt 
eines Druckwerkes den inneren Frieden oder die zwischen 
staatlichen Beziehungen Oesterreichs zu einem anderen 
Staat ernstlich gefährdet, begeht eine Verwaltungsübertre 
tung und wird unbeschadet einer allfälligen strafgericht 
lichen Ahndung von der Bezirksverwaltungsbehörde, im 
Amtsgebiet einer Bundespolizeibehörde von ihr mit einer 
Geldstrafe las zu Schilling oder Arrest bis zu drei 
Monaten bestraft." 
In 8 2 heißt es serner, daß bei wiederholten Verstößen 
gegen diese Bestimmungen die Bewilligung zur Herausgabe 
der Zeitung für eine bestimmte Zeit oder für dauernd ent 
zogen werden kann. 
Eine Maßnahme des österreichischen Unterrichtsministeriums. 
Wien, 25. Februar. Auf Weisung des Bundesministe 
rim,ns für Unterricht wurden am Freitag die Universität 
und die Technische Hochschule in Graz gesperrt. Gründe für 
diese Maßnahme wurden nicht bekanntgegeben. 
Die „Azione koloniale" für deutsche Kolonien. 
Rom, 25. Februar. Unter der Ueberschrift „Kolonien, 
nicht Kredite" betont die führende italienische Kolonialzeit 
schrift Azione Coloniale in Würdigung der Ausführungen 
des Führers zur Kolonialfrage vor dem Reichstag, es 
handle sich bei dem deutschen Kolonialproblem nicht um 
eine Rohstoffrage. Es sei geradezu naiv, Deutschland das 
verkaufen zu wollen, was man ihm mit Gewalt und Hin 
terlist abgenommen habe. Man könne nicht ein 68-Millio 
nen-Volk zu einer beschränkten und kleinlichen Politik zwin 
gen, wobei es sich außerdem noch um ein Volk handle, das 
in 30 Jahren Kolonialgeschichte den Beweis erbracht habe, 
Gebiete in Afrika, Asien und im Stillen Ozean mit Er 
folg kolonisieren z u k ö n n e n. 
Im Hinblick auf die glorreiche Kolonialgeschichte des 
deutschen Volkes und seines heldenhaften und siegreichen 
Abwehrkampfes in den afrikanischen Besitzungen könne Ita 
lien nicht umhin, sich auf diplomatischem wie auf geistigem 
Gebiet der Auflehnung des deutschen Volkes anzuschließen, 
das, nachdem es gegen die berüchtigte Kolonialschuldlüge 
angekämpft habe, heute durch seine berufensten Vertreter 
das Recht auf Raum und zum Leben verlange. Es sei dies 
dasselbe Recht, auf dem Italien seinerzeit bestanden habe, 
indem es für sein Volk einen Platz an der Sonne verlangte 
und erkämpfte. 
Die polnische Presse zur Münchener Rührerrede. 
Warschau, 26. Februar. Aus der Rede des Führers 
bei der Parteigründungsfeier in München hebt die polnische 
Presse die erneut gestellte Forderung Deutschlands 
n a ch Kolonien besonders hervor. 
Die Blätter weisen weiter auf die Feststellung des Füh 
rers hin, daß die umfangreichen Bauvorhaben für die 
nächsten fünf Jahre für Deutschland den Frieden erforder 
lich machten. Die Pat berichtet ausführlich über die 
Stellungnahme des Führers gegen die internationale 
deutschfeindliche Pressehetze. 
„Expreß Poranny" zur neuen englischen Außenpolitik. 
Warschau, 26. Februar. In einem Leitartikel weist der 
regierungsfreundliche Expreß Poranny auf die Abneigung 
Polens gegen jede Art von Blockpolitik hin. Von größtem 
Schaden für die Annäherung der europäischen Staaten, so 
schreibt das Blatt, seien die Aktionen der Komintern ge 
wesen, die die Genfer Liga zu einem antifaschistischen Block 
hätten umgestalten wollen. 
Moskau mache heute kein Hehl daraus, daß es die Welt 
revolutron anstrebe, und daß die einzige Möglichkeit, sie zu 
verwirkkchen, ein Krieg in Europa sei. Der jetzt in die Wege 
geleitete Versuch einer englisch-italienischen Annäherung als 
erster Schritt zu einer Verständigung auf breiter Basis sei, 
ganz gleich, wie dieser Versuch auslaufe, eine neue Nieder 
lage für die Moskauer Intriganten. 
Ziele der Polnischen Wirtschaftspolitik. 
Warschau, 2K. Februar. Der Stellvertretende Minister 
präsident Kwiatkowski wies im Senatsausschuß bei der 
Erörterung des Haushalbs auf die weitgesteckten Ziele der 
polnischen Wirtschaftspolitik hin. In den nächsten 20 Jahren 
wolle man dahin kommen, daß 50 v. Hi der Bevölkerung des 
von der Industrie, Handel und den freien Be 
rufen und der Arbeit in öffentlichen Diensten lebten und 
nur noch 50 v. S. der Bevölkerung sich mit der landwirt 
schaftllchen Erzeugung beschäftigten. Mit diesem Ziele werde 
me Jndustrialisierungspolitik des Landes betrieben. Nach 
dem gegenwärtigen Stand seien über 70 v. H. der Bevölke 
rung Polens in der Landwirtschaft beschäftigt. 
Die Aufnahme Lord Halifax' in der englischen Presse» 
London, 2K. Februar. Bei der Ernennung von Lord 
Halifax zum Außenminister, über die die gesamte Mor- 
A'npresse ausführlich berichtet, wird der Umstand stark be 
ackKet, daß Halifax Präsident des Geheimen Staatsrates 
geblieben ist. Hieraus folgert man zum Teil, daß Lord 
Halifax nicht beabsichtige, unbegrenzt im Foreign Office Zu 
bleiben. 
Der parlamentarische Korrespondent der Times stellt 
fest, die Ernennung von Halifax Zum Außenminister habe 
keine Ueberraschung m parlamentarischen Kreisen Hervor 
gerufen. Abgesehen von denen, die auf dem Standpunkt 
ständen, daß ein Außenminister im Unterhaus sitzen müsse, 
habe man seiner Ernennung freudig zugestimmt. 
Die Opposition meine allerdings, daß die Außenpolttik 
jetzt so lebenswichtig geworden sei, und so häufig im Unter 
haus erörtert werde, daß die Tage vorbei seien, wo ein 
Peer Außenminister sein könne. Attlee habe daher sofort 
namens der Opposition einen Protest angekündigt. In an 
deren Teilen des Unterhauses vertrete man die Ansicht, daß 
die Opposition keinen Grund zur Beschwerde habe, da der 
Premierminister selbst mit Unterstützung des neuen Unter 
staatssekretärs Fragen im Unterhaus beantworten wolle. 
In einem Artrkel über den neuen Außenminister stellt 
das Blatt fest, daß man keine bessere Wähl hätte treffen 
können. Die Sympathie, derer sich Lord Halifax erfreue, sein 
Ruf für faires Handeln und Unantastbarkeit seien im Aus-O 
lande ebenso groß wie im Jnlande. Halifax, der in den 
letzten Monaten ungewöhnliche Möglichkeiten gehabt habe, 
außenpolitisch mit Eden und Chamberlain zu arbeiten, 
könne sich weiter auf eine ältere Erfahrung in einer anderen 
und fast ebenio schwierigen Aufgabe berufen. 
Er werde in das Foreign Office dasselbe Ansehen als 
liberal gesinnter, patriotischer und grundsatztreuer Englän 
der mitbringen wie sein Verwandter Edward Grey. Im 
Augenblick seien es aber diese Dualitäten, die man am 
meisten im Außenamt brauche. Gegenüber den Angriffen 
der Linken weist die „Times" darauf bin. daß auch in 
früheren Zeiten Mitglieder des Oberhauses das Außenamt 
mit Erfolg geleitet hätten. 
Während sich der politische Korrespondent des Daily 
Telegraph in der Hauptsache gegen die Opposition wendet, 
die Lord Halifar ablehnt, weil er nicht im Unterhaus sitze, 
behauptet das Blatt der Labour-Oppo-sition. Daily Herald, 
daß die Berufung von Lord Halifax äußerste Unzufrieden 
heit unter Labour- und liberalen Abgeordneten, bis zu 
einem gewissen Grade sogar unter Konservativen, hervor 
gerufen habe. Attlee versichert dem ..Daily Herald", daß die 
Labour-Partei einen Höllenlärm schlagen werde. 
Auch die Ernennung von Lennox - Boyd zum Unter 
staatssekretär wird im Labour-Blatt kritisiert, weil er zur 
äußersten Rechten der Konservativen Partei gehöre und seit 
Ausbruch der Wirren in Spanien für General Franca ge 
wesen sei. Seine Ernennung werde dahin ausgelegt, daß die 
Konservative Partei die Regierung immer mehr in ihre 
Hand bekomme und beabsichtige, sie von fortschrittlichen 
Ideen abzubringen. 
In ein ähnliches Horn.stößt der politische Korrespondent 
der liberalen News Chronicle, der scharfe Proteste gegen die 
Ernennung von Lord Halifax im Unterhaus ankündigt. Auch 
er behauptet, daß sich der Groll über die Ernennung keines 
wegs auf die Oppositionsbänke beschränke. 
Lord Perth unterrichtet Chamberlain. 
London, 26. Februar. Der britische Botschafter in Rom, 
Lord Perth, der am Freitag morgen bereits eine Be 
sprechung mit dem britischen Außenminister Lord Hali 
fax hatte, suchte am Abend den Premierminister Cham 
berlain zu einer längeren Unterredung auf. 
In politischen Kreisen nimmt man an, daß Lord Perth 
den Premierminister über die letzte Unterhaltung mit dem 
italienischen Außenminister Graf Ciano unterrichtete. 
Englands größter Mottenhaushalt seit 1919. 
London, 26. Mbruar. Wie der Flottenkorrespondent des 
Darly Telegraph voraussagt, wird der englische Flotten 
haushalt für 1938, der Anfang nächsten Monats im 
UWment eingebracht wird, erheblich höher sein als der von 
1937, der rund 105 Millionen Pfund aufwies. 
Der neue Flottenhaushalt werde überhaupt der größte 
Flottenhaushalt seit 1919 sein. Damals wurden 154 Mil 
lionen Pfund für die Flotte zur Verfügung gestellt. Bei den 
einzelnen Positionen erwarte Man starke Äusgabensteige 
rungen für Neubauten, für die 1937 rund 29 Millionen 
ausgeworfen wurden, ferner für die Besatzungen, die gegen 
wartig insgesamt 112 900 Mann zählen, und dann in Bezug 
auf che Bezchaffung von Rüstungsteilen, Geschützen, Grana 
ten, Torpedos usw., wofür im vergangenen Jahre 13,4 Mil 
lionen Pfund aufgewendet wurden. 
Im neuen Haushaltsjahr werde voraussichtlich für die 
Luftwaffe der Flotte eine Sondersumme bewilligt 
werden, wahrend im vergangenen Jahr die Finanzierung 
der Marineluftwasfe noch durch das Luftfahrtministerium 
erfolgte. 
Das Bauprogramm für Schlachtschiffe und 
das Blatt hinzu, dürfte wegen der Ün 
gewlßheit bezüglich der japanischen Bauten zeitweilig auf 
gehalten oder auf einer provisorischen Basis entworfen wer- 
Schlachtschiffe vielleicht auch größer 
jetzt bans, sein mögen, so werde England doch weiter die 
egrenzungen auf Kreuzer und andere Schiffsarten 
beachten solange diese nicht von irgendeiner anderen Macht 
überschritten wurden. 
Auch der Haushalt für das Heer wird nach dem „Daily 
Telegraph der höchste seit vielen Jahren sein. Man rech 
net damit, daß sich die Gesamtsumme um hundert Millionen 
Pfund bewegen wird. 
Gehorsamsverweigerung in Barcelona. 
Paris, 25. Februar. Nach Meldungen aus Perpignan 
soll der sogenannte rote „Ministerrat" in Barcelona am 
Donnerstag beschlossen haben, sämtliche in der katalanischen 
Hauptstadt liegende Milizen an die Teruel - Front zu 
schicken. Die bolschewistischen Bonzen scheinen aber nicht 
mehr über sonderliche Autorität zu verfügen. Andererseits 
haben ihre Anhänger kein Interesse daran, sich für die bol 
schewistische Sache an gefährlichen Stellen einzusetzen. 
Die Regimenter haben nämlich, wie weiter gemeldet 
wird, den ihnen unbequemen Befehl einfach ignoriert und 
den Gehorsam verweigert, indem sie erklärten, sie 
hätten keine Lust, sich umsonst zu opfern. 
Die Presse weiß ebenfalls aus Perpignan zu melden, daß 
wieder zahlreiche Ausländer in Perpignan eingetroffen seien, 
die heimlich unter Führung von Bergführern die Grenze 
überschritten. 
Archambaud über die Landesverteidigungskasse. 
Paris, 25. Februar. Finanzminister Archambaud er 
läuterte am Freitag vor dem Finanzausschuß der Kammer 
die am Donnerstag eingebrachte Gesetzesvorlage für die 
Schaffung einer selbständigen „Landesverteidigungskasse". 
Er erklärte, daß die Umstände leider vom Lande neue An 
strengungen für die Landesverteidigung erforderten und es 
daher nützlich erscheine, eine besondere Kasse einzurichten. 
Die Schaffung dieser Kasse werde es ferner erlauben, die 
Verwendung der Gelder von Tag zu Tag kontrollieren zu 
können. Jeder werde sich dann Rechenschaft über die ge 
machten Anstrengungen ablegen. 
Der Finanzminister wies in diesem Zusammenhang Ge 
rüchte zurück, wonach die auf dem Anleihewege aufgebracht 
ten und für die Landesverteidigung bestimmten Gelder 
für andere Zwecke verwandt worden seien. Die Lan 
desverteidigungsanleihe habe im vergangenen Jahr acht 
Milliarden Franken eingebracht, für die Bedürfnisse der 
Landesverteidigung, insbesondere für die Bezahlung von 
Rüstungsbestellungen, seien jedoch zehn Milliarden veraus 
gabt worden. 
Sitzung des Auswärtigen Ausschusses des Senats. 
Paris, 2ö. Februar. . Der Auswärtige Ausschuß des 
Senats trat am Freitag abend zu einer Sitzung zusam 
men. Der Vorsitzende des Ausschusses, Senator Veren 
ge r, unterrichtete die Mitglieder über seine Besprechungen 
mit Außenminister Delbos zur auswärtigen Lage. 
In der nächsten Sitzung am kommenden Mittwoch wird 
Außenminister Delbos vor dem Ausschuß sprechen. 
Das neue griechische Pressegesetz in Kraft. 
Athen, 26. Februar. In der griechischen Hauptstadt ist 
das neue Pressegesetz veröffentlicht worden und damit in 
Kraft getreten. 
Das Gesetz gliedert sich in zwei Hanptteile: 1. das Zei 
tungs- und Zeitschriftenwesen und 2. der! Stand des 
Schriftleiters. Um eine Zeitung herausgeben zu können, 
muß der Betreffende die notwendigen Eigenschaften, Recht 
fchaffenheit, ausreichende Bildung und gute Moral besitzen 
und seinen dauernden Wohnsitz in Griechenland haben. 
Er muß außerdem, bevor die Genehmigung zur Her 
ausgabe einer Zeitung'erteilt wird, eine Kaution von 
.300 000 Drachmen in Athen, 150 000 Drachmen in Saloniki 
und 75 000 Drachmen an einem anderen Ort in Griechen 
land hinterlegen. Für alle im Zeitungsgewerbe tätigen 
Personen wird die Sonntagsruhe eingeführt. Nur der 
Presseminister kann diese Sonntagsruhe bei außerordent 
lichen Anlässen aufheben. 
Der zweite Teil des Pressegesetzes befaßt sich mit dem 
Schriftleiter und allen im Pressewesen tätigen Personen. 
Schriftleiter kann nur sein, wer in die Schriftleiterliste des 
Presseministeriums eingetragen ist. Alle Schriftleiter und 
im Pressewesen tätigen Personen haben Berufsvereinigun 
gen zu gründen, die jedoch größtenteils schon bestehen. 
Abschließend befaßt sich das Gesetz mit der Verantwor 
tung sowie mit den Verpflichtungen und Rechten des 
Schriftleiters. Ein weiterer Abschnitt behandelt die in 
Athen ansässigen Korrespondenten der Auslandspresse. 
Keine Gemeinschaft mit jüdischen Hetzern! 
Bukarest, 26. Februar. Das Bukarester Journalisten- 
Syndikat, der größte und angesehenste Berufsverband ru 
mänischer Schriftleiter, beschloß, allen nach dem 1. Dezem 
ber 1918 eingetretenen jüdischen Mitgliedern des Syn 
dikats, deren Staatsbürgerschaft unter die gesetzlich, ange 
ordnete Ueberprüfung fällt, die Mitgliedschaft ab sofort zu 
entziehen, einschließlich aller Vorteile und Sonderrechte, die 
aus dieser Mitgliedschaft entstanden waren. 
Eine Liste der Nichtabstimmenden in Bukarest veröffentlicht. 
Bukarest, 25. Februar. Die Presse veröffentlicht eine 
Liste solcher rumänischer Staatsbürger, die in Bukarest 
gegen die neue Verfassung gestimmt haben. 
Unter den bekannteren Politikern, die sich von der Ab 
stimmung ferngehalten haben, befinden sich Codreanu, 
Georg Bratianu, Mihalache und Maniu. 
Goga und der Liberale Dinu Vratianu weilen zur 
Zeit im Ausland. 
Einem Ueberblick über Rumäniens bisherige Verfassun 
gen fügt Universul hinzu, man müsse fordern, daß alle 
Männer, die die neue Verfassung anzuwenden berufen seien, 
auf der Höhe der Erwartungen ständen, aus denen her 
aus die neue Verfassung geboren sei. 
Auftakt der Tagung der Balkan-Entente. 
Ankara, 26. Februar. Am Vorabend der Tagung der 
Balkan-Entente empfing Staatspräsident Atatürk den 
griechischen Ministerpräsidenten Metaxas, den jugosla 
wischen Ministerpräsidenten Stojadinowitsch und 
den Vertreter Rumäniens, Unterstaatssekretär Comnen, 
die bereits vorher Besprechungen mit dem türkischen Mini-, 
sterpräsidenten Bay a r und dem Außenminister Rüschtü 
Aras hatten. 
Auf dem Empfangsabend hielt Außenminister Rüschtü 
Aras eine Ansprache, in der er die Notwendigkeit einer en 
geren Zusammenarbeit der Staaten der Balkan-Entente 
unterstrich. 
Die türkische Presse erklärt, daß der gegenwärtigen Ta 
gung der Balkan-Entente angesichts der internationalen 
Lage eine besondere Bedeutung zukomme. 
Tie Komintern auf USA.-Schiffen. 
Washington, 26. Februar. Der Senat beschloß am Frei 
lag, eine Untersuchung der Zustände in der amerikanischen 
Handelsschlffahrt durch einen Sonderausschuß vorzuneh 
men. Der demokratische Senator Copeland, der diesen 
Schritt anregte, erklärte, die Untersuchung müsse sich mit 
den „umstürzlerischen Einflüssen" des Kommunismus be 
fassen. 
Bekanntlich haben sich in der letzten Zeit in der amerika 
nischen Handelsmarine wiederholt ernste Zwischenfälle durch 
Streiks und Sabotageakte, die auf die Hetzarbeit kommuni 
stischer Agitatoren zurückzuführen sind, ereignet. 
Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 