
Nachmittags -- ANsgabe» 
Deutsches UachrichkerllzüM?ff 
kAls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 25 November 
Nr. 
1925 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 25. November. Der Finnische Gesandte, Aarne 
Wuorimaa, hat Berlin verlassen. Während seiner Ab 
wesenheit führt Legationsrat Lund ström die Geschäfte 
der Gesandtschaft. 
Antworttclegramm Bottais an Reichsminister Ruft. 
Berlin, 25. November. Der italienische Unterrichtsmini 
ster, Exzellenz Bottai, sandte an Reichserziehungsminister 
Ruft auf dessen Grußworte zum Abschluß des deutsch-ita 
lienischen Kulturabkommens folgendes Antworttelegramm: 
„Exzellenz, der Gruß, den Sie mir anläßlich der Unter 
zeichnung des Kulturabkommens zwischen unseren beiden 
Ländern übersandten, hat mich sehr erfreut, und ich beeile 
mich, ihn mit größter Herzlichkeit auch im Namen der 
Schule, der Universität und der wissenschaftlichen Institute 
zu erwidern, die alle ihre Kräfte im Geiste des Abkommens 
einsetzen werden,-um zu einem immer größeren Verständnis 
der Traditionen und Ideale der beiden Völker zu gelangen 
und so ihre tiefe Freundschaft zu befestigen. 
Bottai, Unterrichtsminister." 
5 Jahre „Kraft durch Freude". 
Berlin, 25. November. Zum fünften 
Gründung, dem 27. November, veröffentlicht die NS.-Ge 
meinschaft „Kraft durch Freude" einen Leistungsbericht, der 
stolzes Zeugnis ablegt von den gigantischen Erfolgen dieses 
nationalsozialistischen Werkes. 
Die Volksgemeinschaft praktisch zu verwirklichen gemälz 
den vom Führer verkündeten neuen sozialpolitischen Gedan 
ken, so heißt es in der Einleitung, habe m sich geschlossen, 
jeden Volksgenossen, der Verlangen danach trägt, unabhän 
gig von Einkommen und sozialer Stellung teilhaben zu las 
sen an den schönsten Werten und den Gütern der deutschen 
Kultur. Dieser Anspruch des schaffenden Volkes und die 
politische Notwendigkeit, es zu einer gesünderen und frohe 
ren Lebenshaltung emporzuführen, seien die Antriebe ge 
wesen zur Gründung der NSG. „Kraft durch Freude". 
Wenn man heute das Ergebnis fünfjähriger Arbeit 
überblicke, so könne mit Stolz festgestellt werden, daß dre 
NSG. „Kraft durch Freude" die in sie gesetzten Erwar 
tungen erfüllt habe. Sie sei inzwischen zu einer so 
selbstverständlichen Erscheinung im öffentlichen Leben des 
deutschen Volkes geworden, daß sogar die Vorstellung schwer 
falle, das alles habe es vor fünf Jähren noch gar nicht ge 
geben. , 
KdF. habe sich zur größten sozialen Organi 
sation der Welt entwickelt. Zur Erreichung des hoch 
gesteckten Zukunftszieles gebe es Schwierigkeiten grundsätz 
licher Art nicht. Das zeigten gerade die im letzten Jahr ab 
geschlossenen gewaltigen Arbeiten. 
Aus den Leistungsberichten der einzelnen Aemter seien 
einige besonders bemerkenswerte Zahlen herausgegriffen. 
Das Amt „Feierabend" verzeichnet einen ungewöhn 
lich hohen Aufschwung, der kennzeichnend ist für die grund 
legende Neugestaltung, die auf dem Gebiet der Kultur durch 
KdF. eingesetzt hat. Die Zahl der kulturellen Veranstal 
tungen des Feierabendwerks betrug 1934 21957 mit 
9111663 Teilnehmern; für 1937 lauten diese Zahlen 
116 994 und 38 435 663 und im ersten Halbjahr des laufen 
den Jahres ist bereits ein Stand von 24 394 351 Teilneh 
mern zu verzeichnen. 
Prozentual noch stärker sind die Fortschritte bei den 
KdF.-Sportveranstaltungen. 1934 waren es 11343 mit 
479 928 Teilnehmern, 1937 591613 mit 9 564771 und im 
ersten Halbjahr 1938 365 921 mit 8 961977 Teilnehmern. 
Die Beteiligung an den Fahrten des Amtes „Rei 
sen, Wandern und Urlaub" bezifferte sich 1937 auf 
9 657 599 Teilnehmern an 82 551 Fahrten und Wanderun 
gen. Für das erste Halbjahr 1938 lauten diese Zahlen 
4 772 818 Teilnehmer an 40 547 Fahrten. 
Nicht minder bemerkenswert sind die Leistungen der 
übrigen Aemter, die sich nicht in Zählen ausdrücken lassen. 
Alles in allem beweisen diese Ziffern und Angaben die Nich 
tigkeit der Schlußfolgerung des Berichtes, der sich auch jeder 
Deutsche bewußt ist: daß KdF. aus unserem sozialen und 
kulturellen Leben nicht mehr fortzudenken ist. 
Der Reichsautobahnbau im Sudetenland. 
Berlin, 25. November. Am 1. Dezember 1938 wird der 
Reichstautobahnbau im Sudetenland in feierlicher Form 
begonnen. Der Stellvertreter des Führers, Reichsminister 
Rudolf Heß, wird um 15 Uhr in der nächsten Nähe von 
Eger den ersten Spatenstich vollziehen. Der Gauleiter des 
Sudetengaues. Konrad Henlein, und der Generalinspektor 
für das deutsche Straßenwesen, Dr. Tod t, werden anwesend 
sein. 
Vox dem Spatenstich findet um 12.39 Uhr auf dem Markt 
platz in Eger die feierliche Ausgabe der Spaten und Werk 
zeuge an die Arbeiter der Reichsautobahn durch Generalin 
spektor Dr. Todt statt. 
Der Prozeß gegen die Mörder Honomichels. 
Innsbruck, 25. November. Der Prozeß gegen die Mör 
der des Hauptmanns Honomichl geht seinem Ende ent 
gegen. 
Da Martin noch immer leugnet, den Befehl zur Er 
schießung Honomichls gegeben zu haben und die belastenden 
Aussagen des Mitangeklagten Penz als Gehässigkeit be 
zeichnet, wurde der Kriminalbeamte, der die polizeiliche Ver 
nehmung des Penz durchgeführt hatte, befragt. Penz habe, 
so erklärte dieser, sich lange geweigert, den Urheber des Be 
fehls zur Ermordung bekanntzugeben. Erst nach langem 
und eindringlichem Zureden habe er schließlich den Namen 
des Martin aenannt. 
Die Ausrede Martins, er habe mit der Aufstellung der 
Liste der am 25. Juli festgenommenen Geiseln nichts zu 
TM gehabt, wurde durch die Verlesung einer Zeugenaus- 
Me anläßlich eines Prozesses im Jahre 1936 widerlegt. 
Martin hat damals im Gefühl der Sicherheit zur Zeit 
des Schuschnigg-Systems freimütig zugegeben, daß er 
im Verein mit anderen Heimwehrhäuptlingen die Geisel 
liste angefertigt hat, und zwar habe er die Auswahl der 
Geiseln „rein gefühlsmäßig" vorgenommen. 
Einen dramatischen Abschluß des 1. Verhandlungstages 
brachte die Vernehmung des Zeugen Biedner. Der 
Zeuge, ein Schwerinvalide, wurde am 26. Juli als bekannter 
Nationalsozialist* von einer Heimwehrpatrouille überfallen 
und unter schweren Mißhandlungen in deren Kaserne ge 
schleppt. Dort hörte er, wie seine Peiniger einem Heimwehr 
bonzen, der „Martin" angesprochen wurde, von ihrem Fang 
Mitteilung machten und dieser sagte: 
„Der darf das Haus nicht mehr lebend verlassen, macht 
es ihm genau so wie dem Honomichl!" 
Damals sei es Penz gewesen, der ihn in einer plötzlichen 
Anwandlung von Mitleid, weil er Schwerinvalide ist, ent 
gegen dem Befehl den Händen der tobenden Heimwehrleute 
entriß und aus der Kaserne entließ. Bei der Gegenüber 
stellung erkannte der Zeuge, in Martin zweifelsfrei jenen 
damaligen Heimwehranführer. 
Der Staatsanwalt stellte am Freitag den Antrag, den 
Prozeß auf kürze Frist zu vertagen, um die durch das hart 
näckige Leugnen des Martin notwendig gewordene Ergän 
zung des Beweismaterials durchzuführen. Das Gericht gab 
diesem Antrag statt. 
Verhandlungen in Preßburg über das Ermächtigungsgesetz. 
Preßburg, 25. November. Den ganzen Donnerstag 
über fanden hier Beratungen der slowakischen Regierung 
mit führenden Persönlichkeiten der Slowakischen Einheits 
partei über das Ermächtigungsgesetz statt. Prinzipiell sind 
die Slowaken bereit, dem künftigen Präsidenten Dr. Hacha 
und der von ihm ernannten Regierung Vollmachten zur Aen 
derung der Verfassung zu erteilen. 
Sie fordern aber als Garantie, daß diese Vollmacht ihre 
Grenze finde in den verfassungsrechtlichen Normen- über die 
verfassungsrechtliche Autonomie. Zur Annahme des Er 
mächtigungsgesetzes durch das Parlament dürfte es jedoch 
erst nach der Präsidentenwahl und nach Ernennung der 
neuen Regierung kommen. 
Mit Tränengas gegen Streikende. 
Paris, 25. November. In den Renault-Werken ging die 
Mobilgarde in der Nacht zum Freitag mit Tränengas gegen 
die Streikenden vor. Um jeden Schraubstock und jede 
Werkzeugmaschine mußte gekämpft werden, da die Strei 
kenden sich der Schrauben, Bolzen und sonstigen Eisenstücke 
als Wurfgeschosse bedienten. 
Nach Mitternacht gelang es, auch die letzten Streikenden 
aus den Betrieben zu verjagen oder zu verhaften. 459 Mann 
Wurden abgeführt. Auf Seiten der Polizei sind über 
2 9 Verletzte zu beklagen, von denen drei einer Schädel 
operation unterzogen werden mußten. 
Matin bezifferte die Zahl der bei der gewaltsamen 
Räumung der Renault-Werke verletzten Mitglieder des Ord 
nungsdienstes sogar auf 89, und zwar 49 Mobilgardisten 
und 49 Polizisten. Zur Räumungsaktion waren 3599 Mann 
eingesetzt worden. 
Chamberlain besuchte den Herzog von Windsor. 
Paris, 25. November. Ministerpräsident Chamber 
lain begab sich am Donnerstagabend zum Herzog von 
Windsor und hatte mit ihm eine halbstündige Unter 
redung. 
Die englischen Minister aus Paris abgereist. 
Paris, 25. November. Die englischen Minister haben 
am Freitag um 10.30 Uhr Paris wieder verlassen. Am 
Nordbahnhof hatten sich Ministerpräsident Da ladt er, 
Außenminister Bonnet, der stellvertretende Ministerprä 
sident Chautemps und der englische Botschafter einge 
funden sowie zahlreiche andere Persönlichkeiten, um sich 
von den engischen Gästen zu verabschieden. 
Der Ordnungsdienst hatte umfassende Absperrungen 
vorgenommen, so daß die zahlreiche Menschenmenge nur von 
weitem der Abfahrt beiwohnen konnte. 
Paris und London zu den Ministerbesprechungen in Paris. 
Paris, 25. November. Die Morgenpresse behandelt in 
ausführlichen Kommentaren den Ausgang der englisch 
französischen Besprechungen in Paris. Dabei wird immer 
wieder die volle Übereinstimmung der bei 
den Regierungen in allen Fragen hervorgehoben. 
Besondere Bedeutung messen die Blätter der Tatsache bei, 
daß Frankreich und England entschlossen sind, ihre Verteidi 
gungsmaßnahmen zu verstärken und sie der neuen Lage an 
zupassen. 
Dieser Beschluß, so behauptet der Außenpolitiker des 
Petit Puristen, stehe in keinem Widerspruch zu der Politik 
der Entspannung und des Friedens. Die englischen 
Minister hätten ihren französischen Kollegen nicht verheim 
licht, daß England Frankreichs Unterstützung um so mehr 
fühle und es umgekehrt um so bereiter sei, Frankreich zu 
helfen, je mehr Frankreich geeint und auf politischem, fi 
nanziellem und sozialem Gebiet stabilisiert sei. Die Macht 
setze eben den inneren Zusammenhalt und die Kontinuität 
voraus. 
Epoque findet am wichtigsten den Beschluß zur Verstär 
kung der Verteidigungsmaßnahmen, während der Außen 
politiker des Journal erfahren haben will, daß man zur 
spanischen Frage beschlossen habe, einen französischen 
Handelsagenten als offiziösen Vertreter Frankreichs nach 
Burgos Zu entsenden, um General Franca gewissermaßen 
für die noch nicht erfolgte Anerkennung als kriegführende 
Macht zu entschädigen. 
Ordre glaubt, England und Frankreich würden sich be 
mühen, ihre Kriegsrüstungen einander anzugleichen. 
London, 25. November. Auch die Londoner Presse bringt 
in großer Aufmachung Berichte über den Abschluß der Pa 
riser Beratungen.' Die Blätter schieben die Verteidigungs- 
Deutsch-japanisches Kulturabkommen. 
Tokio, 25. November. Heute, am 2. Jahrestag deS 
Deutsch-Japanischen Antikomintern-Abkommens, ist in Tokio 
durch den Deutschen Botschafter Ott und den Japanischen 
Außenminister Arita ein deutsch-japanisches Kulturabkom 
men unterzeichnet worden. Das Abkommen sieht eine enge 
Znsammenarbeit und planmäßige Förderung der Beziehun 
gen auf den verschiedensten Gebieten des kulturellen Lebens 
vor. 
Die beiden Regierungen bringen hierdurch ihren Willen 
zum Ausdruck, im Bereiche des Kulturlebens in engster 
Verbundenheit zu arbeiten und die Weltgefahr des Bolsche 
wismus auch innerhalb dieses bedeutsamen und wichtigen 
Gebiets zu bekämpfen. 
fragen m ihren Kommentaren in den Vordergrund unln 
stellen dabei ebenfalls fest, daß die Zusammenarbeit der bei 
den Länder auf diesem Gebiet noch enger werden dürfte. 
Die Zeitungen berichten in diesem Zusammenhang, daß 
der britische Luftfahrtminister am 2. und 3. Dezember in 
Paris weilen werde. Der Pariser Reuter-Vertreter legi die 
sen Besuch dahin auch, daß England und Frankreich auf dem 
Gebiet der Kriegsindustrie engste Zusammenarbeit wünsch 
ten. Der Minister werde mit dem französischen Lustfahrt 
minister über die Flugzeugproduktion beraten. 
Times uud Daily Telegraph, die das Pariser Kommu 
niaue nicht in eigenen Kommentaren erörtern, bringen Be 
richte rhrer Pariser Korrespondenten, die sich an die Havas- 
Veröffentlichung anlehnen. Der Pariser „Times"- Vertreter 
sagt darüber hinausgehend, daß auch die deutsche Kolonial 
forderung besprochen worden sei. Zur geplanten deutsch 
französischen Erklärung bemerkt er, daß man britischerieits 
dieser voll zugestimmt habe. 
Der diplomatische Mitarbeiter des Daily Herald schreibt 
zu den Beratungen über außenpolitische Fragen, daß Frank 
reich und England nicht nur bereit seien, sondern sich auch 
darum bemühten, mit Deutschland in gutnachbarlichen Be 
ziehungen zu leben. 
Der politische Korrespondetn der Daily Mail ist der An 
sicht, daß den Pariser Beratungen bald neue englisch-fran 
zösische Generalstabsgespräche folgen würden. England werde 
dre Zusammenarbeit seiner Armee mit Frankreich Verstürken, 
während Frankreich in größerem Umfange der britischen 
Luftwaffe helfen werde. Das bedeute die Wahrscheinlichkeit 
der Aufstellung eines größeren Expeditionskorps für den 
Kontinent. 
Auch der diplomatische Korrespondent des Daily Expreß 
meint, daß Chamberlain versprochen habe, im Kriegsfalle ein 
größeres Erpeditionskorps nach Frankreich zu schicken. Der 
Korrespondent glaubt, daß die französische und die britische 
Luftwaffe unter einem britischen Oberbefehlshaber vereint 
werden sollten. 
Tokio feiert das Antikominterabkommen. 
Tokio, 25. November. Zur Feier des Jahrestages des 
Antikomintern-Paktes veranstaltete die Deutsch-Jtalienisch- 
Japanische Antikomintern-Vereinigung ein Festbankett, an 
dem mehr als 400 namhafte Persönlichkeiten des, öffent 
lichen Lebens teilnahmen, u. a. Außenminister Ari t a, 
Kriegsminister Itagaki, Botschafter Muschako ji, der 
stellvertretende Kriegsminister Jamamoto, ferner Ver 
treter der Deutschen und der Italienischen Botschaft, der Aus 
landsorganisation der NSDAP, und der deutschen Ge 
meinde. 
Nach der Vorführung von Antikomintern-Filmen stimm 
ten die Anwesenden die Nationalhymnen der drei Länder 
an. Dann brachte der italienische Botschafter Auriti ein 
Hoch auf den japanischen Kaiser aus, worauf sich der frühere 
Oberbefehlshaber der japanischen Armee in Zentralchina, 
General Matsui, mit einem Hoch auf den Führer und den 
Duce anschloß. 
Auf die Begrüßungsansprache des Admirals Abos er 
widerte Botschafter Ott, mit stolzer Befriedigung könne 
festgestellt werden, daß der Antikominteru-Pakt zu einem 
Eckpfeiler des weltpolitischen Geschehens 
geworden sei. Die Entwicklungsgeschichte des Paktes be 
stätige unwiderlegbar den politischen Weitblick derer, die ihn 
schufen. Wenn es vor zwei Jahren noch Menschen gegeben 
habe, die die Lebenskraft des Abkommens angezweifelt hät 
ten, so müßten sie sich heute vor einer weltgeschicht 
lichen Tatsache von größtem Ausmaß beugen. 
„Hatte das Abkommen seinen Entstehungsgrund in dem 
gemeinsamen Bedürfnis unserer drei Völker, ihre nationalen 
Üeberlieferungen gegen eine gemeinsame Gefahr vereint 
zu verteidigen, so ist es heute in folgerichtiger Weitersüh 
rnng seiner ursprünglichen Abwehraufgabe zu einem schöp 
ferischen Faktor im Neuaufbau der Welt geworden." - 
Die Front der Antikomintern-Mächte habe dem Vor 
dringen des Bolschewismus Halt geboten, und sie habe durch 
die Klugheit und durch den Mut ihrer Führer der Welt 
neue Wege gewiesen und den eisernen Ring des Status quo 
Europa wie in Asien gesprengt. 
Auf den Abschluß des Kulturabkommens zwischen Deutsch 
land und Japan und auf das ähnliche Vertragswerk zwi 
schen Deutschland und Italien hinweisend, erklärte Bot 
schafter Ott: 
„Mögen diese neuen Abkommen weitere starke Glieder 
in der Kette bedeuten, die uns zusammenschmiedet. Mögen 
sie dazu dienen, daß in den Beziehungen von Volk zu Volk 
keine Gelegenheit ungenützt bleibt, die den großen politi 
schen Zielen der Antikomiutern-Front förderlich sein kann. 
Dann werden diese Abmachungen, aus der Gegenwart ge 
boren, als Wegweiser hineinragen in die Zukunft." 
Außenminister Arita begrüßte den Abschluß des Kul 
turabkommens, das die Beziehungew-der beiden Länder noch 
fester gestalte. Im Geiste des Antikominternabkommens 
verteidige Japan Ostasien gegen den Bolschewismus und 
trage dadurch zur Sicherung und Erhaltung des Weltfrie 
dens bei. Das zweijährige Bestehen des Antikomintern 
paktes habe alle Erwartungen weitgehend erfüllt in der Ab 
wehr der kulturfeindlichen Komintern. So sei der Wunsch 
und Wille voll gerechtfertigt, die Antikominternfront weiter 
zu stärken und zu vertiefen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 