
5 Vsrmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 6. Januar 
Nr. 
20 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 5. Januar. Der Portugiesische Gesandte Dr. Al 
berto da Veiga Simoes hat Berlin am 30. v. M. verlassen. 
Während seiner Abwesenheit führt Legationssekretär Lopo 
Simeao die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Eden wieder im Foreign Office. 
London, 5. Januar. Außenminister Eden, der am Mon 
tag abend aus seinem Urlaub zurückgekehrt ist, nahm am 
Dienstag seine Amtsgeschäfte wieder auf. Er ließ sich zu 
nächst von den zuständigen Sachbearbeitern Vortrag über 
die internationale Lage halten. Am Nachmittag empfing 
Eden u. a. den französischen Botschafter. 
Duff Cvoper aus Paris zurückgekehrt. 
London, 5. Januar. Der britische Kriegsminister Duff 
Cooper ist noch am Dienstag von seinem Pariser Besuch 
nach London zurückgekehrt. 
Neville Chamberlain an der Riviera. 
Paris, K. Januar. Der englische Schatzkanzler Neville 
Chamberlain ist am Dienstag in Mentone an der 
französischen Riviera eingetroffen und hat in einem dortigen 
Hotel Wohnung genommen. 
Bericht über Nichteinmischungsunterausschuß-Sitzung. 
London, 5. Januar. Ueber die Sitzung des Unteraus 
schusses wurde am Dienstag abend folgende amtliche Mit 
teilung ausgegeben: 
1. Die 18. Sitzung des Unterausschusses wurde im 
Außenamt heute um 3.30 Uhr abgehalten. 
2. Der Vorsitzende teilte dem Unterausschuß mit, daß 
kein Vertreter ihn vor dem 1. Januar 1937 schriftlich um 
einen Aufschub für die Entsendung der Vorschläge an die 
beiden Parteien in Spanien gebeten habe, die von dem 
Internationalen Ausschuß im Zusammenhang mit den vor 
geschlagenen Plänen für die Ueberwachung der Grenzen 
Spaniens zu Lande und zur See und der spanischen Be 
sitzungen über See festgelegt worden sind, um die Durch 
führung des Nichteinmischungsabkommens zu sichern. Wie 
in der letzten Sitzung des Internationalen Ausschusses fest 
gesetzt wurde, habe er diese Vorschläge daher an diesem 
Tage dem britischen Außenminister übermittelt mit dem 
Ersuchen, daß er sie den beiden Parteien in Spanien über 
mitteln solle. 
Zu gleicher Zeit habe er darum gebeten, daß bei der 
Uebermittlung dieser Mitteilung der Außenminister beide 
Parteien ersuchen solle, eine Antwort binnen zehn 
T agen nach dem Empfang dieser Mitteilung zu geben, 
und zwar auf die Frage, ob sie zu einer Mitarbeit an dem 
vorgeschlagenen Ueberwachungsplan bereit seien. Der 
britische Außenminister habe die entsprechenden Schritte 
getan und die gewünschte Mitteilung an beide Parteien in 
Spanien ergehen lassen. 
3. Der Unterausschuß erörterte vorläufig die finanzielle 
Seite des Ueberwachungsplanes für die spanischen Grenzen 
und stimmte dem Vorschlag zu, daß die Vertreter der 
Regierungen, die sich zu dieser Frage noch nicht geäußert 
haben, eingeladen werden sollen, bei ihren Negierungen da 
hin vorstellig zu werden, daß diese es sobald wie möglich tun. 
4. Der Unterausschuß erhielt ferner und nahm eine Er 
klärung zur Kenntnis, die sich auf die Fortschritte bezog, 
die die technischen beratenden Unterausschüsse gemacht 
haben, die auf der letzten Sitzung eingesetzt worden sind, 
um die technische Seite der beiden Fragen zu erörtern, die 
unter den Begriff „indirekte Einmischung" fallen. 
Es handelt sich dabei um die Rekrutierung aus 
ländischer Staatsangehöriger für den Militär 
dienst einer der beiden Parteien in Spanien im gegen 
wärtigen Kriege und die verschiedenen Formen finan 
zieller Hilfe für diese Parteien, die durch eine Aus 
dehnung des Abkommens unter Kontrolle gebracht werden 
könnten. Der Unterausschuß wurde über die Berichte dieser 
Unterausschüsse dahingehend unterrichtet, daß diese, wie 
man hoffe, im Verlaufe der nächsten ein bis zwei Tage 
unterzeichnet würden. 
Die Vertreter des Unterausschusses kamen überein, die 
Berichte dieser beiden technischen Unterausschüsse, sobald sie 
eingehen, ihren Regierungen zu übermitteln mit dem Er 
suchen, daß diese Regierungen dem Ausschuß ihre Ansichten 
über die Schlußfolgerungen aus den Berichten sobald als 
möglich übermitteln sollen. 
5. Eine weitere Sitzung des Unterausschusses des Vor 
sitzenden wird abgehalten werden, sobald die Berichte der 
oben erwähnten technischen beratenden Ausschüsse ein 
gegangen sind. 
Ablösung von Einheiten der britischen Mittelmeerflotte. 
London, K.Januar. Nach einer Mitteilung der eng 
lischen Admiralität wird ein Teil der britischen Mittelmeer 
flotte in der nächsten Woche seinen Standort verändern. Es 
handelt sich, wie verlautet, um eine Maßnahme, die ledig 
lich den Zweck verfolgt, die in den spanischen Gewässern 
liegenden Kriegsschiffe abzulösen. Insgesamt werden 18 
Schiffe von der Veränderung betroffen. In der Hauptsache 
wird eine Auswechslung zwischen den an den Flottenstütz 
punkten Malta und Gibraltar liegenden Schiffen 
stattfinden. 
Erholungslager für unierernährte britische Rekruten. 
London, 3. Januar. Wie Evening News berichtet, wird 
Zur Zeit in England die Errichtung ständiger Rekruten 
lager erwogen, deren Zweck lediglich darin bestehen soll, 
unterernährte Rekruten durch „Auffütterung" und körper 
liche Ausbildung in frischer Luft dienstfähig zu machen. 
Die Freiwilligen, die sich für die englische Armee mel- 
den, sind in einer ungewöhnlich großen Anzahl infolge der 
in England weit verbreiteten falschen Ernährung der Be 
völkerung für den Wehrdienst unfähig. Man beabsichtigt 
das erste Rekrutenlager dieser Art in Canterbury einzu 
richten. 
Beseitigung der Rekrutierungsschwierigkeit in England. 
London, K. Januar. Das englische Kabinett wird sich 
in seiner nächsten Sitzung mit einem Plan des Kriegsmini 
sters Duff Cooper zur Beseitigung der Rekrutierungsschwie 
rigkeiten befassen. Der militärische Korrespondent der 
Morning Post meldet, daß der Plan u. a. eine erhöhte 
Löhnung vorsieht, ferner Maßnahmen für eine Ausbil 
dung, die dem dienenden Soldaten eine leichtere R ll ck 
kehrindas Zivilleben ermöglichen sollen, und 
schließlich für die territorialen Einheiten im Londoner Be 
zirk die. Errichtung moderner Exerzier-Hallen. 
Italienisch-japanische Wirtschaftsverhandlungen. 
Rom, 5. Januar. Die seit einiger Zeit zwischen Italien 
und Japan schwebenden Wirtschaftsverhandlungen betreffen, 
wie von unterrichteter italienischer Seite mitgeteilt wird, 
hauptsächlich die Handelsinteressen Japans in 
Italienisch- O st a f r i k a. Aehnliche Verhandlungen 
sind mit anderen Staaten, die das italienische Imperium 
von Aethiopien bereits anerkannt oder ihre Gesandtschaften 
durch Konsulate ersetzt haben, im Gange oder bereits abge 
schlossen worden. 
Tie Zusammensetzung der estnischen Nationalversammlung. 
Reval, 5. Januar. Mitte Februar tritt die estnische 
Nationalversammlung zusammen, die die neue estnische 
Verfassung ausarbeiten soll. Die Nationalversammlung be 
steht aus zwei Kammern, von denen die Erste sich aus 80 
vom Volk gewählten Vertretern zusammensetzt, während die 
Zweite Kammer aus 30 Vertretern der Selbstverwaltungen, 
einer Reihe von staatlichen, kulturellen, wirtschaftlichen und 
berufsständischen Institutionen bzw. Organisationen usw. 
darunter einem Vertreter der deutschen Minderheit 
und zehn vom Staatspräsidenten zu ernennenden Mitglie 
dern besteht. 
Als Vertreter der deutschen Minderheit ist nunmehr von 
der deutschen Kulturverwaltung in Estland deren Vizeprä 
sident Dr. Hellmuth Weiß gewählt worden, der sein Amt 
seit 1933 bekleidet. Im Jahre 1926 wurde Dr. Weiß zum 
Leiter des Kulturamts der deutschen Kulturverwaltung be 
rufen und im Jahre 1931 zum Mitglied der Kulturver 
waltung gewählt. Dr. Weiß, der u. a. Mitglied der wissen 
schaftlichen Abteilung der Deutschen Akademie ist, war die 
Entdeckung des ältesten, aus dem Jahre 1535 stammenden 
estnischen Buches beschieden, für die er im Jahre 1935 vom 
estnischen Staatspräsidenten durch Verleihung des Adler 
kreuzes ausgezeichnet wurde. 
Neue Streikwelle in Paris. 
Paris, 6. Januar. Die neue Streikwelle in Paris ver 
stärkt sich. Seit Dienstag wird auch die Grotzmolkerei 
Maggi bestreikt, die ein Drittel der ganzen Milch für die 
Stadt liefert. Die Betriebe und die Hunderte von Ver 
kaufsstellen wurden von den Streikenden besetzt. Verlangt 
werden die Einführung des Einheitsrahmenvertrages und 
Lohnerhöhungen. Im Ministerpräsidium wurden am 
Dienstag Verhandlungen zwischen einer Abordnung der 
Streikenden und der Betriebsleitung geführt, die aber nur 
das Ergebnis hatten, daß beide Teile die Anwendung 
des obligatorischen Schiedsgerichtsverfahrens annehmen 
wollen. Im übrigen wurden Maßnahmen getroffen, um die 
Milchversorgung der Stadt zu sichern. 
Der Streik in den Großwäschereien geht weiter. 
Die besetzten Betriebe sind allerdings von den Streikenden 
geräumt worden. 
Für das Wochenende droht ein Generalstreik der Pariser 
Kraftdroschkenfahrer. Im Bauarbeiter 
gewerbe herrscht wegen Lohnstreitigkeiten neue Streik 
gefahr. 
Gegen Politisierung der französischen Schulen. 
Paris, 5. Januar. Der Unterrichtsminister warnt in 
einem Rundschreiben vor der Politisierung der Schule und 
verbietet aufs neue jede politische Werbung. Auch die Ver 
teilung von Flugblättern vor den Schulen und der Verkauf 
von Löschblättern, aus deren Rückseite politische Schlag- 
Worte gedruckt sind, wird untersagt. Übertretungen sollen 
durch Entlassung der betreffenden Schüler geahndet werden. 
„Nur Francas Sieg kann die Ordnung wiederherstellen". 
Paris, K. Januar. Der Cortes-Abgeordnete und frühere 
spanische Finanzminister Ventosa veröffentlicht in dem 
rechtsgerichteten Jour einen Artikel über die Ereignisse in 
Spanien. Er gibt zunächst der Ueberzeugung Ausdruck, 
daß eine Vermittlung angesichts der von den Roten be 
gangenen Greueltaten unmöglich sei. Wie könne man jetzt 
ein gemeinsames Leben aufbauen wollen für diejenigen 
Familien, die ausgeraubt und deren Mitglieder Hinge 
schlachtet wurden, und für diejenigen, die diese Verbrechen 
begangen haben. Es gebe nur eine Lösung der spanischen 
Frage: das sei ein Sieg, durch den der Gegner völlig ver 
nichtet werde. Die einzige Möglichkeit, in Spanien die 
Ordnung wiederherzustellen, sei der Sieg der Nationalisten. 
Mitten im Kriege gebe es in Spanien ergreifende 
Kontraste: In den von den Roten besetzten Gebieten herrsche 
Chaos, und wer nur irgend könne, darunter alle früheren 
Abgeordneten von Madrid und Barcelona, verlasse flucht 
artig das Land. Dagegen seien in den von den Natio 
nalisten beherrschten Gebieten die Lebensbedingungen voll 
ständig normal. Niemand versuche zu flüchten, im Gegen 
teil, viele suchten in diesen Gebieten Zuflucht. Eine gute 
Seite habe die spanische Tragödie: die großartige Reaktion 
der spanischen Jugend gegen die bolschewistische Drohung, 
die jetzt freiwillig und mit Begeisterung ihr Leben opfere. 
Es handele sich nicht um einen militärischen Aufstand, son 
dern um eine nationale Bewegung. Hätte es in Rußland 
eine solche Volksbewegung gegeben, so hätte es niemals 
eine bolschewistische Diktatur gegeben! Wenn also der Sieg 
Francas die einzige Rettung bleibe, so komme man zu dem 
Schluß: Beschleunigung des Sieges. Wenn es keine Ein 
mischung ausländischer Bolschewisten in Spanien gegeben 
hätte, so wäre der Krieg schon längst mit einem nationalen 
Sieg beendet worden. 
Freiwillige und Waffen für Rot-Spanien. 
Paris, 6. Januar. Das Echo de Paris berichtet über 
weitere Freiwilligen- und Waffentransporte nach dem roten 
Spanien. So sind am letzten Sonntag erneut 2000 Frei 
willige von Perpignan aus nach Katalonien abgereist, um 
die internationale Brigade zu verstärken. In Perthus 
wurden in der Zeit vom 20. bis 31. Dezember genau 1300 
Marxisten gezählt, die die Grenze nach Spanien über 
schritten. Darunter befanden sich 166 Engländer. In 
Port-Vendres, der kleinen französischen Hafenstadt an der 
französisch-katalanischen Pyrenäen-Grenze, sind 77 Frei 
willige/die aus Oran und Algier kamen, für Spanien ein 
getroffen. lieber die französische Grenzstadt Cerbere 
wurden am 29. Dezember 30 sowjetrussische Fliegerabwehr 
kanonen nach Spanien hineinbefördert. Eine weitere 
Menge Flakgeschütze, ebenfalls aus Sowjetrußland 
stammend, wurde am 31. Dezember in St. Jean de Luz mit 
Bestimmung nach Spanien gezählt. 
Im übrigen will das „Echo de Paris" von den letzten 
Kämpfen in Andalusien melden können, daß dort der 
Kommandant der internationalen roten Brigade, Oberst 
Lahoz, gefallen ist. Seine Leiche wurde nach Sowjet 
rußland befördert. 
Eingeständnis eines spanischen Bolschewistenhäuptlings. 
Salamanca, 5. Januar. Alvarez delVayo, einer der 
einflußreichsten bolschewistischen Machthaber in Valencia, 
hat nach einer Mitteilung des roten Rundfunksenders 
Pressevertretern gegenüber erklärt, daß „die Disziplin in 
den Reihen der roten Milizen sehr zu wünschen übrig lasse". 
Dies erkläre auch die jüngsten Niederlagen der roten Streit 
kräfte. 
Die schwierige Finanzlage der spanischen Bolschewisten 
zwingt die Roten in Valencia zu der Ankündigung, daß 
neue „Banknoten" zur Ausgabe gelangen und noch in dieser 
Woche in Umlauf gesetzt werden. 
Heeresbericht der nationalen Truppen. 
Salamanca, K. Januar. Am Dienstag säuberten die 
nationalen Truppen das an den letzten beiden Tagen er 
oberte Gelände, wobei laut Heeresbericht des nationalen 
Hauptquartiers 627 tote Rotmilizen, großenteils Ausländer, 
sowie umfangreiches Kriegsmaterial geborgen wurden. Es 
liefen insgesanzt 250 kommunistische Söldner über. Die 
Ueberläufer benutzten die kopflose Flucht der roten 
Truppen, sich zu Verstecken, um sich dann den Nationalisten 
zu ergeben. Sie berichteten, daß die moralische Ver 
fassung auch der internationalen Kolonnen besonders 
nach den letzttägigen Verlusten katastrophal er 
schüttert sei und allgemeine Disziplinlosigkeit herrsche. 
Hunderte roter Milizen trügen sich mit dem Gedanken 
überzulaufen. Auch bei Cerro de Los Angeles liefen, vom 
Maschinengewehrfeuer der Roten verfolgt, acht Rotmilizen 
über, von denen drei erheblich verletzt wurden. 
Unter den an der Straße nach Coruua gelegenen Land 
häusern, die die Nationalisten eroberten, war eines für den 
kommunistischen Stab mit allem Luxus eingerichtet und 
wies große Bestände an Kleidung, Lebensmitteln und 
Munition auf. 
Die Kommunisten belegten die nationalen Stellungen 
auf dem rechten Flügel Villaverde-Basurero-Carabanchel 
mit Artilleriefeuer. Allein für Villaverde wurden 800 
12,4 em-Granaten sowjetischer Herkunft gezählt, die jedoch 
nur ganz geringe Verluste verursachten. 
Roter Generalissimus wollte nach Frankreich fliehen! 
Salamanca, 6. Januar. Der nationale Rundfunksender 
meldet, daß der Oberste Befehlshaber der katalanischen 
Streitkräfte, Oberst Sand ino, auf Montjuich festgesetzt 
wmde, da die Polizei ihn bei Vorbereitungen für eine 
Flucht nach Frankreich ertappte. Eine große Geldsumme, 
die diesem Zweck dienen sollte, wurde beschlagnahmt. Die 
Verhaftung erregt in Katalonien großes Aufsehen, da San 
dino seit Nevolutionsbeginn Generalissimus der katalani 
schen Streitkräfte ist. 
200 Geiseln in Bilbao von den Roten ermordet! 
London, 7. Januar. Wie der Berichterstatter des Dailp 
Expreß aus Bilbao meldet, drangen rote Horden in das 
Gefängnis ein und ermordeten die dort eingekerkerten 2W 
Geiselm Wehrlose Männer und Frauen wurden ans die 
grausamste Art getötet. Die Horden trieben die Geiseln zu 
sammen und warfen Handgranaten unter sie, sodaß die Un 
glücklichen völlig zerrissen wurden. 
BalkanpaktkonferenZ erst im Februar. 
Bukarest, 5. Januar. Es kann als feststehend angenommen 
werden, daß die diesjährige Balkanpaktkonferenz 
erst Mitte Februar in Athen zusammentritt. Der rumänische 
Außenminister Antonescu begibt sich zunächst nach 
Gens und reist in der ersten Februarhälfte nach Ankara, um 
sich dann gemeinsam mit dem türkischen Außenminister nach 
Athen zu begeben. Die Balkanpaktkonferenz findet also 
nicht wie ursprünglich geplant war vor, sondern nach 
der Genfer Tagung statt. 
Riesenvertrag des Munitionsmaklers Dinelev. 
Washington, K. Januar. Wie nunmehr bekannt wirb, 
hat das Staatsdepartement dem Munitionsmakler Dine - 
ley aus San Francisco insgesamt 19 Ausfuhrlizen 
zen für Kriegsmaterial nach dem roten Spa 
nien erteilt. Dineley gab als Empfänger Felix Ordas, 
den Vertreter der spanischen Bolschewisten in Mexiko, an, 
der sich angeblich im Flugzeug nach Washington unterwegs 
befindet. Die Lieferungen sollen nach Valencia gehen. 
Pressevertretern erklärte Dineley, sein Vertrag laute auf 
Gesamtlieferungen im Wert von 9 Millionen Dollar, 
darunter auch Gasmasken. Er beziehe das Material von 
der „Consolidated Industrie Vo.", einer Strohfirma für ame 
rikanische Munitionslieferanten, die bereits vor mehreren 
Monaten mit der Herstellung des Kriegsmaterials begonnen 
hätten. 
Beamte des Staatsdepartements lehnten eine Erklärung 
zu Meldungen, wonach die spanischen Bolschewisten in den 
Vereinigten Staaten eine große Geldsumme hinterlegt 
haben, um die Kriegsmaterialverschiffungen zu finanziereil, 
ab. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 