
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 12. Dezember 
Nr. 
1666 
Verleihung von Rettungs-Auszeichnungen. 
Berlin, 12. Dezember. Der Führer und Reichs 
kanzler hat folgende Auszeichnungen verliehen: 
u) die Rettungsmedaille am Bande: 
dem Rangierer Otto Bedburg in Ueckerath b. Neuß, 
dem Unteroffz. Walter Brinkmann i. Münster i. W., 
dem Fährmann Josef Dick in Leverkusen-Wiesdorf, 
dem Ernst Dinkelmeyer in Tunis, 
dem Lehrling Josef Gillitzer in Berlin-Jriedenau, 
dein Drogistengehilfen Carl Heins in Hamburg, 
dem Bauarbeiter Richard Höher in Nothbrünnig 
Krs. Goldberg, 
dem Oberwachtmeister der Schutzpolizei Gerhard 
Kleiner in Berlin 
dem SchÄltT Günther Kübsch in Beetz Krs. Osthavel 
land, 
dem Jnstizsekretär ChrsflllPh Lübeck in Kiel, 
dem Händler Johann Baptist Musherger in Dorch 
heim, 
dem Feldwebel Jritz Pichler in Gumbinnen, 
dem Unteroffizier Anton Severin in Wolfenbüttel, 
dein Schrankenwärter Wilhelm Schrodt in Oberur 
bach Krs. Schorndorf, 
dem Major der Schutzpolizei Wilhelm von Thaden 
in Lübeck: 
d) die Erinnerungsmedaille für Rettung aus Gefahr: 
dein Schüler Adolf Brügel in Ellwangen, 
dem Truppführer Erich Kinkenbein in Graben bei 
Neudorf, 
dem Student Gerhard Riehl in Mahlow Krs. 
Teltow, 
dem Arbeitsmann Erich Rossel in Hundstadt im 
Taunus, 
dem Arbeiter Emil Venohr in Essen. 
Minister von Kozma besichtigt Polizeieinrichtungen. 
Berlin, 12. Dezember. In Begleitung des Reichs- und 
lnnenministers Dr. Frick besichtigte der zur 
zeit in Berlin weilende ungarische Innenminister vonKoz 
m a verschiedene Einrichtungen der deutschen Polizei in der 
Reichshauptstadt. - 
Minister von Kozma begann diese Besichtigung im Ge 
heimen Staatspolizeiamt, wo er in Vertretung des zurzeit 
dienstlich abwesenden Reichsführers SS. und Chefs der 
deutschen Polizei Himmler und des zurzeit ebenfalls von 
Berlin abwesenden Chefs der Sicherheitspolizei, SS.- 
Gruppenfllhrers Heydrich, von SS.-Oberführer Ministe 
rialrat Dr. B e st, dem Stellvertreter des Chefs der Sicher 
heitspolizei, empfangen wurde. 
Dr. Best führte nach einem kurzen einleitenden Vortrag 
über die Organisation der Sicherheitspolizei die Gäste durch 
die Räume und Einrichtungen des Geheimen Staatspolizei 
amtes. In Begleitung des ungarischen Ministers befanden 
sich Staatssekretär Dr. Bela Johan, Sektionschef 
Dr. Aladar Boor und der Sekretär des Ministers, 
Dr. Ferenc Ca n d o-N eloc c o. In Begleitung des 
Reichsministers Dr. Frick befanden sich sein persönlicher 
Referent, Ministerialrat Dr. Metzner, und der Adjutant 
des Ministers, Major von Grolmann. 
Nach Besichtigung des Geheimen Staatspolizeiamts be 
gaben sich die Teilnehmer zunächst zum Polizeiinstitut Char 
lottenburg und anschließend zur Technischen Polizeischule 
in der Friesenstraße, wo Oberst von Bo in Hardt einen 
Vortrag über die Organisation der Ordnungspolizei hielt. 
Anschließend besichtigte Minister von Kozma mit großem 
Interesse die Einrichtungen der Polizeischule. 
Im Anschluß an die Führung fand im Kasino der Schule 
ein gemeinsames Mittagsmahl statt, an dem Minister 
von Kozma mit seiner Begleitung, unter der sich auch der 
ungarische Gesandte Sztojay befand, sowie Reichs 
minister Dr. Frick, SS.-Oberführer Ministerialrat Dr. Best 
und eine Anzahl von Vertretern der deutschen Polizei teil 
nahmen. 
SA.- und HJ.-Führertagung in Berchtesgaden. 
Berchtesgaden, 11. Dezember. Am Freitag wurde vom 
Jugendführer des Deutschen Reiches in der Adolf Hitler- 
Jugendherberge die erste gemeinsame Tagung der SA.- und 
HJ.-Führer in Anwesenheit des Stabschefs der SA, der 
Obergruppen- und Gruppenführer der SA. sowie der 
Obergebietsführer und Gebietsführer der HJ. eröffnet. 
Der Reichsjugendführer wies in seinen Begrüßungs 
worten auf die politische Bedeutung dieses Appells hin. Er 
gab dem Wunsche Ausdruck, daß dieser Tag einer ernsten 
Arbeit für die ganze nationalsozialistische Bewegung einen 
bedeutenden Schritt nach vorwärts darstellen möge. SA. 
und HJ. sollten sich, wie bisher, auch für die kommenden 
Jahre in kameradschaftlicher Zusammenarbeit finden. 
Der Stabschef stellte die Bedeutung einer engen Zu 
sammenarbeit zwischen SA. und HJ. heraus, besonders im 
Hinblick darauf, daß gerade die Hitlerjugend für die Zu 
kunft das Werk des Führers garantieren müsse. Dieses 
kameradschaftliche Treffen des Führerkorps der beiden 
Gliederungen der Partei gebe für die gesamte Nation ein 
Vorbild. 
Nach dem Stabschef sprachen Führer beider Gliederun 
gen über Fragen der gemeinsamen und besonderen Arbeit. 
Der Stabsführer der Obersten SA.-Führung, Ober 
gruppenführer Herzog, gab einen kurzen Ueberblick über den 
geschichtlichen Werdegang der SA., deren Weg aus ihrer 
Entwicklung heraus auch für die Zukunft klar vorgezeichnet 
sei. Der kämpferische Geist sei seit jeher untrennbar mit 
der SA. verbunden gewesen. Daher liege es auch in der 
Natur der Entwicklung, daß sie erst vor wenigen Tagen vom 
Führer ein neues Aufgabengebiet, die nationalsozialistischen 
Kampfpiele, zugewiesen erhalten habe. Diese hohe Ausgabe 
werde sie heute dank ihrer inneren Stärke und ihrer konse 
quenten Haltung meistern. 
SA.-Gruppenführer Jüttner legte die Bedeutung und 
die Auswirkung der nationalsozialistischen Kampfspiele dar 
und Wies besonders auf die gemeinsamen Linien der SA. 
und HI. hin, die schon dadurch zum Ausdruck kämen, daß 
der Jugendführer des Deutschen Reiches selber aus der SA. 
hervorgegangen sei. 
Die Referate der Führer der HJ. vermittelten einen 
Einblick in die Arbeitsgebiete der jungen Generation. 
Reichsdramaturg Schlösser ging besonders auf die kultur 
politische Aufgabe der HJ. ein. Ohne Staatsmänner und 
Künstler, so führte er aus, bleibe eine Nation um ihr 
Bestes betrogen, und gerade die Hitlerjugend, die eine 
kommende Zeit selbst gestalten werde, fühle sich zu den 
Fragen der Kultur und der Pflege der Kultur besonders 
hingezogen. 
Gebietsführer Schlinder, der Chef des Amtes für die 
körperliche Ertüchtigung der HJ., gah einen Einblick in die 
körperliche Schulungsarbeit der HJ. Nach dem Gesetz vom 
1. Dezember trage nunmehr die HJ. die Verantwortung 
für die Leibeserziehung der gesamten deutschen Jugend, 
und ihre Grundsätze würden in Zukunft für die ganze 
deutsche Jugend verpflichtend sein. Die HJ. werde diese 
Aufgabe meistern. 
Zum Abschluß des ersten Tages des gemeinsamen 
Führerappells sprach der Leiter des Reichsberufswett 
kampfes, Obergebietsführer Axmann: Die soziale Be 
treuung der deutschen Jugend sei eine Aufgabe, der sich auch 
die HJ. in besonderem Maße widme. Im Reichsberufs 
wettkampf sehe die HJ. die Verpflichtung der Jugend, sich 
zu einem neuen Berufsethos zu bekennen. Im Rahmen des 
Vierjahresplanes komme der Sozialarbeit der HJ. große 
Bedeutung zu, da mehr denn je unsere Jugend zum 
Oualitätsarbeiter erzogen werden müsse. 
Eduard VIII. hat England verlassen. 
London, 12. Dezember. An Bord eines Kriegsschiffes 
hat der bisherige König Eduard von England in der Nacht 
zum Sonabend seine Heimat verlassen. Ueber sein Reise 
ziel ist Endgültiges noch nicht bekannt. 
Auf Schloß Windsor, von wo aus Eduard VIII. seine Ab 
schiedsansprache hielt, hatte König Georg VI. am gleichen 
Abend zu Ehren seines Bruders ein Essen gegeben, an dem 
sich die Mitglieder der königlichen Familie beteiligten. Beim 
Verlassen von Windsor bereitete die Bevölkerung dem schei 
denden Monarchen einen herzlichen Abschied. 
Rekrutierung für die Spanien-Bolschewisten in Belgien. 
Brüssel, 11. Dezember. Ueber die Rekrutierungen, die 
von den Marxisten und Kommunisten in Belgien unter füh 
render Mitwirkung des Generalsekretärs der Sozialistischen 
Partei, die der Regierung angehört, systematisch für die 
Bolschewisten in Spanien seit längerer Zeit durchgeführt 
werden, sind am Zreitag von verschiedenen Blättern neue 
Einzelheiten mitgeteilt worden. 
Im Gebiet von Eharleroi hat die von der Staats 
anwaltschaft eingeleitete Untersuchung zur Aufdeckung 
zahlreicher Rekri/tierungsbüros geführt. Als 
ihre Leiter sind bekannte kommunistische Abgeordnete fest 
gestellt worden. 
Der Ministerrat hat sich in einer Sitzung am Frei 
tag abend mit diesem Fragenkomplex unter dem Gesichts 
punkt der Nichteinmischungspolitik, der Belgien gleichfalls 
beigetreten ist, beschäftigt. Der lustizminister Bovesse be 
richtete über die bisher durchgeführten und noch schwebenden 
Untersuchungen. Dabei teilte er mit, daß die bestehenden 
Gesetze sich als nicht ausreichend zur Unterdrückung der 
Rekrutierungen erwiesen hätten. Er legte dem Minister 
rat einen Gesetzentwurf zur Ergänzung und Verschärfung 
der bestehenden gesetzlichen Bestimmungen vor. 
Auf Vorschlag des Außenministers Spaak beschloß der 
Ministerrat, dem Londoner Nichteinmischungsausschuß so 
fort mitzuteilen, daß Belgien an allen Maßnahmen teil 
nehmen werde, die dazu bestimmt seien, die Politik der 
Nächteinmischung wirksam zu machen, und namentlich an 
den Maßnahmen, durch die die Anwerbung von Freiwilligen 
künftig verhindert werden soll. 
Der nationale Heeresbericht vom Freitag.. 
Salamanca, 12. Dezember. Ter Heeresbericht des 
Obersten Befehlshabers in Salamanca meldet am Freitag, 
daß der Gegner in der Provinz Alava einen Angriff unter 
nommen hat, der zurückgeschlagen wurde. Ein weiterer 
marxistischer Angriff wurde südwestlich von Bricia an der 
Santander-Front abgewiesen. 
Zu dem Gefecht am Donnerstag an der Asturien-Front 
wird gemeldet, daß dort eine Fahne der Volschewisten und 
zahlreiches Kriegsmaterial erbeutet wurden. 
Neun rote Flugzeuge belegten die unbefestigte Ortschaft 
Navalcarnero bei Madrid mit Bomben. 
Der Heeresbericht der Nordarmee berichtet, daß die Vor 
hut der nationalen Truppen an der Guadalajara-Front bis 
zur Ortschaft Torrecuadrada am Tajnno vorgestoßen ist. 
3W Separatisten von Anarchisten erschossen. 
Paris, 12. Dezember. Wie das Echo de Paris mel 
det, herrscht in Katalonien der rote Terror von Tag zu Tag 
in immer stärkerem Ausmaß. 300 Anhänger der separa 
tistisch-katalanischen Partei "Estat Catalais" seien von Mit 
gliedern der Aberischen Anarchisten-Vereinigung erschossen 
worden, weil sie angeblich gegen das „neue anarchistische 
Wirtschaftssystem" gearbeitet hätten. Unter den Opfern 
habe sich auch der vor kurzem auf Veranlassung der Anar 
chisten von Companys abgesetzte Polizeichef von Barcelona 
befunden. 
Vorsichtsmaßnahmen der Roten in Madrid. 
Salamanca, 12. Dezember. Wie die nationalen Sender 
melden, haben die Roten ihre Munitions- und Waffenvor 
räte in Madrid wegen der Gefahr der Bombardierung in 
Untergrundbahntunnels gebracht. Zu diesem Zweck mußten 
mehrere Bahnhöfe, die bisher der Bevölkerung als Schutz 
unterkllnfte dienten, geräumt werden. 
Bei den Kommandostellen der bolschewistischen Milizen 
an der Madrider Front hätten große Umbesetzungen statt 
gefunden. An der Spitze jeder roten Milizkompanie sei ein 
aus der „Internationalen Brigade" hervorgegangener Füh 
rer gestellt worden, so daß praktisch alle roten Streitkräfte 
unter ausländischem .Kommando ständen. 
General Queipo de Llano an die Südfront abgereist. 
Lissabon, 12. Dezember. General Queipo de Llano ist 
am Freitag an die Südfront abgereist, um die Operationen, 
gegen die Stellungen an der Front von Malaga selbst zu 
leiten. 
Antonescu legt die außenpolitische Lage Rumämegs dar. 
X H 
Bukarest, 12. Dezember. Vor den vereinigten mMoärtis> 
gen Ausschüssen von .Kammer und Senat gab am Freitags 
Außenminister Antonescu eine Erklärung üben chie 
außenpolitische Lage Rumäniens ab. Nachdem er auf 
Friedenspolitik Rumäniens hingewiesen hatte, sagte er: 
„Wir wünschen aufrichtig gute Beziehungen zu allen 
Mächten und in erster Linie zu den Nachbarn. Wir sind 
bereit, denjenigen freundschaftlich zu antworten, die unsere 
Freundschaft wünschen.." 
Antonescu ging dann auf die Beziehungen Rumäniens 
zu den einzelnen Mächten ein. Er gab seiner Dankbarkeit 
für die beständige Hilfe Ausdruck, die Frankreich seit 
dem Weltkriege Rumänien auf politischem, militärischem 
und finanziellem Gebiete geleistet habe und noch leiste. 
Was die Kleine Entente anbelange, so hätten die 
letzten internationalen Ereignisse zu einer Vertiefung der 
Zusammenarbeit und der Solidarität der drei Verbündeten 
Länder Rumänien, Tschechoslowakei und Jugo 
slawien geführt. 
Das rumänisch-polnische Bündnis stelle einen Posi 
tiven und konstruktiven Faktor für die europäische Sicher 
heit und die internationale Stabilität dar. 
Die Balkan-Entente sei ein wesentliches Element 
der rumänischen Außenpolitik und vervollständige in glück 
licher Weise die Organisation der Sicherheit in diesem Teile 
Europas. Antonescu kündigte in diesem Zusammenhang 
an, daß er im Februar an der Konferenz des Ständigen 
Rates der Balkan-Entente in Athen teilnehmen und bei 
dieser Gelegenheit auch Ankara besuchen werde. 
Die Beziehungen zu England seien sehr gut. Zu 
Italien wünsche Rumänien die engsten Bande der 
Freundschaft und des Vertrauens zu haben. Die rumänische 
Regierung verfolge mit größter Sympathie die Bemühun 
gen der unmittelbarer am Mittelmeer und am Roten Meer 
interessierten Staaten, zu einer glücklichen Lösung zu ge 
langen; denn Rumänien als lateinischer Staat könne den 
Ruhm und die Macht Roms nur als günstig für seine 
eigenen Interessen betrachten. In keinem Augenblick habe 
die rumänische Regierung die kürzlichen Worte des italieni 
schen Regierungschefs als gegen die territoriale Integrität 
Rumäniens gerichtet angesehen. 
Die Beziehungen zur Sowjetunion entwickelten 
sich aus der Grundlage guter Freundschaft und guter Nach 
barschaft. 
Ueber das Verhältnis zn Deutschland sagte der 
Außenminister: „Ich stelle mit Genugtuung fest, daß uns 
keine Streitfrage von Deutschland trennt. Wir können also 
mit Vertrauen der weiteren Entwicklung unserer Beziehun 
gen entgegensehen, und dies umso mehr, als die uns schon 
heute verbindenden engen Wirtschaftsbeziehungen zum 
größten Nutzen der beiden Völker noch weiter .ausgebaut 
werden können, zumal sie der sich ergänzenden wirtschaft 
lichen Struktur der beiden Länder entsprechen." 
Hinsichtlich Oesterreichs bedauerte Antonescu die 
„Nichtachtung der Mllitärklanseln des Friedensvertrages, 
die in den Staaten der Kleinen Entente einen unangenehmen 
Eindruck" gemacht habe, betonte aber, daß trotzdem die Ge 
fühle für Oesterreich freundschaftlich blieben. 
Die Hoffnung, mit Ungarn freundschaftliche, auf die 
Achtung vor den Verträgen gegründete Beziehungen auf 
rechtzuerhalten, bestehe voll und ganz weiter; jedoch könnte 
eine Zurückweisung der Militärklauseln von Trianon durch 
Ungarn die rumänische Regierung keineswegs gleichgültig, 
lassen. 
Zu Bulgarien wünsche Rumänien die besten Be 
ziehungen zu unterhalten. 
Nachdem Antonescu an den Beitritt Rumäniens zum 
Nicksteinmischnngsabkommen hinsichtlich Spaniens und 
an seine Tätigkeit in der Völker b u n d s vers a m m - 
lung erinnert hatte, sprach er sich in scharfen Worten ge 
gen eine Revision der Verträge aus und erklärte, die. 
gegenwärtige Propaganda müsse als ein Element der 
Friedensstörung betrachtet werden. Keine internationale 
Instanz dürfe eine Verletzung der Grenzen beschließen oder 
auch nur ins Auge fassen. Diejenigen, die eine territoriale 
Revision wünschten, sollten dessen eingedenk sein, daß sie 
damit den Krieg wünschten. 
Da die Abrüstungsfrage sehr weit von einer Lösung ent- 
fernt sei, sehe sich die rumänische Regierung genötigt, ihre 
Bemühungen zur Durchführung des militärischen Rllstungs 
programms für das Land fortzusetzen. Die Außenpolitik 
Rumäniens bleibe unverändert; denn unverändert seien 
seine dauernden Interessen. 
In derAuss pr a ch e gaben bie Führer aller politischen 
Parteien ihre Zustimmung zur Außenpolitik der Regierung. 
Auf eine Frage Mihalaches wegen des Abganges Titu 
lescus erwiderte Ministerpräsident Tatarescu, es handle sich 
dabei um eine innerpolitische Angelegenheit; die Liberale 
Partei habe eine gleichgeartete Regierung gewünscht. Eine 
Aendernng in der Außenpolitik sei dadurch nicht entstanden. 
Zum Abschluß der Aussprache stellte Außenminister 
Antonescu mit Genugtuung fest, daß man zwar über die 
Methoden und über Sonderfragen Erörterungen anstellen 
könne, daß sich aber Einmütigkeit über die beständige Außen 
politik ergeben habe. Schließlich kündigte Antonescu an, 
daß er am Montag aus Einladung des Außenministers 
Delbos nach Paris reisen werde. 
Der rumänische Generalstabschef bei Moscicki» 
Warschau, 12. Dezember. Der in Warschau weilende 
rumänische Generalstabschef Samsonowici wurde am 
Freitag vom Staatspräsidenten in Anwesenheit des Gene 
ralfeldzeugmeisters Sosnkowski und des Generalstabs 
chefs Stach iewiecz empfanden. An den Empfang 
schloß sich ein Frühstück an. Marschall Rydz-Smigly 
konnte infolge einer Unpäßlichkeit an dem Empfang im 
Schloß nicht teilnehmen. . 
Vormarsch der Suiyuan-Trnppen. 
Peiping, 11. Dezember. Am Donnerstag nachmittag 
besetzten Suiyuan-Truppen die große Klosteranlage Schira 
murensnmu, die zwischen dem am 20. November ein 
genommenen Pailingmiao und der Residenz des Fürsten 
der Westsunnit-Mongolen, Tewang, gelegen ist. 
Damit ist der letzte Stützpunkt der angreisenden Mongo 
len in die Hände der Provinzialtrnppen gefallen. An allen 
bisherigen Kämpfen waren nur geringe Truppenmengen 
beteiligt. Die Gesamtzahl der auf die Seite der ProvinziaU 
truppen übergegangenen Soldaten Wang Mngs dürfte 
3000 nicht übersteigen, da die Zahl dieser irregulären! 
Truppen an und für sich sehr gering ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 