
> Sonderausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Obne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonntag, !!1. Januar 
Nr. 
11 
Der Festtag der Nation. 
Der Fackelzug am Zl). Januar. 
(Schluß) 
Die feurige Kette der Fackelträger durchzieht die Wil 
helmstraße in ihrer ganzen Breite und immer neue Glieder 
fügen sich ihr an. Den braunen Kolonnen der SA., die fast 
eine halbe Stunde lang am Führer vorbeigezogen sind, fol 
gen zunächst die des Nationalsozialistischen Kraftfahrkorps 
im schwarzen Sturzhelm, an ihrer Spitze Korpsführer 
Hllhnlein. Das schmucke Blau der Marine-SA. leitet über 
Zu dem Vorbeimarsch der Politischen Leiter, die gleichfalls 
in ansehnlicher Stärke vertreten sind; weit über 300 Fahnen 
wehen ihnen im geschlossenen Block voran. Im Licht der 
Scheinwerfer ein herrlicher Anblick, Dann sind es die 
Kolonnen der NSBO. und der Werkscharen, die dem Führer 
den Gruß entbieten. 
Schon eine Stunde währt nun der Zug. Neue Märsche, 
neue Kampflieder klingen auf. Ein schneidend kalter Wind 
weht über den Platz, aber wie der Führer, so wanken und 
weichen auch die Zehntausende nicht, die nach wie vor Kopf 
an Kopf die Wilhelmstraße und den Wilhelmplatz füllen. 
Nun kommt die Hitler-Jugend. Stolzer und straffer 
können die den Kolonnen voranwehenden Fahnen der 
Banne und Jungbanne Wohl nicht getragen werden als 
jetzt, da wieder die Blicke des Führers auf sie gerichtet sind. 
Mit strahlenden Augen ziehen die Jungen, die in statt 
licher Zahl den Fahnen folgen, am Führer vorüber. Ein 
ganz anderes Bild wieder bringt der Arbeitsdienst, auf 
dessen blitzblanken Spaten sich der Schein der Fackeln 
spiegelt. Die Studenten marschieren bei aller Kälte mit 
bloßem Kopf. Dann wieder ein ganzer Fahnenwald; die 
Männer der Nationalsozialistischen Kriegsopferversorgung 
tragen ihn ihren Abteilungen voran. Der Vorbeimarsch 
kleinerer Gruppen, des Reichsluftschutzbundes, der Techni 
schen Nothilfe und des Kyffhäuser-Bundes, des- Deutschen 
Luftsportverbandes und des Reichstreubundes, bildet die 
Ueberleitung zu dem großartigen Abschluß des denkwürdi 
gen Fackelzuges, zum Vorbeimarsch der SS. Mehrerei 
tausend Mann marschieren mit gewohntem Schneid mit 
dem Reichsführer SS. Himmler und seinen Mitarbeitern 
in der Reichsführung an der Spitze auf. 
Begeisterungsstürme um den Führer. 
Als die letzten Formationen der SS., die SS.-Toten 
kopfstandarte „Deutschland" und die SS.-Verfüguugstruppe 
vorüber sind, werden plötzlich die Absperrungsketten durch 
brochen. Irgendwo ist der Anfang gemacht, und nun gibt 
es angesichts der Masse der von allen Seiten anstürmenden 
begeisterten Menschen kein Halten mehr. 
Tosende Heilrufe brausen über den Platz, die nicht ab 
reisten wollen. Ein geradezu beängstigendes Gedränge ent 
steht unterhalb des Balkons. Tausend und abertausend 
Arme recken sich dem Führer entgegen, der immer wieder 
überallhin dankt und grüstt. Einige Male schon ist der 
Führer zurückgegangen, aber immer wieder rufen ihn diese 
einzigartigen Kundgebungen der Liebe und Treue auf den 
Balkon. 
Nun erlöschen die Scheinwerfer, ein unvergestlicher Tag 
ist vorüber. Nur langsam leert sich der Platz, der wieder 
Zeuge eines erhebenden und denkwürdigen Ereignisses ge 
Wesen ist. 
Das Auslandsdeutschtum am 30. Januar. 
Berlin, 30. Januar. Wie im Reich so hatten sich auch 
überall, wo sich außerhalb der Reichsgrenzen deutsche Volks 
genossen befinden, die Deutschen zusammengefunden, um, 
wie in der Heimat, gemeinsam Zeugen der von der ganzen 
Welt mit größter Spannung erwarteten Rede des Führers 
und Reichskanzlers Adolf Hitler vor dem Deutschen Reichs 
tag zu werden. 
So hatten sich zum ersten Mal seit dem Umbruch im 
Reich weiteste Kreise der österreichischen Bevölkerung 
vereint, um Ohrenzeugen einer historischen Stunde Deutsch 
lands zu werden. Die Rundfunkgesellschaft übertrug am 
Abend die wichtigsten Teile der Rede des Führers und in 
der Deutschen Gesandtschaft waren sämtliche Mitarbeiter zu 
einem Gemeinschaftsempfang vereinigt. 
Zu der Gedenkfeier im Großen Konzerthaussaal in 
Wien hatten sich am Sonntag vormittag rund 2600 Mit 
glieder der Deutschen Kolonie, unter ihnen die Herren der 
Gesandtschaft mit ihren Damen, eingefunden. Nach ein 
leitenden Worten des Leiters des Bundes der Reichsdeut 
schen, Pg. Günther, und einem Orgelvorspiel zu den 
„Meistersingern" sprach Staatsrat Schmidt-Boden 
stedt, Braunschweig. Anknüpfend an das Erlebnis der 
historischen Reichstagssitzung vom Sonnabend schilderte er 
in packenden Worten, von lebhaftem Beifall vielfach unter 
brochen, das Wunder der deutschen Volkwerdung in den 
letzten vier Jahren, das sich zutiefst nur aus dem Glauben 
von 66 Millionen an den Führer begreifen lasse. 
Die in Oftoberschlesien lebenden Deutschen begingen, wie 
aus Kattowitz gemeldet wird, am Sonntag den vierten 
Jahrestag der Machtergreifung mit einer eindrucksvollen 
Feierstunde im festlich geschmückten Saal des Hotels „Graf 
Reden" in Königshütte. SA.-Obergruppenführer Kasche- 
Hannover-Linden überbrachte zunächst die Grüße der Be 
wegung an die Ausländsdeutschen und sprach dann von den 
erhebenden Stunden während der Führerrede in Deutsch 
land. Seine Rede klang in das Gelöbnis aus: „Wir 
Deutsche wollen alles einsetzen, um Deutschlands Zukunft 
noch größer und noch glücklicher zu gestalten, damit kom 
mende Geschichtsschreiber unsere Zeit als die Geburtsstunde 
des ewigen Deutschland bezeichnen können." 
Die Deutsche Kolonie in Warschau feierte mit dem deut 
schen Botschafter von Moltke als Ehrengast der Partei am 
Sonntag den Vierjahrestag der Machtübernahme. Ministe 
rialrat Hasenöhrl wies auf die innen- und außenpoli 
tischen Erfolge in den vier Jahren unter der Führung 
Adolf Hitlers hin und ging besonders auf die Bedeutung 
des Vierjahresplanes im sozialen Aufbauprogramm ein. 
In Italien erwarteten mit den deutschen Volks 
genossen auch die Italiener in fieberhafter Spannung die 
Reichstagsrede des Führers. Die italienische Presse unter 
strich in ihren Auslandsberichten das ungeheure Interesse, 
das man in der ganzen Welt der Kundgebung des Führers 
entgegenbrachte. Die deutschen Schulen in Italien begannen 
den Jahrestag der Machtergreifung mit einer besonderen 
Feier, bei der die Rede des Reichspropagandaministers Dr. 
Goebbels mitgehört wurde. Die deutschen Kolonien selbst 
fanden sich überall mit den Hoheitsträgern zusammen, um 
die vom italienischen Rundfunk vollständig übertragene 
Neichstagssitzung zu erleben. 
Im Deutschen Heim in Rom waren auch zahlreiche 
Italiener erschienen, umchen Führer zu hören. Seine Er 
klärunaen wurden oft von stürmischem Beifall unterbrochen, 
der sich beim Widerruf der in Versailles erzwungenen 
Schulderkläruug zu lautem Jubel steiaerte. 
Selten wurde das Horst Wessel-Lied von den Ausländs 
deutschen mit solcher Ergriffenheit angestimmt wie nach der 
Reichstagsrede, nach der die aanze Deutsche Kolonie Roms 
in ein dreifaches Sien-Heil ausbrach. 
Vor der Mailänder Deutschen Kolonie hielt der Kreis 
leiter von Amberg, Dr. Arthur Kolb, die Festrede, in 
deren Mittelpunkt er den Glauben an Deutschland als 
Grundlage des deutschen Idealismus stellte. Auch in den 
beiden deutschen Schulen Mailands wurde der Tag der 
Machtergreifung festlich begangen. 
Die Kundgebung der Deutschen Kolonie in Paris an 
läßlich des Jahrestages der Machtübernahme galt gleich 
zeitig dem Gedenktage der vor Jahresfrist vollzogenen Ein 
weihung des Deutschen Hauses. Der Saal war bis auf den 
letzten Platz gefüllt, als der Ortsgruppenleiter von 
Kirschten unter besonderem Beifall der Anwesenden die 
französischen Gäste begrüßte. 
Landesgruppenleiter Schleier hob die großen Leistun 
gen des Nationalsozialismus in den verflossenen vier Jahren 
hervor und schloß seine Rede mit der Ermahnung, dem 
Führer für alles, was er bisher für Deutschland und das 
deutsche Volk getan habe, nicht mit Worten, sondern durch 
die Tat und Einsatzbereitschaft zu danken. 
Vor der Deutschen Gemeinschaft in Lyon hielt Die 
werge vom Reichsministerium für Volksaufklärung und 
Propaganda die Festrede. Auch hier hatte sich die deutsche 
Kolonie fast vollzählig versammelt. 
Die Gedenkfeier der Ortsgruppe Lissabon der NSDAP, 
fand in der Deutschen Gesandtschaft statt. Der aus 
Deutschland angekündigte Redner von Boekmann, Inten 
dant am Kurzwellensender Berlin, konnte leider wegen 
schweren Unwetters Lissabon nicht erreichen. An seiner 
Stelle wiesen Ortsgruppenleiter Graeser und der 
deutsche Gesandte Freiherr von Hoyningen-Huene 
in Ansprachen auf den Sinn der Feierstunde hin und 
würdigten die großen Taten des Führers. 
Die Deutschen Kolonien in Brüssel und in Ant 
werpen begingen den Jahrestag der Machtübernahme 
bereits am Freitagabend. Der Antwerpener Gedenkfeier 
wohnten auch sehr viele Seeleute der im Hafen liegenden 
deutschen Schiffe bei. 
Bei der Feier der Moskauer reichsdeutschen Kolonie hielt 
nach Begrüßungsworten des Deutschen Botschafters, Graf 
von der Schulenburg, Gesandtschaftsrat Dr. Heu sei die 
Festansprache, in der er den Weg kennzeichnete, den die Ent 
wicklung des Dritten Reiches in den letzten vier Jahren ge 
nommen hat. Daran schloß sich die Vorführung des Films 
„Triumph des Willens". Die Mitglieder der Deutschen 
Botschaft hörten in einem Gemeinschaftsempfang die 
Reichstagsrede des Führers. 
Im Mittelpunkt der Feier der reichsdeutschen Kolonie in 
Riga stand eine Ansprache des Leiters der reichsdeutschen 
Kolonie, Esp, der zunächst den als Ehrengast anwesenden 
deutschen Gesandten von Schuck als Reichsvertreter begrüßte 
und dann über die gewaltige Bedeutung der letzten vier 
Jahre gerade für die im Auslande lebenden Reichsdeutschen 
sprach. 
Vor etwa 350 Reichsdeutschen sprach am Sonnabend in 
Reval Gauamtsleiter T ö d en h o v e r-Marburg, der auf 
die Bedeutung des 30. Januar 1933 hinwies. Der Redner 
streifte die wichtigsten Ergebnisse der ersten vier Fahre des 
Wirkens der nationalsozialistischen Regierung und betonte, 
daß das deutsche Volk mit Stolz auf Adolf Hitler als den 
Künder der Einheit und Bauherrn des neuen Deutschland 
blicke. Der Deutsche Gesandte Dr. Frohwein betonte in 
seinen Dankesworten, daß die reichsdeutsche Kolonie in 
Reval und ganz Estland einig und geschlossen hinter dem 
Führer und dem von ihm geschaffenen neuen Deutschland 
stehe. 
Die Deutsche Kolonie in Kowno beging in Anwesenheit 
des Deutschen Gesandten Zechlin in ihrem Vereinshause den 
Erinnerungstag der nationalen Erhebung. Bei der Feier, 
in der das Treueglöbnis mm Führer erneuert wurde, ent 
wickelte Dr. Wil l i e s-Berlin in fesselnder Rede die 
tragenden Gedanken des Nationalsozialismus. 
Zur Feier des 30. Januar hatten sich die Deutschen in 
Finnland vollzählig in der Hindenburg-Schule zu Helsinki 
versammelt, unter ihnen der deutsche Gesandte v. Blücher. 
Die Hauptansprache hielt Hauptstellenleiter im Hauptamt 
der NSV. Berlin, Rachov, der in fesselnder Weise Auf 
gaben und Arbeiten der NSV. schilderte. 
Bei der Gedenkfeier der Deutschen in Oslo gab der 
Hauptgeschäftsführer der Wirtschaftskammer für das Rhein- 
Maingebiet und Hessen, Dr. Savelkouls, einen Ueber 
blick über die Leistungen des Nationalsozialismus in den 
vergangenen vier Jahren. 
Dann nahm der Deutsche Gesandte Dr. Sahm das 
Wort. Er gedachte der Taten des Führers vor allem auf 
dem Gebiete der Außenpolitik, durch die Deutschland wieder 
ein wehrhafter Staat geworden sei. 
Unter Anteilnahme aller in Sofia lebenden Deutschen 
feierte am Sonnabend die Ortsgruppe Sofia der NSDAP, 
den vierten Jahrestag der nationalsozialistischen Machtüber 
nahme. , Einleitend brachte der Landesgruppenleiter 
Herold auf den Herrscher des befreundeten Gastlandes, 
König Boris 111., dessen Geburtstag mit dem Tage der 
Machtübernahme zusammenfällt, ein dreifaches Hoch aus. 
Die Kapelle des Königlichen Garderegiments, die die Ver 
anstaltung mit musikalischen Darbietungen umrahmte, 
spielte die bulgarische Nationalhymne. Darauf sprach als 
Hauptredner des Abends Reichswalter Walter Neefs an 
schaulich und packend über die Etappen des Aufstiegs des 
deutschen Volkes. Er richtete zum Schluß einen eindring 
lichen Appell an die hiesigen Deutschen, auch weiterhin auf 
ihrem Auslandsposten zum Führer zu stehen. 
In Belgrad hatten sich im Deutschen Verkehrsbüro 
neben den Mitgliedern der Deutschen Kolonie auch eine 
große Unzahl von hervorragenden Vertretern des Belgrader 
öffentlichen Lebens eingefunden, um den 4. Jahrestag der 
nationalsozialistischen Erhebung zu begehen. Nach einer An 
sprache des Landesgruppenleiters der NSDAP., General 
konsuls N euhau 1 en, sprach Oberarbeitsführer Müller- 
Brandenburg über das Thema „Volk oder Weltrepublik". 
Der Kamps des Führers und seine Mittel". 
Die Ortsgruppe Athen der NSDAP, beging die Feier 
des 30. Januar in Anwesenheit des deutschen Gesandten 
Prinz zu Erbach-Schönberg, des Landkreisleiters Dr. Brede 
und des Leiters des rassenpolitischen Amtes Dr. Groß. Die 
Mitglieder der Deutschen Kolonie waren vollzählig er 
schienen. Als Hauptredner des Abends schilderte der Ober 
regierungsrat im Reichspropagandaminsterium Christian 
Prinz zu Schaumburg-Lippe eigene Erlebnisse im 
Kampf um die Macht vor dem 30. Januar 1933. 
In Istanbul versammelte sich die Deutsche Kolonie 
im Festsaal des Generalkonsulats und übersandte nach einer 
Ansprache des Generalkonsuls drahtlich ein Treugelöbnis 
an den Führer. Anschließend wurde die Uebertragung der 
geschichtlichen Sitzung des Reichstages angehört. Am Abend 
vereinte ein Kameradschaftsabend die Kolonie im Haus 
Teutonia. 
Am Abend es 30. Januar versammelte sich die Deutsche 
Kolonie in der Deutschen Botschaft in Ankara. Alle deut 
schen Volksgenossen lauschten dankbar ergriffen den Aus 
führungen des Gruppenführers von Obernitz aus 
Fürth über die Pflichten des deutschen Nationalsozialisten. 
Botschafter Dr. von Keller feierte in seinen abschließen 
den Worten die außenpolitischen Erfolge des Führers. 
Auch das Palästina - Deutschtum feierte in allen sei 
nen Kolonien auf Einladung der Auslandsorganisation den 
30. Januar. In Jerusalem würdigten der Ortsgruppen 
leiter und der Generalkonsul die Bedeutung des Tages. 
In Nanking beging die Deutsche Kolonie unter Teil 
nahme. der „Emden"-Besatzung und etwa 2000 geladener 
chinesischer Gäste, darunter Vertreter der Regierung, 
des Militärs und der Zivilbehörden den Jahrestag der 
Machtergreifung mit einer erhebenden Kundgebung im 
neuzeitlichsten Lichtspielhaus Nankings. Nach der Vorfüh 
rung des Films „Sport und Soldat"" sowie musikalischen 
Darbietungen der„Emden"-Kapelle wiesßotschafter Traut 
mann darauf hin, daß der „Emden"-Besuch ein Sinnbild 
des neuerstandenen Deutschen Reiches sei. Anschließend 
brachte Ortsgruppenleiter Leidholdt der Versammlung 
den gewaltigen Aufschwung des Dritten Reiches nahe, 
worauf Kapitän z. S. Lohmann die Grüße des Führers 
übermittelte, wozu er vom Führer persönlich beauftragt war. 
Auch die Deutschen Südafrikas begingen die Feier 
des 30. Januar festlich. In Port Elizabeth sprach 
Landesgruppenleiter Stiller über die neue Haltung des 
Auslandsdeutschtums. Anschließend sprach Stiller auf einer 
Feier an Bord des Dampfers „Pretoria". Auch in 
Johannesburg, Pretoria und Kapstadt wurde 
wie an allen anderen Stützpunkten Südafrikas die Macht 
übernahme gefeiert. 
Am 30. Januar abends fand auf dem Gelände des deut 
schen Sportvereins in Santiago de Chile eine große Kund 
gebung statt. Die Partei und ihre Nebenorganisationen 
sowie der deutsche Jugendbund von Chile veranstalteten 
einen eindrucksvollen Fackelzug. An der Feier nahmen der 
Deutsche Botschafter, Vertreter der chilenischen Behörden 
und der chilenischen Presse sowie die Deutsche Kolonie teil. 
In einem Gemeinschaftsempfang wurde die große Führer- 
Rede gehört, die begeistert aufgenommen wurde. 
Dank des Entgegenkommens des brasilianischen Radio 
klubs war es dem Deutschtum Brasiliens möglich, die 
Sitzung des Deutschen Reichstages in der Kroll-Oper mitzu 
erleben. Alle Ortsgruppen der Landesgruppe Brasilien der 
NSDAP, veranstalteten am Abend des 30. Januar große 
Feiern. Darüber hinaus hatten zahlreiche deutsche Firmen 
für ihre Gefolgschaft für einen Gemeinschaftsempfang Sorge 
getragen. 
Sämtliche Dienststellen der Landesgruppe Brasilien 
begingen in Rio de Janeiro den Jahrestag der Machtüber 
nahme in großen Gemeinschaftsfeiern. Bei den eindrucks 
vollen Kundgebungen in Rio de Janeiro und Sao Paulo 
hörten die Volksgenossen die Führer-Rede im Gemeinschafts 
empfang. Bei der Feier in Rio sprach nach der Ueber 
tragung der Führer-Rede der Leiter der Südamerika- 
Abteilung des Reichswirtschaftsministeriums, Schlotte 
rer. Alle Feiern klangen aus in ein Treuebekenntnis zu 
Führer und Reich. 
In Sidney feierte die reichsdeutsche Kolonie den Jah 
restag der Machtübernahme gemeinsam mit der Besatzung 
des Hapagdampfers „Wuppertal". Nach einer Ansprache 
des Stützpunktleiters der NSDAP., Ladendorf, wurde 
in andächtiger Stille die Rundfunkübertragung der Reichs 
tagssitzung angehört. Bei der Erwähnung der Zurückziehung 
der Unterschrift unter das Schanddiktat von Versailles 
brachen die Versammelten in spontane Beifallskundgebungen 
aus. Nicht weniger großen Eindruck hinterließ die Schluß 
rede des Reichstagspräsidenten Göring. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 