
Erste BseMitiNgs-UWsWbe. 
Deutsches Nach?icht<m!iv.ro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
5. Jahrg. 
IK3B 
Berlin, 
Montag, 9» Mai 
Nr. 
768 
Das deutsch-italienische Freundschaftsgelöbnis. 
(Schluß von Nr. 767) 
Dann begann eine Ehrenbezeugung für Adolf Hitler und 
Benito Mussolini, die Wohl zum Eindrucksvollsten und 
Schönsten gehört, was man in diesen ereignisreichen Tagen 
in Rom gesehen hatte. Tiefes Dunkel legte sich über das 
Stadion. Die in Kreisen an den beiden Schmalseiten auf 
gestellten Avanguardisten ließen Lichter aufleuchten, und 
ein herrlicher Reigen leuchtete nun von hier aus durch die 
Nacht. Die Musik setzte aus, im gleichen Augenblick er 
loschen die weißen Lichter, und nun leuchtete es in der 
Mitte grün, rot und weiß auf: Die großen Blocks hatten 
sich umgruppiert und bildeten nun drei mächtige 
Hakenkreuze und die Worte „Heil Hitler!". 
Ein Jubelsturm brauste beim Anblick dieses Lichterspieles 
auf, und dann ging dieser Jubel über in ein endloses Rufen: 
Hitler, Hitler, Hitler! 
Dann wieder Dunkelheit über dem Platz, wieder der 
Weiße Lichterreigen an den Seiten und wieder das plötzliche 
Aufleuchten der roken, grünen und Weißen Lichter in der 
Mitte diesmal als zwei mächtige Liktorenbündel und als 
die Worte: „Evviva il Duce". Und diesmal klangen der 
Jubel und die Begeisterung aus in den Ruf, der das ganze 
italienische Volk vereint: Duce, Duce! 
In bunter Folge Zeigte dann die Jugend der Körper 
fportschulen Italiens ihr hohes Können: 1200 Moschetiere 
der Avanguardisten führten Fe cht Übung mit dem 
Dolch vor, die Jungfaschisten Zeigten Boxkämpfe und 
Kämpfe mit dem Florett, und die Schülerinnen der 
faschistischen Frauenakademie von Orvieto tanzten einen an 
mutvollen g y m n ast ischen Reige n. 
Was eiserne Disziplin aus der italienischen Jugend ge 
macht hat, bewiesen dann 720 Kadetten der Seeschulen in 
einem Gruppenexerzieren, dessen Strammheit und Exakt 
heit zu immer stärker werdenden Kundgebungen der Be 
geisterung führten, die ihren Höhepunkt fanden, als durch 
einfache Marschwendungen zuerst drei, dann zwölf Haken 
kreuze und schließlich ein riefiges M, der ANfangsbuchstabe 
des Namens des Duce, gebildet wurden. Nachdem diese 
Marinezöglinge in einem gewaltigen Block in 60er-Reihen 
auf dem Felde aufmarschiert waren, zogen sie zum Schluß 
mit dem Passo Romano vor dem Führer und dem Duce vor 
über, um schließlich zu einer Ehrenbezeugung noch einmal 
in breiter Front vor der Mitteltribüne Aufstellung zu 
nehmen. 
Wieder änderte sich das Bild. Der Platz lag einige Augen 
blicke lang in Dunkelheit gehüllt. Aus ihr leuchtete dann, 
von den Avanguardisten mit roten, Weißen und grünen 
Lichtern dargestellt, plötzlich das Bild der Trikolore auf. 
Dann wieder trat das eigentliche Märchenwunder dieser 
römischen Zaubernacht ein. Der weite Hügel des Monte 
Mario strahlte in einem fahlen Licht auf, und in seiner 
Mitte trat hell die gewaltige Bühne hervor, die nun auf ein 
mal kein Theaterplatz mehr war, sondern ein Märchenschloß 
in einer phantastisch schönen Gegend. Die Musik des zweiten 
Aktes von „Lohengriu" klang auf, der riesige Raum 
der Szene belebte sich mit Hunderten und aber Hunderten 
von Menschen in leuchtend bunten Kostümen. 
Man kann den Eindruck dieser Aufführung nicht in 
Worte fassen, vielleicht kann man sich ein Bild davon machen, 
wenn man hört, daß der Chor allein über 1000 Mitwirkende 
faßte, die, ebenso wie die Mitwirkenden des großen Or 
chesters, aus den Ensembles der berühmtesten Opernbühnen 
Italiens stammten. 
Unter der musikalischen Leitung von Maestro Vincence 
Bellezza nahm die Aufführung auch künstlerisch einen 
glänzenden Verlauf, zu dem vor allem auch Italiens be 
rühmteste Solisten, durunter Gina Cigna als Elsa, bei 
trugen. Man vergaß die letzten Reste von Wirklichkeit beim 
Anblick der gewaltigen und prachtvollen Szene in diesem 
einzigartigen landschaftlichen Rahmen und beim Hören die 
ser Musik und der Gesänge, die wohl das hervorragendste 
waren, was die italienische Opernkultur in unseren Tagen 
bieten kann. 
An die Aufführung des zweiten Aktes der Oper „Lohen 
grin" schloß sich noch einmal eine Huldigung aller Teilneh 
mer an der Vorstellung und an den sportlichen Darstellun-- 
gen sowie aller Besucher der Veranstaltung für den Kührer 
und den Duce. 
Nach Beendigung der Veranstaltung im Foro Mussolini 
folgte der Führer einer Einladung des Duce zum Abend 
essen in die Villa Madama, die auf halber Höhe des 
Monte Mario über dem Tiber und dem Foro Mussolini 
liegt und einen wundervollen Blick über die Stadt Rom 
bietet. 
Feuerregen über Rom. 
Das Volk von Rom hatte zum Abschluß des Sonntags 
ein Feuerwerk zu sehen, das effektvoll den für die Schau 
lustigen an Ereignissen reichen Tag abschloß. Ein bunter 
Sternenregen ergoß sich unter Donnern und Knattern über 
der alten Stadt'und spiegelte sich in dem seit Tausenden 
von J'ahren still dahinfließenden Tiber. Auf allen Plätzen 
und Straßen standen die Römer und verfolgten das 
fesselnde Schauspiel, das es bald taghell werden ließ und 
bald eine Feuersbrunst über der Ewigen Stadt vortäuschte 
und dann wieder ein von bunter Magie erfülltes Märchen 
aus Taufend und eine Nacht an den Himmel gaukelte. 
Von der Terasse der Villa Madama wohnten der Führer 
und der Duce mit zahlreichen hohen italienischen und deut 
schen Persönlichkeiten dem Feuerwerk bei, das von hier aus 
besonders gut Zu sehen war. Gruppen faschistischer Jugend 
erfreuten den Führer durch Gesang italienischer Volkslieder. 
So endete für Rom eine Woche größter Ereignisse, die 
Stunde um Stunde alle in ihrem Bann gehalten hatte und 
dem erlebnisfrohen Volk von Rom tiefe und unvergeßliche 
Eindrücke gebracht hat. Begeistert und froh, wie es an dem 
festlichen Rahmen der historischen Tage teilnahm, beging es 
nun den Abschluß des Besuchs des Führers. 
Die von Geisterhand au den Nachthnnmel gestreuten 
Smaragde, Rubine und Brillanten sind in der Tiefe des 
Tibers verschwunden, der Donner der bunten Explosionen 
verhallte, ewig aber werden für Rom diese Tage im Ge 
dächtnis bleiben, da einer der Großen der Geschichte bei ihm 
Einzug gehalten hatte. 
Florenz erwartet den Führer- 
Florenz, 8. Mai. Wenn der Führer am Schluß seines 
Besuches in Italien am Montag für knappe 12 Stunden in 
Florenz eintrifft, dann wird Italien noch einmal die Fülle 
der Schönheiten seines Landes vor dem hohen Gast aus 
breiten, und keine andere Stadt der Apennin-Halbinsei 
darf Wohl mehr Anspruch daraus erheben, diese Mittler- 
Rolle zu übernehmen als Florenz. Ueberdies weiß man 
hier sehr genau, daß der Schöpfer des Dritten Reiches, dem 
Deutschland auch seine künstlerische Wiedergeburt verdankt, 
Wohl wie selten ein Mensch aufgeschlossen ist für eine Kul 
tur, die aus den herrlichen Bauwerken der Renaissance und 
den unsterblichen Bilderschätzen der Galerien spricht. 
Aber neben dem Primat an künstlerischen Kleinodien 
wetteifert Florenz, neben Neapel und Rom auch noch um die 
Ehre, den Empfang so festlich wie nur irgend möglich zu 
gestalten. Die eigene Vergangenheit unterstützt dieses Be 
mühen; das architektonische Gesicht der Stadt, durch Jahr 
hunderte edel geformt, braucht nur neu geschmückt zu wer 
den, um eine Synthese von Vergangenheit und Gegenwart 
zu ergeben, die zeitsern und doch zeitnah ist. So leuchten 
in immer anderer Abwechselung und neuer Zusammen 
stellung aus dem Meer von Fahnen die riesigen Hakenkreuz 
banner heraus, deren Mäste der goldene Adler des Reiches 
krönt, während in wirkungsvollem Kontrast dazu auf der 
Piazza della Signoria die schwarzen Fahnen des Faschis 
mus im Winde flattern, deren Höhe ein großes silbernes M 
(Mussolini) abschließt. 
Die SHraßenzüge sind wie übersät mit farbenfrohen 
Wimpeln der toskanischen Städte und Ortschaften, eine ein 
zige Orgie in Blau und Rot, Gelb und Gold, die dann 
plötzlich unterbrochen wird durch einen Brückengang, von 
dessen Sims ein Dutzend Hakenkreuzfahnen grüßt. Daneben 
leuchten von den Erkern und aus den Nischen Blumen, hängen 
Girlanden von den Giebeln bis Zum ersten Stock, in die 
Früchte gewunden sind. An den goldgelben Fassaden der 
alten Paläste und Patrizierhäuser erblickt man an Fahnen 
haltern in der Höhe des ersten Stocks die Symbole des 
Dritten Reiches. Ueber diese spannen sich quer über die 
Straßen Weiße Tücher mit eingestickten Lilien, dem Wap 
pen der Stadt. Auch vom Ponte Vecchio, wo der Goldschmied 
wie einst seinen Sitz ausgeschlagen hat, schweift der Blick über 
die Fahnen und Blumen, dm den Arno umsäumen. Aus 
der Ferne grüßt die Silhouette von Fiesole herüber. 
Weihe der Ehrenstätte deutscher Kraftfahrt. 
München, 7. Mai. Am Sonnabend versammelten sich 
zur Eröffnungsfeier der neuen Halle für das Kraftfahr 
wesen und der neuen Abteilungen „Straßenbau" und 
„Reichsautobahnen" viele Persönlichkeiten im Festsaal des 
Deutschen Museums mit Ministerpräsident Siebert, 
Staatssekretär Boepple und dem Beauftragten des Füh 
rers für das Kraftfahrwesen, Direktor Werlin. 
Der Vorsitzende des Vorstandsrates, Reichsminister Dr. 
Dorpmüller, gedachte in seiner Begrüßungsansprache zu 
nächst des Schöpfers des Deutschen Museums, Oskar von 
Miller, der früh erkannt habe, daß die Zukunft unseres 
Vaterlandes auf dem Gebiet der Technik liege. Das Deutsche 
Museum sei die Zusammenfassung aller Ingenieurleistun 
gen. Er begrüße daher mit besonderer Freude die Män 
ner, die Träger des Jngenieurgedankens seien und jene 
jungen Leute/die diesen Gedanken in sich aufnehmen 
wollten.. 
Den Festvortrag „Neue Wege der Flugtechnik" hielt der 
bekannte Pionier des Flugzeugbaues und Schöpfer des 
Weltrekordhubschraubers Prof. Dipl. Ing. Heinrich Focke- 
Delmenhorst. 
Generalinspektor Dr. Todt bezeichnete es als eine ehren 
volle Pflicht, die aus Reichsmitteln geschaffenen neuen 
Straßenbauabteilungen der Verwaltung des Deutschen Mu 
seums zu übergeben. 
lieber den Sinn und Zweck der neuen Halle gab Ver 
lagsbuchhändler Bruckmann aufschlußreiche Erläuterungen. 
Er erwähnte die Jugend als die dankbarsten Interessenten 
des Deutschen Museums, denen hier der Weg vom Staunen 
zum Wissen gewiesen werde. Dem geschulten Fachmann 
werde es möglich, tiefer in die Entwicklung einzudringen. 
Ein junger Ingenieur schöpfe hier neue Erkenntnis und 
innere Stärke, fühle sich gestützt und gewinne die Zuversicht 
für seine eigene Arbeit. 
Bruckmann sprach den Dank des Museums an alle 
aus, die die neuen Abteilungen in so großzügiger Weise 
unterstützt hätten. Er dankte auch den Männern, die das 
Werk gestalteten. Dieser Dank gelte vor allem dem Füh 
re r, dessen persönlicher Initiative Deutschland den unge 
heuren Aufschwung auf dem Gebiete der Motorisierung und 
damit auch die Errichtung dieser Halle zu Verdanken habe. 
Dann übergab Vruckmann mit einem Sieg-Heil auf 
Adolf Hitler die neuen Abteilungen des Deutschen Museums 
der Oeffentlichkeit. 
Wiener Vieh- und Fleischhandel jetzt judenrein. 
Wien, 7. Mai. Im Wiener Vieh- und Fleischhandel, der 
bei Kleinbetrieben zu 20 vH., bei mittleren Betrieben zu 
50 vH. und bei Großbetrieben zu 90 vH. in jüdischen Hän 
den war, find jetzt die jüdischen Händler durch eine neue 
Verfügung gänzlich ausgeschaltet worden. Diese Maßnahme 
wird sich für die arischen Händler, die unter dem Preisdik 
tat der jüdischen Großhändler schwer gelitten haben, ebenso 
günstig auswirken wie für die Verbraucher. 
Zusammenschluß aller sudeiendeutschen Jugendverbände. 
Aussig, 8. Mai. In Aussig wurde am Sonntag der Zu 
sammenschluß aller sudetendeutschen Jugendbünde vollzogen. 
Bei der Feier konnten begrüßt werden der Stellvertreter 
Henleins, Frank, der Vorsitzende des Turnverbandes, 
Professor Bernhardt, der mannschaftliche Führer 
Brandner, die Vertreter der großen Deutschen Schutz 
verbände, Bundesführer Pfarrer We hrense n n i g, für 
den Deutschen Kulturverband Wanderlehrer Heger, der 
Rektor der Deutschen Universität in Prag, Professor 
Dr. Schranil, und Vertreter aller sudetendeutschen . 
Jugendbünde. 
Nach der Verlesung der Proklamation der sudetendeut 
schen Jugend meldete Jugendführer Krautzberger dem 
Mannschaftsführer des Turnverbandes den Zusammenschluß 
aller Jugendverbände, nachdem vorher deren Führer in 
feierlicher Weise das Gelöbnis geleistet hatten. Der Mann 
schaftssührer des Turnverbandes übergab ihm die Fahnen 
der Deutschen Jungturnerschast mit dem Hinweis, daß den 
deutschen Jungturnern diese Fahnen mehr wert sein müssen 
als ihr Leben. 
Heuleiu sandte ein Telegramm, in dem es heißt: „Ich 
vertraue auf den Sieg dieser Jugend, wie ich an den Sieg 
des Sudetendeutschtums glaube." 
Jugendführer Krautzberger wies dann auf die jüngsten 
geschichtlichen Ereignisse hin und nahm Stellung zu der in 
der Tschechoslowakei vorgeschriebenen Wehrerziehung. Er 
erklärte hierzu, sie müsse versagen, wenn sie an den seeli 
schen Grundlagen der Jugend vorübergehe. Es gebe nur 
eine Wehrerziehung mit der Jungturnerschast oder eine 
solche ohne die sudetendeutsche Jugend. 
Die Aufgaben und Forderungen der sudetendeutschen 
Erziehung faßte Krautzberger in zehn Punkte zusammen. Im 
letzten dieser Punkte bekennt sich die sudetendeutsche Jugend 
stolz als Teil der gesamtdeutschen Jugend. 
Ihr Schicksal sei auch das ihre. Die sudetendeutsche Jugend 
bekenne sich zum ErWecker der sudetendeutschen Erziehung 
und zum Einiger des Sudetendeutschtums, zu Konrad 
Henlein. 
Am Schluß seiner Ausführungen sagte Krautzberger, die 
sudetendeutsche Jugend wisse, daß die kommende Zeit mit 
harten Entscheidungen an sie herantreten werde. Diese Frage 
erfülle sie mit Ernst, aber auch mit Entschlossenheit. Für 
das Sudetendeutschtum gelte von nun ab die neue Parole: 
„Ein Volk, eine Jugend die deutsche Jugend!" 
2749 tschechoslowakische Gemeinden wählen. 
Prag, 7. Mai. Die Bezirksbehörden machten jetzt die 
zweite Etappe der Wahlen zu den Gemeindevertretungen be 
kannt, die am 29. Mai stattfinden werden. Die Zahl der 
Gemeinden ist weit größer als in der ersten Etappe. Im 
Lande Böhmen wurden Wahlen in rund 1669 Gemeinden, 
in Mähren nnd Schlesien in 719 Gemeinden, in der Slo 
wakei in 22 und in Karpatho-Rußland in 58 Gemeinden 
ausgeschrieben. 
Mit der ersten Etappe, die Wahlen in 269 Gemeinden 
vorsah, sind es insgesamt 2719 Gemeinden. 
Rumänien trauert um Goga. 
Bukarest, 8. Mai. Der Tod Gogashat ganz Rumänien 
in tiefe Trauer versetzt. Ueber die ehemaligen Parteifronten 
hinaus erkennt das Land, daß einer feiner größten Söhne 
durch den Tod entrissen wurde. 
Die Presse würdigt in Sonderbeilagen Gogas dichteri 
sches und politisches Werk, das eng mit dem Entstehen Groß 
rumäniens verbunden ist. 
Die Presse der deutschen Volksgruppe erinnert 
besonders daran, daß Goga während seiner Regierungszeit 
die deutsche Volksgruppe als geschlossene Volkspersönlichkeit 
anerkannt hat. 
Die Regierung hat ein Staatsbegräbnis be 
schlossen, das wahrscheinlich am 11. Mai stattfinden wird. 
Bis zur Testamentseröffnung steht noch nicht fest, ob Goga 
in Bukarest oder Ciucea beigesetzt wird. 
Der deutsche und der italienische Gesandte haben Frau 
Goga Beileidstelegramme gesandt und die Konsuln beider 
Länder in Klausenburg wurden beaufragt, an der Bahre 
Octavian Gogas Kränze niederzulegen. 
Daranyi über das ungarische Aufbauprogramm. 
Budapest, 8. Mai. Vor einer Abordnung der Stadt 
Csgled erklärw Ministerpräsident von Daranyi, daß 
die Regierung eine Politik des Friedens verfolge. Die 
Friede jedoch könne nur dann gesichert werden, wenn das 
Land über eine starke Armee verfüge. Deshalb müsse 
der Ausbau der Honved-Armee allen anderen Zielen voran 
gestellt werden. 
Das von der Regierung eingeleitete Ausbauprogramm 
diene den Interessen der breiten Schichten des Volkes und 
suche die drängenden sozialen und wirtschaftlichen Probleme 
zu lösen. 
Kapitän Holm Chef der norwegischen Marineflugwaffe. 
Oslo, 7. Mai. Der norwegische Staatsrat ernannte 
Kapitän L. Holm unter Beförderung zum Kapitän zur 
See zum Chef der Flugwaffe der norwegischen Marme. 
Holm, 1890 in Kristiansund geboren und seit 22 Jahren 
Flieger von internationalem Rang, nahm u. a. an mehreren 
arktischen Expeditionen teil. Vor drei Jahren mußte ihm 
nach einem Flugzeugabsturz in Italien ein Bein amputier: 
werden. 
Immer noch ungeklärte Lage in Brüssel. 
Brüssel, 8. Mai. Die politische Lage in Brüssel hat sich 
während des Wochenendes nicht nennenswert verändert. Die 
Parteien verharren weiter auf ihrer bekannten Stellung 
nahme zu den Steuerprojekten. Die Lage des Kabinetts 
wird daher weiterhin als kritisch betrachtet, obwohl man m 
Kreisen, die der Regierung nahestehen, auf die Möglichkeit 
eines Kompromisses zwischen dem Kabinett und den Katho 
liken hofft. 
Die Behörden hatten am Sonntag ein großes Aufgebot 
von Gendarmerie und berittener Polizei in den Siraßen 
der Hauptstadt aufgeboten, um alle KundgebUngsvusuche 
im Keime zu ersticken. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 