
Mittags - Ausgab e. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 22. Juli 
Nr. 
1165 
Der Führer an Seyß-Jnquart. 
Wien, 22. Juli. Der Führer und Reichskanz 
ler hat an Reichsstatthalter Dr. Sey tz-J nquart folgen 
des Telegramm gerichtet: 
„Zu Ihrem 46. Geburtstag spreche ich Ihnen meine 
herzlichsten Glückwünsche für Ihr persönliches Wohlergehen 
wie für die weitere erfolgreiche Arbeit aus." » 
Reichsstelle Reichs-Kolonialverwaltungsschule. 
Berlin, 22. Juli. Am 15. Oktober 1938 wird mit dem 
ersten Lehrgang der Reich s-K olonialverwal 
fungsschule begonnen werden. 
Die Schirmherrschaft über die Schule hat der Reichs 
minister des Aeußern, von Ribbentrop, übernommen. 
Die Reichs-Kolonialverwaltungsschule wird eingegliedert in 
den dem Reichsminister und Chef der Reichskanzlei, Dr. 
Lammers, unterstehenden Reichsverband der Deutschen 
Verwaltungs-Akademien. 
Zur Lösung dieser neuen Aufgabe des Hauptamtes für 
Beamte bezw. des Reichsbundes der Deutschen Beamten ist 
eine Dienststelle „Reichsstelle Reichs-Kolonialverwaltungs 
fchule" errichtet worden, die dem Reichsbeamtenführer un 
mittelbar unterstellt ist. 
Mit der Leitung dieser Dienststelle ist Reichsstellenleiter 
Tourneau beauftragt. - 
Die Leitung der Schule ist dem Hauptreferenten für 
kolonialpolitische Fragen im Stabe des Stellvertreters des 
Führers, Generalkonsul Karlowa, übertragen. 
Ein Kuratorium, bestehend aus dem Beauftragten für 
Kolonialfragen beim Reichsbeamtenfllhrer, Reck, dem 
Leiter der Schule, Generalkonsul Kariowa, dem Reichs 
hauptstellenleiter V im Hauptamt für Beamte, Schnei 
der, dem Leiter der „Reichsstelle Reichs-Kolonialverwal 
tungsschule", Tourneau, und dem SS.-Oberführer im 
Kolonialpolitischen Amt der NSDAP., Peucer, wird am 
Schluß jedes Lehrganges prüfen, ob der Lehrgangsteilneh 
mer den Anforderungen gerecht wird. 
Zur Durchführung dieser Aufgaben sind bei der „Reichs 
stelle Reichs-Kolonialverwaltungsschule" zunächst drei Ab 
teilungen errichtet worden: 
Abteilung a: Schulleitung; 
Abteilung K: Politische und allgemeine Begutachtung; 
Abteilung e: Schulverwaltung. 
Selbst „Daily Herald" bezeugt tschechischen Terror. 
London, 22. Juli. Der diplomatische Korrespondent des 
marxistischen Daily Herald, W. N. Ewer, hat eine Reise 
durch die sudetendeutschen Gebiete unternommen und gibt 
seine Beobachtungen wieder. 
Bemerkenswert ist, daß das marxistische englische Blatt, 
das bisher sich durch besonders schroffe Haltung gegenüber 
dem Deutschtum hervortrat, nun durch seinen eigenen Kor 
respondenten sich von der Derrorisierung und den wirtschaft 
lichen Zwangsmaßnahmen gegen das Sudetendeutschtum 
selbst überzeugen lassen mußte. 
Ewer vergleicht die sudetendeutschen Gebiete mit den 
englischen Elendsgebieten. Er habe überall stillgelegte 
Fabriken und tote Schornsteine gesehen und wenn man mit 
den Leuten spreche, so erfahre man, daß sie seit vier, fünf 
und gar sechs Jahren arbeitslos seien. Diese böse Seite des 
fudetendeutschen Problems habe die tschechische Regierung 
<zu lösen. 
Gerade in den hauptsächlichsten deutschsprechenden Ge 
bieten an der Grenze sei das Elend am größten und in der 
Tschecho-Slowakei Deutscher zu fein, heiße Sorge kennen. 
Die Sudetendeutschen seien wegen der gegen sie zur Anwen 
dung gelangenden Schikanen bedrückt. 
Obwohl die Deutschen ein Drittel des Volkes in Böhmen 
ausmachten, werde ihre Sprache der tschechischen nicht gleich 
gestellt und in Hunderten von Fällen werde diese Tatsache 
dadurch mißachtet, daß in rein deutschen Städten fast jeder 
Beamte ein dorthin „importierter" Tscheche sei. 
Man beklage sich im sudetendeutschen Gebiet über diese 
Zurücksetzung der Deutschen, indem z. B. tschechische Arbei 
ter aus anderen Teilen des Landes in Gebieten, wo es hun 
derte deutscher Einwohner gebe, bei öffentlichen Arbeiten 
verwendet würden. 
Die Tschecho-Slowakei sei ein tragisches Land und das 
Opfer ungesunder und sinnloser Zänkereien und der Dumm 
heit der herrschenden Männer, die, was Gott verhüten wolle, 
vielleicht der Ausgangspunkt einer noch größeren und tiefe 
ren Tragödie sein würde. 
Ein Versprechen, das nicht gehalten wurde. 
Prag, 22. Juli. Wie das sudetendeutsche Tagblatt Die 
Zeit aus Hirschberg meldet, soll dort die schon mehrmals 
verschobene Einrichtung der Staatspolizeistelle nun am 
1. August erfolgen. Sie wird -in einem der Stadt gehören 
den Gebäude in 14 Räumen untergebracht. Auch ander 
weitige Leistungen wurden der Stadt auferlegt. 
Bei einer Vorspräche an zuständiger Prager Stelle er 
hielt eine Abordnung der Stadt die Erklärung, daß es der 
„Ruf des Staates" erfordere, in einer so bedeutenden Som 
merfrische wie Hirschberg Staatspolizei einzurichten. 
Und wieder ist Zu erinnern an die Zusage des Minister 
präsidenten Dr. Hodscha, die er am 26. Juni den Abge 
ordneten Kundt und Dr. Rosche gab, daß keine neuen 
Staatspolizeiämter im sudetendeutschen Gebiet errichtet 
Würden. Wo bleibt sein Wort? 
„Expreß Poranny" zum Besuch der Polen bei Hodscha. 
Warschau, 22. Juli. Nach Berichten der polnischen Presse 
hat Ministerpräsident Hodscha in seiner Besprechung am 
Donnerstag die Abordnung der polnischen Minderheit über 
den Stand der Arbeiten am Nationalitätenstatut unter 
richtet. 
Zu diesem Empfang schreibt Expreß Poranny, täglich 
empfange Hodscha irgendwelche Vertreter der verschiedenen 
Nationalitäten des tschecho-slowakischen Staates. Er mache 
Versprechungen, kündige ein weitgehendes Entgegenkom 
men gegenüber den Nationalitäten an und mache in Ver 
söhnlichkeit. Seinen Worten folgten aber keine 
Taten. 
Ganz abgesehen von der Verzögerung der Bekanntgabe 
des schon legendären Nationalitäten-Statuts strafe die 
Praxis des täglichen Lebens in der Tschecho-Slowakei, be 
sonders die Politik gegenüber den Nationalitäten, die Ver 
sprechungen und Zusicherungen des Chefs der tschecho-slo 
wakischen Regierung Lügen. 
Das Blatt weist dann auf die letzten Zwangsmaßnah 
men gegen führende Persönlichkeiten der polnischen Min 
derheit hin und stellt fest, daß die Mobilisierung in 
der Tschecho-Slowakei noch immer aufrecht erhalten 
werde, desgleichen jener Ausnahmezustand, der den Behör 
den die Beschränkung der freien Entwicklung des natio 
nalen Lebens der verschiedenen Nationen leichter mache. 
Hodscha verspreche, aber die Verwaltungsbehörden und 
die politischen Stellen täten das Gegenteil. Es blieben 
also nur zwei Möglichkeiten: Entweder Hodscha streue 
seinen Partnern bewußt Sand in die Augen, was man sich 
aber schwer vorstellen könne, oder, Hodscha sei sich tatsächlich 
über die Notwendigkeit, weitgehende Zugeständnisse zu 
machen und Aenderungen vorzunehmen, im Klaren, aber 
sein Wille sei nicht maßgebend, da andere höhere und ein 
flußreichere Stellen den Chef der tschecho-slowakischen Re 
gierung übergingen. Wie dem auch sei, die Verspre 
chungen Hodschas würden in Europa gewer 
tet, denn Europa sehe, daß sie nichts anderes als eine Art 
Schecks bhne Deckung seien. 
Verstärkung des tschechischen Heeres um 14V lM Mann. 
Rom, 22. Juli. Der Prager Vertreter des Messagero 
hält dem Prager Dementi betreffs neuer militärischer Maß 
nahmen in der Tschecho-Slowakei zahlreiche Zeugnisse ent 
gegen, die bestätigen, „daß die veröffentlichten Meldungen 
nicht unbegründet sind". 
So würden, wie der Korrespondent anführt, auf dem 
ganzen Gebiet der Tschecho-Slowakei, gegenwärtig die 
Reservisten, die normalerweise erst im nächsten oder 
übernächsten Jahre zu einer Reserveübung einberufen wor 
den wären, zu einer vierwöchigen Uebung ein 
gezogen. Damit werde die Stärke des tschecho-slowa 
kischen Heeres um 140 000 Mann erhöht und das System 
der teilweisen Mobilisierung vom vergangenen Mai fortge 
setzt. 
Der Korrespondent zitiert ferner den Brief des Abge 
ordneten Wollner an Ministerpräsident Hodscha über Trup 
penbewegungen in seinem Wahlkreis und über militärische 
Arbeiten an der Hauptverkehrsstraße Karlsbad —Fischern. 
12 Jahre Kriegszustand im Memelgebiet. 
Memel, 22. Juli. Der Memelländische Landtag hielt am 
Donnerstagabend seine sechste Sitzung der vierten ordent 
lichen Tagung ab. Auf der Tagesordnung standen zwölf 
Punkte, von. denen elf angenommen wurden. Darunter be 
fanden sich auch drei Gesetze, die der Gouverneur früher mit 
seinem Veto belegt hatte. 
Abgeordneter Bingau (Einheitsliste) begründete einen 
Dringlichkeitsantrag auf Aufhebung des Kriegszu 
standes und auf Beseitigung der Staatssicherheitspolizei 
im Memel gebiet. Der Abgeordnete führte aus, der 
Kriegszustand bestehe seit 1926. Wer könnte es wagen, ihn 
noch als einen „Ausnahmezustand" Zu bezeichnen? 
Er diene nur dazu, den Memelländern ihre im Statut 
garantierten Rechte zu nehmen und die deutsche Bevölke 
rungsmehrheit zu unterdrücken. 
Mit dem Gesetz zum Schutz von Volk und Staat, das 
mit dem Memelstatut nicht vereinbar sei und daher auch von 
den Memelländern nicht anerkannt werden könne, werde 
die deutsche Bevölkerung zu Menschen zweiter 
Klasse gestempelt. Auch die vergangenen Wochen hätten 
bewiesen, daß dunkle Kräfte am Werk seien, um die Memel 
länder Zu verleiten, den Boden des Rechtes und des Statuts 
Zu verlassen. 
„Wir haben die Zuversicht," fuhr Abgeordneter Bingau 
fort, „daß die praktische Erfahrung von nun bald 20 Jahren 
den Memelländern die Erkenntnis eingehämmert hat, daß 
wir stark sind und immer stärker werden, je mehr wir Un 
recht erleiden müssen, daß wir aber uns selbst den Boden 
entziehen, wenn wir selber das Gesetz verletzen." 
Auf die Zwischenfälle im Juni übergehend, betonte der 
Abgeordnete, bei den Vorgängen am 2i. Juni habe die 
Staatssicherheitspolizei mehrere Verhaftungen vorgenom 
men ohne Zuständig zu sein. Denn nach Artikel 20 des Sta 
tuts gebe es nur örtliche Polizei (Landespolizei), Hafen 
polizei, Grenz-, Zoll- und Eisenbahnpolizei. 
Es sei weiter festgestellt worden, daß Beamte der Staats 
sicherheitspolizei Verhaftete mißhandelt hätten. 
Die körperlichen Mißhandlungen seien durch einwandfreie 
ärztliche Untersuchungen bestätigt. 
Das Kriegsgericht habe nun einige der Verhafteten zu 
Zwangsarbeitslager von drei Monaten bis zu einem Jahre 
verurteilt. Andere Beteiligte sollten noch vor das Kriegs 
gericht gestellt werden. 
Als die Abgeordneten der Einheitsliste von den Zustän 
den im Arbeitslager erfahren hätten, hätten sie am 14. Juli 
den Gouverneur gebeten, einer Kommission aus Mitglie 
dern des Direktoriums die Genehmigung zur Besichtigung 
dieses Lagers zu vermitteln. Die Genehmigung sei vom 
Innen minister für Donnerstag, den 21. Juli erteilt wor 
den. 
An der Besichtigung durften teilnehmen Präsident Bald 
schus und Abgeordneter Monien. Als diese weiden un Ar- 
beitslager erschienen, wurde ihnen mitgeteilt, daß sich die 
Besichtigung nur auf die allen Besuchern zugänglichen Teile 
erstrecken dürfe. Die Besichtigung des eigentlichen Lagers 
(Unterkunftsräume, Verpflegungsräume usw.) wurde nicht 
gestattet. 
Der Landtag stimmte zum Schluß einem Dringlichkeits 
antrag zu, in dem verlangt wird, die im Gefängnis befind 
lichen Memelländer bis zur Gerichtsverhandlung auf 
freien Fuß zu setzen. 
Außenminister von Kanya in Bozen. 
Mailand, 22. Juli. Der ungarische Außenminister von 
Kanya ist auf der Rückreise von Rom in Bozen eingetrof 
fen. Nach einem kurzen Aufenthalt in der Stadt setzte er 
seine Reise im Kraftwagen nach dem Karer-See fort. 
Englands Luftschutz. 
London, 22. Juli. Innenminister Hoare kündigte am 
Donnerstag einen neuen Werbefeldzug für die Luftschutz 
maßnahmen an. 
Bisher, so erklärte er, seien 6WOOO Personen im Luft 
schutz ausgebildet, und monatlich kämen 60 ÜW hinzu. Die 
Regierung beabsichtige, eine konzentrierte Anstrengung zu 
machen, um die für die Durchführung des praktischen Lust 
schutzes erforderliche Zahl von ausgebildeten Leuten auf 
1 Million Männer und Frauen zu bringen. 
Der Englandbesuch des Vizekönigs von Indien. 
London, 22. Juli. Die Ankunft des Vizekönigs von Jn 
diep in England hat in der indischen Presse zu den verschie 
densten Spekulationen geführt. 
Wie Daily Telegraph hierzu schreibt, benutze der Vize 
könig seine Anwesenheit in England natürlich zu einem er 
giebigen Gedankenaustausch mit dem Staatssekretär für 
Indien., aber der Hauptzweck seines Besuches sei, sich von 
Amtsgeschäften zu erholen. Für die nächste Zu 
kunft sei keine amtliche Erklärung über ein Föderativsystem 
für Indien zu erwarten. 
Der ägptische Ministerpräsident bei Chamberlain. 
London, 22. Juli. Premierminister Chamberlain 
empfing Donnerstag nachmittag den ägptischen Ministerprä 
sidenten Mahmud Pascha, der am Mittwoch abend in 
London eingetroffen war. Die beiden Staatsmänner hatten 
eine halbstündige Unterredung. In Begleitung des ägyp 
tischen Ministerpräsidenten befand sich der ägyptische Bot 
schafter in London. 
Französischer Staatsbesuch in England amtlich bestätigt. 
London, 22. Juli. In London wurde am Donnerstag 
abend amtlich bestätigt, daß der Präsident der französischen 
Republik, Lebrun, die Einladung König Georgs VI., vor 
Ablauf seiner Amtsperiode einen Gegenbesuch in London 
zu machen, angenommen hat. Der Präsident und Frau 
Lebrun werden also Anfang nächsten Jahres zu einem 
Staatsbesuch nach London kommen. 
Wie Preß Association dazu weiter berichtet, werde der 
Staatsbesuch sich auf derselben Linie bewegen wie früher. 
Man nehme an, daß die Gäste vier Tage im Buckingham- 
Palast Aufenthalt nähmen. Während dieser Zeit werde 
ihnen zu Ehren ein Staatsbankett stattfinden. Höchstwahr 
scheinlich werde Präsident Lebrun als Erwiderung ein Ban 
kett Zu Ehren des englischen Königspaares in der Londoner 
französischen Botschaft geben. 
Präsident Lebrun war das letzte Mal im Januar 1030 
zur Beisetzung König Georgs V. in London. 
Schießerei an der polnisch-sowjetrussischen Grenze. 
Warschau, 22. Juli. Einen blutigen Kampf mit Kom 
munisten hatte eine polnische Polizeiabteilung in dem un 
wegsamen Walddickicht Polesiens dicht an der sowjetischen 
Grenze am Donnerstag zu bestehen. 
Die Polizei hatte davon Kenntnis erhalten, daß eine 
Gruppe von Personen, dre sich im Kreise Pinsk gesammelt 
hatte, von Polen aus die sowjetische Grenze überschreiten 
wollte. Die Polizeibeamten versteckten sich in der Nähe der 
Sammelstelle und versuchten, die Gruppe festzunehmen. 
Hierbei kam es zu einem längeren Kugel Wechsel, bei 
dem ein Polizeibeamter und auf der anderen Seite eine 
Frau schwer verletzt wurden. 
Das unübersichtliche Gelände erleichterte die Flucht, so 
daß von der 25köpfigen Gruppe bis jetzt nur 12 Männer 
und die verwundete Frau festgenommen werden konnten. 
Bei den Verhafteten handelt es sich um polnische Staats 
bürger, die von kommunistischen Agenten als Freiwil 
lige für das rote Spanien angeworben worden 
waren. Sie hatten sich mit Waffen versehen und versuchten 
nach der Sowjetunion zu gelangen, um von dort aus der 
Internationalen Brigade zugeteilt zu werden. 
Feuerüberfall am Toten Meer. 
Jerusalem, 21. Juli. Nordwestlich des Toten Meeres' 
wurde ein Feuerüberfall auf ein Zeltlager verübt, in dem. 
Vermessungsarbeiter der Palästina-Regierung unterge 
bracht waren. Dabei wurden drei Juden getötet und zwei 
verletzt. 
Die polizeilichen Ermittlungen der Einzelheiten des 
Ueberfalls sind noch nicht abgeschlossen. 
England soll in Palästina einlenken. 
Jerusalem, 21. Juli. Syrische Abgeordnete aus dem 
Libanon richteten an den syrischen Kammerpräsidenten einen 
Antrag auf Einberufung einer Sondersitzung des syrischen 
Parlaments. In dieser Sitzung soll ein Beschluß gefaßt 
werden, den französischen Oberkommissar aufzufordern, den 
Quai d'Orsay zu ersuchen, England zum Einlenken in 
Palästina zu bewegen. 
Sabotage an amerikanischen Flugzeugen. 
New Jork, 22. Juli. Wie Daily News in Philadelphia 
berichtet, wurden in einer dortigen Marine-Flugzeug-Fa 
brik an fünf Bombenflugzeugen Sabotageakte verübt. Die 
Untersuchung hat bisher kein Ergebnis gehabt. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 