
Deutsches Nachrichtenbüro 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Verlin, 
Dienstag» 7. Juli 
Nr. 
885 
Der griechische Kultusminister auf dem Freizeit-Kongreß. 
Verlin, 7. Juli. Der griechische Kultusminister und 
Ehrendoktor der Universität Heidelberg wird als Vertreter 
Griechenlands an dem Kongreß für Freizeit als Führer 
einer griechischen Abordnung teilnehmen. Ebenso wird eine 
Gruppe von etwa 50 griechischen Mädchen des Lykeum ton 
Hellenidon nach Hamburg kommen, um später auch zur 
Olympiade zu fahren. Die 50 Mädchen werden in klassi 
schen Kostümen und Nationaltrachten griechische Tänze vor 
führen. Kultusminister Luwaris wird voraussichtlich 
ebenfalls mit der genannten Abordnung der Olympiade 
beiwohnen. 
Vom Weltkongreß für Freizeit und Erholung. 
Hamburg, 7. Juli. Beim „Deutschen Organisationsaus 
schuß für den Weltkongreß für Freizeit und Erholung" 
sind jetzt sowohl von italienischer als auch von P o l 
nische-r amtlicher Stelle die Persönlichkeiten namhaft ge 
macht worden, die als offizielle Delegierte am Hamburger 
Weltkongreß teilnehmen und im Rahmen des Kongresses 
sprechen werden. Der am 23. Juli in Hamburg beginnende 
„Weltkongreß für Freizeit und Erholung" wird damit aus 
über 30 Ländern die maßgeblichsten Sachbearbeiter für das 
Thema „Freizeit und Erholung" in Hamburg vereinen und 
die Augen aller schaffenden Menschen der Welt auf das 
imposante Treffen in der alten Hansestadt lenken. 
Die amtliche polnische Delegation setzt sich aus fol 
genden Persönlichkeiten zusammen: 
I. Delegierte des Ministeriums für soziale 
Fürsorge: 
Miedzinska, Arbeitsinspektorin. 
11. Delegierte des Staatlichen Amtes für Lei 
besübungen : 
1. Zietkiwicz, Oberst, Stellvertreter des Direktors 
des Amtes für Leibesübungen. 
2. Cajler, Doktor, Hauptmann vom Zentralinstitut 
für Leibesübungen. 
3. Szaynok, Doktor, Sportarzt in der sportärzt 
lichen Beratungsstelle. 
4. Sliwowska vom Staatlichen Amte für Leibes 
übungen. 
111. Delegierte desJnstituts für Soziale Pro 
bleme: 
1. Kornilowicz, Direktor des Instituts. 
2. Jvanka, Assistentin der Abteilung für Freizeit 
probleme. 
3. Baginski, Assistent der Abteilung für Soziales 
Recht und Arbeitsverfassung. 
IV. Delegierte der Verwaltung der Haupt 
stadt Warschau: 
Frelek, Stellvertretender Direktor des Amtes für 
Kultur und Volkserziehung der Stadt Warschau. 
V. Delegierte des Instituts für Erwachse 
nenbildung : 
Blaszcykowa, Mitarbeiterin des Instituts für 
Freizeitprobleme. 
Mit Einwilligung des italienischen Regierungschefs 
Mussolini wird die italienische Freizeit-Organsation Opera 
Nazionale Dopolavoro zwei Sonderzüge mit zirka 1500 
Dopolavoro-Mitgliedern zum Hamburg Kongreß entsen 
den. Darüber hinaus wird in Hamburg eine amtliche 
italienische Delegation erscheinen. 
Folgende Themen werden von folgenden Persönlichkeiten 
behandelt werden: 
1. Die Freizeitgestaltung in Italien, Berichterstatter 
Comm. Corrado Puecetti, Generaldirektor der„OND". 
2. Künstlerische und kulturelle Freizeitgestaltung, Be 
richterstatter Comm. Aristide Rotunno, Dienstvorstand. 
3. Freizeitgestaltung zwecks physischer Auffrischung des 
Volkes (Sportübungen, Volksspiele, Ausflüge), Berichter 
statter Rag. Luigi lelmini, Vorstand der Verwaltungs 
dienste. 
4. Soziale und sanitäre Hilfe der Freizeitgestaltung, 
Berichterstatter On. Dr. Gr. Uff. Domenico Sciarra, 
Dienstvorstand. 
Es liegen ferner beim Deutschen Organisationsausschuh 
schon jetzt zahlreiche Anmeldungen von Vertretern der aus 
ländischen Presse vor. Am Vorabend des Kongrehbeginnes, 
am Mittwoch, dem 22. Juli, 20 Uhr, wird Reichsleiter 
Dr. Ley, im Hotel Vier Jahreszeiten in Hamburg die 
in- und ausländischen Pressevertreter empfangen und zu 
ihnen sprechen. 
152 Tote und 4459 Verletzte. 
Berlin, 7. Juli. Als Opfer des Straßenverkehrs in der 
abgelaufenen Woche sind wieder 
152 Tote und 4459 Verletzte 
zu beklagen. 
Der Reichsverkehrsminister weist diesmal auf den ur 
sächlichen Zusammenhang hin, welcher zwischen Straßen 
lärm und Straßenunfällen besteht. „Der Straßenlärm" 
so stellt er fest „macht harthörig und nervös. Er muß 
mit allen Zulässigen Mitteln (Nachprüfung der Fahrzeuge, 
Entziehung des Führerscheins usw.) aufs Schärfste be 
kämpft werden. Knatternde und klappernde Motorräder, 
heruntergewirtschaftete, geräuschvoll fahrende Lastkraft 
wagen sind im Straßenverkehr unzulässig. In manchen 
Städten wird auch immer noch viel zu viel gehupt. Hupt 
nicht, fahrt lieber vorsichtig!" 
Ausschuß-Sitzung für Gemeiudeverwaltungsschulen. 
München, k. Juli. Im Rathaus in München fand am 
Montag die erste Sitzung des vom Vorsitzenden Deut 
schen Gemeindetages gebildeten Arbeitsausschusses für Ge 
meindeverwaltungs- und Sparkassenschulen statt. An der 
Sitzung, die von dem stellvertretenden Vorsitzenden des 
Deutschen Gemeindetages, Oberbürgermeister Dr. Dr. Wei 
demann-Halle, geleitet wurde, nahmen Vertreter der im 
Reich bestehenden Gemeindeverwaltungs- und Sparkassen 
schulen und auch die technischen Schulleiter teil. Auch der 
Präsident des Deutschen Gemeindetages, Jeserich, war an 
wesend. 
Der Vorsitzende des deutschen Gemeindetages, Oberbür 
germeister Reichsleiter Fiehler, wies in einer Ansprache 
auf die Bedeutung und Notwendigkeit einer ausgezeich 
neten praktischen und theoretischen Ausbildung der mittle 
ren Gemeindebeamtenschaft hin. 
Der Leiter des Ausschusses, Oberbürgermeister Dr. Dr. 
Weidemann, ging in einem Vortrag über „Grund 
sätzliches zur Ausbildung des Nachwuchses in den Gemein 
deverwaltungen und ihrer Sparkassen" auf die Grundlage 
der Arbeit dieser Schulen und die zur Herbeiführung 
einer umfassenden einheitlichen und gleichmäßigen Ausbil 
dung zu treffenden Maßnahmen ein. 
Im Anschluß an ein Referat des Beigeordneten des 
Deutschen Gemeindetages, Landrat a. D. Dr. Schöne- 
Berlin, über den gegenwärtigen Stand des Schulwesens 
für den Gemeindedienst, erörterte der geschäftsführende 
Direktor, Bürgermeister a. D. Richardt - Halle, die wich 
tigen Aufgaben des Arbeitsausschusses im einzelnen. 
Ueber „Aktuelle Frage des Schulwesens" sprach der Di 
rektor der märkischen Verwaltungsschule, Stadtrechtsrat 
Dr. Elleringmann. 
Als Vertreter des Reichs- und preußischen Ministers 
des Innern stellte Ministerialrat Dr. Krauthausen- 
Berlin Übereinstimmung mit den in den Vorträgen auf 
gestellten Grundsätzen und Maßnahmen zur Herbeiführung 
der einheitlichen Ausbildung der Gemeindebeamtenschaft 
fest. Durch seine grundsätzlichen Ausführungen und eine 
eingehende Aussprache wurde eine Klärung vieler für die 
endgültige Lösung wichtiger Fragen herbeigeführt. 
Die römische Presse zu den Weimarer Festlichkeiten. 
Rom, 7. Juli. Alle römischen Blätter bringen längere 
Berichte über' die Zehnjahrfeier des Reichsparteitages in 
Weimar. 
Die Rede von Reichsminister Dr. Goebbels wird 
auszugsweise wiedergegeben, insbesondere die Würdigung 
und Rechtfertigung der unter der nationalsozialistischen Re 
gierung erfolgten deutschen Wiederaufrüstung, die die „Vor 
aussetzung für den deutschen Wiederaufbau" sei. Besonders 
hervorgehoben werden die Worte des Reichsministers, daß 
der Nationalsozialismus keine Exportware fei, sowie der 
Schluß der Rede, der die friedlichen Absichten Deutschlands 
unterstreicht. 
Die italienische Presse nach Aufhebung der Sanktionen. 
Rom, 7. Juli. Die Aufhebung der Sanktionen wird in 
der römischen Presse mit keinem Wort besprochen. Selbst 
die Überschriften zu den ganz knapp gehaltenen Genfer 
Berichten haben keine besondere Aufmachung. Man geht 
fast teilnahmslos über die Aufhebung der Sank 
tionen hinweg, betont aber umso lebhafter das fortbestehen 
der aus der Sanktionszeit übrig bleibenden und einseitig 
gegen Italien gerichteten Flottenabmachungen Großbritan 
niens im Mittelmeer, die auch der Hauptgrund des Fern 
bleibens Italiens von der Dardanellenkonferenz von Mon 
treux seien. 
Mit Befremden wird in den Londoner Berichten der 
römischen Presse festgestellt, daß sich niemand in Groß 
britannien frage, was eigentlich aus diesen Flottenab 
machungen werden soll, nachdem die Sanktionen und da 
mit auch die notwendigen gegenseitigen 
im Mittelmeer gegen einen etwaigen italienischen Angriff 
verschwunden sind. Das Weiterbestehen dieser Flottenab 
machungen hätte nach Ansicht des Londoner Korrespon 
denten des im Verlag des „Giornale d'Jtalia" erscheinen 
den Mrttagsblattes Piccolo keine andere Wirkung, als 
die Provokation Italiens. 
Der Genfer Berichterstatter des „Piccolo" spricht 
von dem Fortbestehen der gegen Italien gebildeten Koali 
tion, der eine ganze Reihe der in Montreux vertretenen 
Staaten angehören. Diese Abmachungen seien unvereinbar 
mit dem Wunsch einex Rückkehr Italiens zur Mitarbeit an 
den europäischen Fragen. Man frage sich, welche Gefahren 
Großbritannien und die übrigen Teilnehmer dieser Flot 
tenabmachungen nach Aufhebung der Sanktionen eigent 
lich noch bedrohen, und gegen welche Gefahren Großbritan 
nien gerade Griechenland und die Türkei schützen müsse, 
mit denen Italien bekanntlich Freundschaftsverträge abge 
schlossen habe. 
Von Angriffsabsichten und Vormachtsgelüsten Italiens 
im Mittelmeer könne man nach den wiederholten frei 
mütigen Erklärungen der italienischen Regierung nicht 
sprechen. Es müsse angenommen.werden, daß London die 
Flottenabmachungen während der Verhandlungen für ein 
neues Gleichgewicht im Mittelmeer als Waffe gegen Ita 
lien benutzen wolle. 
Schließlich wendet sich der Korrespondent scharf gegen 
die Absicht Großbritanniens, der Türkei durch ein besonde 
res Protokoll, auch ohne Zustimmung Italiens, sofort das 
Recht auf Befestigung der Dardanellen zuzuerkennen. 
Zusammenstöße in Ajaccio. 
Paris, 7. Juli. In der Nacht zum Dienstag kam es 
in Ajaccio zu schweren Zusammenstößen von Angehörigen 
der Rechtsparteien mit der Polizei und Volksfront. Rund 
590 Mann Gendarmerie mußten in der Stadt zusammen 
gezogen werden, um die Ordnung wiederherzustellen. Auch 
Militär und Marine befand sich im Alarmzustand. Auf 
beiden Seiten sind Verletzte zu verzeichnen. 
Wenn auch vorläufig die Ruhe wiederhergestellt ist, ist die 
Stimmung noch außerordentlich gespannt. Nähere Einzel 
heiten über die Zusammenstöße sind nicht bekannt ge 
worden. 
Französischer Ballistiker hütet seine Erfindung. 
Paris, 7. Juli. Im Hinblick auf die am Montag im 
„Echo de Paris" von Henry de Kerillis erhobene Behaup 
tung, der Luftfahrtminister beabsichtige, die Zeichnungen 
und das Modell der neuen, außerordentlich leistungsfähi 
gen Flugzeugkanone 23 der Sowjetunion zur Verfügung 
zu stellen, hat der Oberst Bellanger, der neuerdings 
eine wesentliche Verbesserung der Visiereinrichtung dieser 
Kanone ausgearbeitet hat, öffentlich erklärt, er werde diese 
neuen Pläne dem Luftfahrtministerium nur dann vorlegen, 
wenn er die Gewißheit habe, daß sie nur in der französischen 
Luftwaffe Verwendung finde. 
Erste Sitzung des englischen „Krönungsausschusses^. 
London, 7. Juli. Der kürzlich »vom KömgßMMesetzte 
Ausschuß zur Vorbereitung der Krönung im Mai nächsten 
Jahres, der 40 Mitglieder zÄA PntHe 
Vorsitz des Herzogs von Jork MM eWn Male zusammen^ 
Die englisch-ägyptischen Verhandlungen. 
London, 7. Juli. Nach Meldungen aus Kairo ist der 
militärische Teil der. englisch-ägyptischen Verhandlungen 
nahezu abgeschlossen. Der neue Vertrag wird wahrschein 
lich noch vor Ende des Sommers in London unterzeichnet. 
Eine der bemerkenswertesten Maßnahmen, so meldet die 
Times, bestehe darin, daß die Verteidigung Aegyptensund 
des gegen ausländische Angriffe letzten Endes 
von Aegypten selber und nicht mehr von England übernom 
men werden soll. In der Übergangszeit, d. h. bis zudem 
Zeitpunkt, an dem die ägyptischen Streitkräfte die Vertei 
digung selbst übernehmen können, werde die britische Gar 
nison bestehen bleiben; ihr Hauptsitz werde jedoch nicht mehr 
in Kairo, sondern in der Wüstenstadt Jsmaiha sein. Nur 
das Hauptquartier werde in Kairo bleiben. Gleichzeitig mit 
der Verstärkung der ägyptischen Streitkräfte solle die bri 
tische Garnison verringert werden. Die in Aegypten statio 
nierten britischen Luftstreitkräfte würden erhöht und in 
Alexandria Land- und Marinetruppen stationiert werden. 
Die ägyptische Regierung werde sich ihrerseits verpflichten, 
gute Straßen zu bauen, um gegebenenfalls die schnelle Be 
förderung der britischen Streitkräfte von Jsmaiha nach an 
deren Teilen Aegyptens zu ermöglichen. 
Das Rothermere-Blatt Daily Mail greift die Regierung 
wegen ihrer Zugeständnisse an Aegypten an, das anschei 
nend bereit sei, in diesem kritischen Augenblick die strate 
gische Stellung Englands im Mittelmeer zu gefährden. Das 
Kabinett habe sich über die Ratschläge der militärischen Be 
rater hinweggesetzt und wolle über die Zurückziehung eines 
Teiles der britischen Truppen aus Aegypten verhandeln. 
Als Gegenleistung sei Aegypten bereit, ein Angriffs- und 
Verteidigungsbündnis mit England abzufließen und zu 
versprechen, keine für England nachteiligen Verträge mit 
anderen Nationen einzugehen. Die Zurückziehung der 
Truppen aus Kairo werde wahrscheinlich erst nach einigen 
Jahren vollzogen werden, nachdem Aegypten Kasernen für 
die Unterbringung von 15 000 Mann britischer Truppen in 
der Suezkanalzone zur Verfügung gestellt haben werde. 
Die ägyptische Armee werde um 8 000 Offiziere und Mann 
schaften verstärkt und ihre Waffen und ihre Ausrüstung 
werde sie aus England beziehen. Angesichts des Beschlusses 
der Räumung Kairos müßten die englischen Militärsachver 
ständigen eine neue Strategie für den mittleren Osten aus 
arbeiten. Ein großer Teil der z. Zt. in Kairo stationierten 
britischen Streitkräfte werde nach Palästina gebracht 
werden. 
Japans Kriegsminister über die Februar-Revolte. 
Tokio, 7. Juli. Der japanische Kriegsminister Ver 
öffentlicht aufgrund der Untersuchungen eine Schilderung 
der Februar-Revolte. Hiernach hat eine Gruppe ehemali 
ger Offiziere unter Leitung des Hauptmanns Muranaka 
schon seit der Ermordung des Premierministers Jmukai 
im Jahre 1932 eine Aufstandsbewegung unter den jungen 
Offizieren der Garnison von Tokio vorbereitet, wobei sie 
die Beseitigung bevorzugter Klassen forderte, die für die 
Not des Vaterlandes verantwortlich zu machen seien. 
Während des Aufstandes seien ständig Verhandlungen mit 
dem Kriegsminister geführt worden. Die Aufständi 
schen forderten die Führung der Armee auf, sich an die 
Spitze der Bewegung zu stellen, die sie nach Beseitigung 
der am Unglück des Vaterlandes Verantwortlichen Männer 
vorbereitet hätten. 
Bemerkenswert ist die Erklärung, die Armee „zögere 
nicht, bis zu einem gewissen Grade die Beweggründe anzu 
erkennen, die die jungen Offiziere zu dem Aufstand ver 
anlaßt hätten. Sie hätten aus Unwillen über die Herr 
schenden Zustände im Lande gehandelt, geleitet von Liebe 
zum Vaterland". 
Das Blatt Tokio Asahi Schimbun hofft, daß die 
Opfer nicht vergeblich gewesen seien, sondern zur Aus 
söhnung zwischen Heer und Volk führen würden. Der 
Aufstand und das Urteil könnten eine Besserung einleiten, 
wenn die Regierung eine wirkliche Staatspolitik treibe. 
17 Todesurteile in Tokio. 
Tokio, 6. Juli. Nach Viermonatiger Untersuchung fällte 
das Kriegsgericht am Montag das Urteil gegen die am Auf 
stand vom 23. Februar Beteiligten. 13 aktive und 4 ehe 
malige Offiziere wurden zum Tode, fünf Angeklagte zu 
lebenslänglichem Gefängnis verurteilt. Andere kamen mit 
geringeren Haftstrafen davon. Insgesamt standen 123 An 
geklagte vor Gericht. 71 erhielten teils schwerste Strafen, 
2a wurden zum Teil mit einem Verweis freigesprochen. 
Bereits nach Einsetzung des Sondergerichts bestand kein 
Zweifel mehr, daß die Verantwortlichen Offiziere wegen 
Militäraufruhrs und Nichtbefolgung kaiserlicher Befehle 
schwerste Strafen zu erwarten hatten. Es ist erinnerlich, 
daß seinerzeit alle maßgebenden Beamten im Kriegsministe 
rium, Generalstab und in der Polizei verabschiedet oder ver 
setzt wurden. Allgemein forderte man damals durchgrei 
fende Reformen im Staat und Heer, deren Beginn jetzt in 
Vorbereitung ist. Als eins der vorläufigen und zugleich 
wichtigsten Ergebnisse ist zu vermerken, daß für die not 
wendige Verstärkung der Landesverteidigung vom Jahre 
193/ ab eine halbe Milliarde Den zusätzlich aufzubringen ist. 
Auf kaiserlichen Befehl ist die neue Staatspolitik, die, 
wenn nötig, auch gegen Parteien durchgeführt werden soll, 
genau vorgeschrieben und durch die Zusammenarbeit Hiro 
ta —Terautschi —Nagano—Arita gewährleistet. 
Der Aufmarsch der Südwesttruppen. 
Schanghai, 7. Juli. Die militärischen Vorbereitungen 
der Südwestprovinzen nähern sich dem Abschluß. Kwantung 
verfügt jetzt über 15 Divisionen, von denen nur vier zur 
Aufrechterhaltung der Ordnung im Innern zurückgelassen 
wurden. Vier Divisionen sind an der Hunangrenze, vier 
an der Fukiengrenze und drei in Südkiangsi 'aufmarschiert, 
wo sie bis Kangschou vorgedrungen zu sein scheinen. 
Trotz der militärischen Vorbereitungen sind die Ver 
handlungen mit der Nankingregierung nicht unterbrochen 
worden. Die führende chinesische Presse erwartet jedoch von 
ihnen keine endgültige Klärung mehr. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 