
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Mittwoch, 13. September 
Nr. 
1325 
Lemberg erreicht. 
Berlin, 13. September. Das Oberkommando der Wehr 
macht gibt bekannt: 
Am 12. September setzte das deutsche Ostheer mit 
seinem Süd- bzw. seinem Nord flu gel die stürmi 
sch e V e r f o l g u n g des Feindes fort. 
Beiderseits Przemysl vorstoßend, wurden Sambor 
und laworow genommen und mit vorgeworfenen Ab 
teilungen Lemberg erreicht. 
Die südlich Radom eingeschlossene polnische 
Gruppe hat aufgehört zu existieren. Die ge 
waltige Beute an Gefangenen, Geschützen und Kampfgerät 
aller Art wird noch gesichtet und gezählt. 
Alle Versuche der um Kutno umstellten fünf polnischen 
Divisionen und Zwei Kavalleriebrigaden, nach Süden durch' 
zubrechen, sind gescheitert. Der konzentrische Gegenangriff 
unserer Divisionen ist im Gainge. 
Ostwärts und südostwärts von Warschau sind Straße und 
Bahnlinien Warschau Siedlce mit starken Kräften 
überschritten; am äußersten Ostflügel stehen motorisierte 
Truppen 40 km nördlich Brest. 
Weit hinter der Front ist die zu spät aus Lomza nach 
Süden weichende 18. polnische Division nördlich des Bug 
gestellt. 
Die Luftwaffe griff auch gestern erfolgreich Straßen, 
Brücken und Eisenbahnen ostwärts der Weichsel an. Im 
Bahnhof Krystynopol brennen drei Züge. Der Flug 
platz Lu ck wurde schwer beschädigt, die Flugzeugfabrik 
Biala Podlask in Brand geschossen. 
14 feindliche Flugzeuge wurden zerstört, 
davon zwei im Luftkampf. Die Luftaufklärung brachte aus 
gezeichnete und für die Führung wertvolle Ergebnisse. 
Im Westen wurde der Birnberg, etwa K kin südost 
wärts Saarbrücken, auf dem sich der Feind mit Zwei Kompa 
nien festgesetzt hatte, im Gegenangriff durch unsere Bor 
posten wiedergenommen. Sonst nur geringe Vorposten 
kämpfe. 
Luftangriffe auf deutsches Reichsgebiet fanden nicht statt. 
Offene Städte und Dörfer Zum Kampfgebiet gemacht! 
Führerhauptquartier, IZ. September. In letzter Zeit 
Haufen sich die Fälle, in denen polnische Regierungs- und 
Armeestellen die Bevölkerung offener Städte ausfordern, 
eindringenden deutschen Truppen im Weichbild der Städte, 
Märkte und Dörfer Widerstand zu leisten. 
In Warschau wurde durch Flugblätter, durch den 
polnischen Rundfunk und durch sonstige Aufrufe die Bevöl 
kerung aufgefordert, zum Franktireurkrieg überzugehen. Die 
Stadt selbst wurde von polnischer Artillerie beschossen. 
Das Oberkommando der deutschen Wehr 
macht gibt dazu folgendes bekannt: 
„Die übergroße Rücksichtnahme der deutschen Artillerie 
und der deutschen Flieger auf offene Städte, Märkte oder 
Dörfer ist an eine Voraussetzung geknüpft, daß diese vom 
Gegner selbst nicht zum Kampfgebiet erklärt und gewacht! 
werden. Da der Pole ohne Rücksicht auf seine eigene Be-' 
völkerung diesen Grundsatz ablehnt, wird die deutsche Wehr 
macht von jetzt ab mit allen ihr zur Verfügung stehenden 
Mitteln den Widerstand in solchen Orten brechen. 
„Die deutsche Luftwaffe wird im Verein mit schwerer 
Artillerie jene militärischen Mastnahmen durchführen, die 
geeignet sind, in kürzester Zeit solchen Orten die Zwecklosig - 
keit ihres Widerstandes klar zu machen. Die Folgen, die 
daraus der schwergeprüften Bevölkerung entstehen, fallen 
ausschließlich zur Verantwortung der polnischen Regierung 
und ihrer ebenso unfähigen wie gewissenlosen Heerführer." 
27 weitere Opfer des Polenterrors beigesetzt. 
Beuthen, 13. September. Eine nach Tausenden zählende 
Menschenmenge war am Dienstag in Beuthen Zeuge der 
feierlichen Beisetzung von 27 Volksdeutschen, die als weitere 
Opfer des- polnischen Terrors kurz vor der Befreiung der 
estoberschlesischen Heimat ihr Leben für Deutschland Hin 
gaben. Man hatte die Leichen dieser Opfer durch Zufall in 
einer Grube an der Friedhofsmauer in Michalkowitz ge 
funden. 
Die zum Parkfriedhof führenden Straßen waren von 
Menschenmassen angefüllt, als sich der lange Trauerzug nach 
dem Friedhof in Bewegung setzte. In dem Zuge sah man 
Abordnungen der Wehrmacht, der Polizei, des Reichsarbeits 
dienstes und vor allem der Partei und ihrer Gliederungen, 
die besonders stark vertreten waren. 
Das offene Massengrab umsäumten Fackelträger der SA. 
Nach einem Choral trug ein SA.-Mann die „Worte eines 
toten Leutnants" vor. Der Sprecher forderte die Trauer 
gemeinde auf, diesen Toten hier das Heimatrecht zu geben 
und nicht um sie zu weinen, sondern stolz auf sie zu sein. 
Dann würdigte ein Vertreter der Wehrmacht die Einsatz 
bereitschaft dieser Volksdeutschen für ihr Volkstum und ihre 
ostoberschlestsche Heimat. Drei Ehrensalven krachten über 
der Gruft und die Fahnen senkten sich zu den Klängen des 
alten und immer wieder ergreifenden Kjameradenliedes. 
Der „Telegraaf" Zu den polnischen Bestialitäten. 
Amsterdam, 13. September. ' Der Berichterstatter des 
Amsterdamer Telegraaf schildert seine Eindrücke in den 
von den Deutschen besetzten Gebieten Polens. 
Nach einem Hinweis auf die musterhafte Disziplin der 
deutschen Truppen stellt der Berichterstatter auf Grund der 
Berichte und Photos über die Abschlachtung und Marterung 
Volksdeutscher Frauen und Männer fest, es handele sich hier 
um das Entsetzlichste und Grauenv o l l st e, was 
ein Mensch sich nur in seinen schlimmsten Vorstellungen aus 
malen könne. Wie der polnische Hast sich hier geäustert 
habe, könne man in Worten überhaupt nicht wiedergeben» 
Es sei einfach unmöglich, diese Missetaten 
zu schildern. 
Das holländische Blatt wirft dann die Frage auf, wie 
die Polen in einen derartigen Gemütszustand versetzt wer 
den konnten, der sie zur Verübung solcher Verbrechen be 
sähigte. 
„Das deutsche Volk blickt vertrauensvoll in die Zukunft." 
Brüssel, 13. September. Die Libre Belgique gibt die 
Eindrücke neutraler Persönlichkeiten wieder, die nach einem 
kurzen Aufenthalt in Westdeutschland die Feststellung ge 
macht haben, daß die Bevölkerung vertrauensvoll einem für 
Deutschend glücklichen Ausgang des Krieges entgegensehe. 
Man sei einstimmig der Ueberzeugung, daß das gute 
Recht auf deutscher Seite und das Unrecht auf 
sditen Polens und seiner Alliierten, insbesondere Eng 
lands, sei. 
Man sei ferner davon überzeugt, daß, wenn die deutschen 
Truppen die polnisch-russische Grenze erreicht hätten, was 
nur eine Frage von Tagen sei, Deutschland den Krieg nicht 
verlieren könne- denn wirtschaftlich könne es nicht besiegt 
werden, und militärisch sei es nach der gleichen Ansicht 
nnbe f ieg bar. 
Die in ausländischen Meisen behaupteten Möglichkeiten 
von Wirren und Aufständen im Reiche selbst werden 
deutscherseits als unmöglich zurückgewiesen.. In den 
Aeußerungen der Deutschen spiegele sich das anscheinend 
aufrichtige Gefühl des Bedauerns wieder, sich mit Frank 
reich im Kriegszustand zu befinden. Man erkläre immer 
wieder, daß man dagegen mit Freuden gegen England 
kämpfen würde. 
Bewunderung für die Leistungen der deutschen Soldaten. 
Madrid, 13. September. In der Dienstagpresse ruft 
der beispielhafte Vormarsch deutscher Truppen in Polen 
schrankenlose Bewunderung hervor und mit aller Zuversicht 
wird festgestellt, daß der Krieg in Polen bereits cle kaeto 
entschieden sei. Besonders vervorgehoben wird überall die 
Ritterlichkeit der deutschen Kriegsführung. 
Der Berliner Berichterstatter.der Jnformaciones schreibt, 
die deutsche Kriegsführung stelle etwas völlig Neues in ihrer 
Schnelligkeit dar. Moltke und die Helden von wür 
den ob der Taten der Enkel voller Stolz erkennen, daß der 
damalige Vormarsch im Vergleich zu heute schneckenhaft ge 
wesen sei. Weder in der Zeit noch im Raum habe diese 
Kriegskunst etwas mit der klassischen Strategie Vergleich 
bares. 
Das Blatt hebt hervor, daß sich Enzland durch seine 
rücksichtslosen Neutralitätsverletzungen alle Neutralen zu 
Feinden mache. Hier habe sich Deutschland einen ungeheu 
ren moralischen Vorteil erkämpft, da es nicht nur mit Wor 
ten, sondern auch mit Taten die Neutralität achte. 
Auch Spamens loyale Neutralität habe die volle Aner 
kennung Deutschlands gefunden. Es sei. an der Zeit, daß 
England seine Irrtümer und die schweren Schäden, die ihm 
aus der Feinschaft der Neutralen erwachsen könnte, er 
kennte. 
In Zusammenhang mit der britischen Flugblattpropa 
ganda er'klärt der Berliner Berichterstatter der ABC: „Wie 
wenig haben doch die Demokratien gelernt, daß sie noch im 
mer glauben, mit solchen Mätzchen Volk und Führer tren 
nen zu können. Deutschland vertraut blind auf den Führer!" 
Der Berliner Berichterstatter der Zeitung Arriba 
schließlich stellt fest, daß eine Blockade Deutschlands unmög 
lich sei. Demgegenüber könnten deutsche U-Boote eine sehr 
wirksame Blockade Englands durchführen. Die furchtbaren 
Fehler der britischen Diplomatie müsse Polen teuer bezahlen. 
Dänemark will auf Neutralitätsbrecher schießen. 
Kopenhagen, 13. September. Vom Kriegsministerium 
wird auf die Möglichkeit aufmerksam gemacht, daß bei 
militärischen Maßnahmen zur Abwehr uner 
laubten Ueberfliegens dänischen Territoriums das Publi 
kum durch das Herabfallen von Sp rengspl i t t e r n aus 
größer Höhe gefährdet werden könnte. 
In Gebieten, wo solche militärischen Abwehrmaßnahmen 
besonders in Frage kommen können, wird daher durch eine 
lokale Bekanntmachung der Bevölkerung eine entsprechende 
Mitteilung gegeben werden. 
Außenminister Erkko über die finnische Neutralität. 
Helsinki, 13. September. Im Rundfunk sprach Außen 
minister Erkko über die finnische Neutralität. Der 
Minister erklärte, daß der Neutralitätswille Finnlands auch 
in Taten hervortreten müsse. Die finnische Neutralität be 
deute, daß Finnland sich während des Krieges zwischen frem 
den Mächten außerhalb aller Feindseligkeiten halten solle, 
alle Versuche der Kränkung seiner Neutralität abwehren 
müsse, aber auch streng unparteiisch in seinen Beziehungen 
zu den Kriegführenden sein müsse. 
Handlungen Privater, die die Neutralität gefährdeten, 
müßten bestraft werden, insofern diese Handlungen im Ge 
biet des neutralen Staates vorgenommen würden. Ande 
rerseits müßten die Kriegführenden die Rechte der Neutra 
lität beachten. 
Der Minister beleuchtete dann ausführlich den Inhalt der 
von den nordischen Ländern angenommenen Neutralitäts 
regeln vom Jahre 1938. Eine der schwierigsten Fragen für 
die neutralen Länder sei die Aufrechterhaltung des Außen 
handels und Zwar sowohl der Ausfuhr wie der Einfuhr. 
Die Verbindungen mit dem Auslande müßten aufrechter 
halten werden. Finnland habe die Absicht, mit- allen krieg 
führenden Ländern seinen Handel wie in Friedenszeiten 
soweit nur irgend möglich aufrechtzuerhalten. 
Das finnische Austenministerium habe die Aufgabe, diese 
Verbindungen mit dem Ausland zu ordnen. Der neutrale 
Staat sei gezwungen, den Austenhandel unter seine Obhut 
zu nehmen. 
Pflicht eines jeden finnischen Staatsangehörigen sei es, 
daran zu denken, der Staatsmacht in ihren Neutralitätsbe 
strebungen dadurch Zu helfen, daß er jede Tätigkeit vermei 
det, die Mistverständnisse hervorrufen könnte. -Falls die 
Presse ihre Stellung mistbrauche, so habe die Staatsmacht 
jetzt die Möglichkeit, einen Mißbrauch zu verhindern. 
Belgrad zur türkischen Neutralitätserklärung. 
Belgrad, 13. September. Die Neutralitätserklärung der 
türkischen Regierung hat in mastgebenden politischen Kreisen 
der jugoslawischen Hauptstadt den besten Eindruck gemacht. 
Man hofft, daß die Türkei ihre neutrale Haltung auch 
künftig unbeirrt beibehalten werde, da sie ein wesentliches 
Element der Beruhigung auf dem Balkan darstelle. 
In Belgrader politischen Kveisen meint man, daß die 
Türkei offensichtlich dem Gedanken Atatürks treu bleiben 
und sich nicht aus ideologischen Gründen in eine ihre Inter 
essen nicht berührende Auseinandersetzung einmischen wolle. 
Ferner glaubt man, daß die Türkei bei dieser Entscheidung 
auch an ihre wirtschaftlichen Interessen gedacht habe, die sie 
um so weniger leichten Sinnes opfern würde, als sie für den 
deutschen Markt schwerlich so schnell einen ähnlichen Kunden 
und Lieferanten finden würde. 
Außerdem bemerkt man, daß sowohl die Türkei wie auch 
die anderen Balkanstaaten von Deutschland durch keinerlei 
politische noch wirtschaftliche Gegensätze getrennt seien. 
Schließlich hält man es in jugoslawischen politischen und 
neutralen diplomatischen Kreisen Belgrads nicht für aus 
geschlossen, daß der deuksch-sowjetrussische Nichtangriffspakt 
bei den Ueberlegungen der türkichsen Staatsmänner eine 
wichtige Rolle gespielt hat. 
„Resto del Carlino" über Chamberlains Kriegsschuld. 
Mailand, 13. September. Resto del Carlino schreibt, in 
Berlin habe man ebenso wie in allen anderen Hauptstädten 
die Ueberzeugung, daß die wahren Kriegstreiber die Eng 
länder sind. Der „gemäßigte" Chamberlain sei es 
gewesen, der den Krieg mit Deutschland aus Gründen der 
Bormachtstellung gewollt habe, die immer die gleichen ge 
wesen seien, Zu Zeiten Napoleons genau wie 1914 und heute. 
London habe sich dem jüdischen Haß verschrieben, um 
den ganzen Kontinent mit Krieg und Not zu überziehen. 
Ueber diesen Punkt bestehe nicht der geringste Zweifel. Eng 
land sei bereit, sich bis zum letzten Franzosen!zn schlagen. 
Das französische Volk solle als Kanonenfutter für die 
kurzsichtigen Interessen einer mehr verführenden als Ver 
bündeten Nation hergeben, die mehr nach der Herrschaft als 
nach Gerechtigkeit strebe. 
Mit Recht hoffe man, daß das französische Volk rechtzei 
tig die bestialische Unsinnigkert eines Krieges gegen Deutsch 
land einsehe, eines Offensivkrieges, der zum sicheren Schei 
tern verurteilt sei, umsomehr, als Deutschland nicht müde 
werde, zu wiederholen, daß es gegen Frankreich keinerlei 
Feindschaft hege. 
Japan will den Chinakonflikt rasch beendigen. 
Tokio, 13. September. Gut unterrichtete Kreise be 
zeichnen den Beschluß der japanischen Regierung, alle vor 
handenen militärischen, politischen und wirtschaftlichen 
Kräfte zur raschen Beendigung des China 
konflikts zusammenzufassen, als Ausdruck der Ent 
schlossenheit, eine neue Ordnung in Ostasien in Zusammen 
arbeit mit Mandschukuo und China und unabhängig von 
internationalen Bindungen durchzuführen. 
Soweit hierzu militärische Vorbereitungen in Frage 
kämen, sei zunächst das Oberkommando für sämtliche 
Truppen in China unter General Nischio eingerichtet wor 
den, in dessen Händen alle Operationen lägen, die zur mili 
tärischen Beendigung des Chinakonfliktes und zur Sicher 
stellung von Ruhe und Ordnung im engsten Zusammen 
gehen mit der Marine notwendig seien. 
Politische Kreise bemerken ferner, daß zur Beendigung 
des Chinakonflikts das japanische Kabinett mit stärkeren 
Vollmachten auf diplomatischem, politischem und wirtschaft 
lichem Gebiet ausgestattet werde, um auch in der Heimat 
eine weitere Konzentration der Kräfte herbeizuführen. 
Das polnische Heer offensichtlich zusammengebrochen. 
Neuyork, 13. September. New Jork Daily Mirror be 
spricht die militärische Lage und stellt dabei fest, daß die er 
staunlichste Tatsache dieses Krieges bisher der offensichtliche 
Zusammenbruch des Polenheeres' sei. Die Ueberrennung 
von ein Drittel des polnischen Gebietes in einer Woche habe 
die Alliierten, die mit einem scharfen Widerstand der Polen 
von sechs Monaten gerechnet hätten, in Bestürzung versetzt. 
Der Rückzug der Polen sei heute so vollständig, daß er 
strategisch gesehen nicht länger mehr verständlich sei. Deutsch 
land könne jetzt bereits einen großen Teil seiner Truppen 
aus Polen nach dem Westwall werfen. 
Englisch-französische Schlägerei in Neuyork. 
Neuyork, 13. September. Zwischen Besatzungsmitglie 
dern des französischen Dampfers „Normandie" und des eng 
lischen Dampfers „Queen Mary" kam es kürzlich am Peer 
des Neuyorker Hafens zu schweren Schlägereien. 
Die sranZösischen seesoldaten hatten die Engländer be 
schuldigt, Frankreich in den Krieg hineingezerrt zu haben, 
der Frankreich nichts angehe, und durch den die englische 
Regierung Frankreich nur zum Prügelknaben Englands 
machen wolle. Die Schlägerei nahm derartige Ausmaße an, 
daß die Polizei zu Hilfe herbeigerufen werden mußte. 
Bezeichnenderweise wurde dieser Zwischenfall in der Neu 
yorker Presse totgeschwiegen. 
Die Dampfer „Normandie" und „Queen Mary" liegen 
immer noch untätig im New Aorker Hafen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verleg Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 