
-V/. 
H^» 
Deutsches Nachrichtenbüro ? 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1337 
Berlin, 
Sonnabend, 24. April 
Nr 
515 
Schiffsraumvermehrung in der Werkschiffahrt. 
Berlin, 24. April. Die Beschränkung, der die gewerbliche 
Binnenschiffahrt aus den mitteldeutschen Stromge 
bieten m der Vermehrung des Schiffsraums unterliegt, sind, 
wie bereits mitgeteilt, mit Wirkung vom 1. Mai d. I. ge 
lockert worden. Die Lage in der gewerblichen Schiffahrt läßt 
nun bis auf weiteres nicht zu, drese Lockerung auch für die 
Werkschiffahrt durchzuführen. 
Der Reichsverkehrsminister hat daher eine Verordnung 
erlassen, die die Fragen der Schiffsraumvermehrung in der 
Werkschiffahrt besonders regelt und am 1. Mai in Kraft 
tritt. Die Verordnung bringt für die Werkschiffahrt keine 
wesentliche sachliche Aenderung, aber auch keine Lockerung. 
Sie sieht Strafvorschriften vor und macht die Werkschiffe 
ab 1. Juli ausweispflichtig. Die Anträge auf Ausstellung 
eines Werkschiffsausweises sind an die Aufsichtsbehörde zu 
richten. Ein Muster für die Anträge wird in den Nach 
richten der Reichsverkehrsgruppe Binnenschiffahrt bekannt 
gegeben. 
Abteilung Karlsruhe des Reichsrechnungshofes eröffnet. 
Karlsruhe, 24. April. Im Sitzungssaal des früheren 
Landtags fand die feierliche Eröffnung der Außenabteilung 
des Rechnungshofes des Deutschen Reiches statt. Dazu waren 
erschienen außer dem Präsidenten des Rechnungshofes des 
Deutschen Reiches, Staatsminister a. D. Dr. Saemisch, 
der Reichsstatthalter und Gauleiter Robert Wagner, 
die Vertretungen der Landesregierungen von Württemberg, 
Baden und Hessen,' der Reichs- und Landesbehörden, der 
Partei und ihrer Gliederungen, der Wehrmacht, des Reichs 
arbeitsdienstes, der Stadtverwaltung und der Wirtschafts 
organisationen. 
Reichsstatthalter Robert Wagner wies darauf hin, welch 
starken Rückhalt der Reichsgedanke seit Jahrhunderten ge 
rade im Südwesten des deutschen Vaterlandes gefunden hat. 
Er gab der Freude darüber Ausdruck, daß wir heute Zeuge 
diches Ueberganges der südwestdeutschen Rechnungshöfe auf 
das Reich sein dürfen. 
Der badische Ministerpräsident Köhler sprach dann dem 
Präsidenten Dr. Saemisch den Dank dafür aus, daß er 
Karlsruhe als Sitz der Außenabteilung bestimmt habe. 
Der Präsident, Staatsminister a. D. Dr. Saemisch, be 
schäftigte sich dann in einer Ansprache mit den haushalts 
rechtlichen Fragen, die der Bildung der Außenabteilung des 
Rechnungshofes des Deutschen Reiches zugrunde liegen und 
führte dazu aus: Die reichsrechtlich geordnete Zusammen 
fassung der Verantwortung für die gesamte Finanzgebarung 
in Reich und Ländern lasse es geboten erscheinen, die Kon 
trolle der Haushaltsführung zu vereinheitlichen. Dazu be 
dürfe es einer Dezentralisation der bisher in Potsdam zu 
sammengefaßten Kontrollbehörde. Die Organisation und 
Tätigkeit des Rechnungshofes selbst werde in erster Linie 
gekennzeichnet durch die Bildung von Außenabteilungen in 
München, Leipzig, Karlsruhe und Hamburg. Der Zustän 
digkeitsbereich der Außenabteilung Karlsruhe erstrecke sich 
auf die Länder Württemberg, Baden und Hessen. Mit der 
Aufgabe in Karlsruhe sei Rechnungshofdirektor Roeder 
betraut. 
Ein Jahrhundert deutsch-griechischen Kulturaustausches. 
München, 24. April. Die Jahrhundertfeier der 
Universität Athen bot der Universität, der Tech 
nischen Hockschule und der Deutschen Akademie in 
München Anlaß zu einer gemeinsamen Feierstunde am 
Sonnabend vormittag, in der der Beziehungen zwischen den 
Hochschulen Athens und Münchens gedacht wurde. Der Feier 
wohnten Staatssekretär Dr. Boevple und der Präsident 
der Akademie der Wissenschaften, Professor Karl Alexander 
von Müller, sowie Vertreter des griechischen Konsu 
lats und der griechischen Kolonie in München bei. 
Professor Dr. Fels, Deutsch-Grieche von Geburt, hielt 
einen Vortrag über die kulturellen Beziehungen Zwischen 
Deutschland und Griechenland. Die Geburtsstunde des 
Philhellenismus sei 1821 gewesen, als die erste staatliche 
Expedition von Bayern aus nach Griechenland geschickt 
wurde. Als 1837 die Universität Athen gegründet worden 
war, seien unter deren 34 ersten Professoren nicht weniger 
als 7 Deutsche gewesen. Im selben Jahre sei auch die Tech 
nische Hochschule in Athen von Deutschen errichtet worden. 
Keinen Handwerkerstand habe es vor einem Jahrhun 
dert in Griechenland gegeben, in dem nicht Deutsche vorbild 
lich tätig waren. Deutsche Architekten hätten auch das bau 
liche Bild des heutigen Athen in stinen Grundzügen fest 
gelegt. 
Die zweite Hälfte des 19. Jahrhunderts habe dann im 
Zeichen der stillen und erfolgreichen Arbeit deutscher Ge 
lehrter auf archäologischem und naturwissenschaftlichem Ge 
biete gestanden. Nach dem Weltkriege habe das Deutschtum 
trotz großer Verluste seine alte Stellung wiedererrungen. 
Die Gründung der Deutsch-Griechischen 
Gesell 5 chaft im Jahre 1921 habe wesentlich dazu beige 
tragen, die traditionelle Hochachtung der Griechen vor der 
deutschen Wissenschaft noch mehr zu fördern. Die heutigen 
Professoren der Technischen Hochschule in Athen hätten zu 
vier Fünfteln, die der Universität zur Hälfte in Deutschland 
studiert, auch die deutsche Musik, der deutsche Film, die 
deutsche Kunst fänden immer mehr Eingang in Griechen 
land. Mit den besten und herzlichsten Wünschen für das 
griechische Volk und einem Sieg-Heil aus die Staatsober 
häupter Deutschlands und Griechenlands schloß die Feier 
stunde. 
Hauptdienstleiter Schmeer auf Burg Vogelsang. 
Burg Bogelsang, 24. April. Der Vortrag, den Haupt 
dienstleiter Schmeer als Abschluß der Referate der Kreis 
leiter-Schulungstagung hielt, die den Einsatz des 
Volkes für den Vierjahresplan schilderten, 
wurde zum großen Zeugnis der sozialen Verantwortung 
und der unermüdlichen Sorge der Partei und ihrer Beauf 
tragten, der Deutschen Arbeitsfront, für den schaffendem 
Volksgenossen. Als Leiter der Zentralstelle der DAF für 
den Vierjahresplan rief er alle Kreisleiter auf, sich persön 
lich und in engster Fühlungnahme mit den Kreisobmännern 
der DAF für das Wohl des schaffenden Menschen einzu 
setzen, in gleicher Weise für jeden, der sich in die große Ge 
meinschaft des Volkes eingereiht hat. Ständig sollten ihnen 
die sozialistischen Forderungen unserer 
Weltanschauung vor Augen stehen, und es solle ihre 
höchste Aufgabe sein, diese Forderung in die Tat umzusetzen. 
Es seien alles Fragen des Willens und einer gesunden Ent 
wicklung, die durch stete Einsatzbereitschaft und Erziehungs 
arbeit Vorwärtsgetrieben wird. Die Hoheitsträger seien 
dem Führer verantwortlich dafür, daß überall sozialer 
Friede und soziale Gerechtigkeit herrschten. 
Zu Beginn seiner Rede, in deren Verlaus immer wieder 
das herzliche und vertrauensvolle Verhältnis zwischen ihm 
und den Kreisleitern zum Ausdruck kam, kennzeichnete 
Schmeer die wirtschaftliche Entwicklung, die zum Vierjahres 
plan und, im größeren gesehen, zu einer völligen Umstellung 
des Wirtschaftsdenkens führte. Die Wirtschaft müsse sich 
darüber klar sein, daß die persönliche Initiative und die 
Mittel der Wirtschaft noch viel stärker als in den verflosse 
nen vier Jahren eingesetzt werden müßten. Daß sich der 
Deutschen Arbeitsfront in der Organisation und in der 
Lösung der Aufgaben für den Vierjahresplan große 
Wirkungsmöglichkeiten böten, sei eine Selbstverständlichkeit, 
denn wichtiger als das Material seien die schaffenden 
Menschen, die es bearbeiten und formen. 
Schmeer wandte sich dann dem vordringlichsten Sozial 
problem zu, bei dessen Verwirklichung sich die Kreisleiter 
aktiv einsetzen müßten. Er begann mit der Frage der 
Feiertagsbezahlung, in der erfreulicherweise schon 
ein großer Teil der Wirtschaft zu einer befriedigenden 
Lösung gekommen ist, hob dann die Notwendigkeit einer 
klaren Urlaubsregelung hervor, die von dem Ge 
danken ausgehen müsse, daß der Arbeiter heute eine höhere 
Arbeitsleistung zu vollbringen habe und deshalb in Urlaubs 
fragen alles für ihn getan werden müsse, was möglich ist, 
um seine Arbeitsfreudigkeit und seine Kraft zu heben. 
Die Frage der Arbeitszeitregelung dürfe 
grundsätzlich nicht eine wirtschaftliche, sondern müsse eine 
politische Frage sein. Die Kündigungsfristen müßten im 
Interesse beider Teile lang sein, um dadurch eine Stabilität 
in die Lebensführung der schaffenden Menschen zu bringen. 
Auch hob Schmeer stark die soziale.Bedeutung der Land 
arbeiterfrage hervor. Die Wohnungsfrage und das 
Verhältnis zwischen Bauer und Landarbeiter müßten den 
nationalsozialistischen Forderungen entsprechen. 
Ein Kernproblem aller sozialistischen Arbeit sei die Be 
reitstellung von Arbeit erwohn st ätten zu Mieten, 
die in einem gesunden Verhältnis zu den Löhnen stehen. 
Mit der Lösung dieser Frage sei auch die Bevölkerungs 
politik entscheidend gefördert. Er habe die Hoffnung, daß 
dieses Kapitel, in dem früher so unendlich viel gesündigt 
wurde, durch den Einsatz der Partei seine klare Lösung finde. 
Abschließend wandte sich Schmeer noch einmal in aller 
Eindringlichkeit unter dem stärksten Beifall mit der Auf 
forderung an die Kreisleiter, daß sie alle ihre Kräfte in 
Gemeinschaft mit der DAF einsetzen sollten, um den deut 
schen Sozialismus in allen Stücken zur Tat werden Zu 
lassen. 
„Contra-Komintern" neue antibolschewistische Zeitschrift. 
Stockholm, 24. April. „Lunds Dagblad" lenkt die Auf 
merksamkeit feiner Leser auf das in Verbindung mit dem 
Büro Zur Vorbereitung des Ersten Antikommunistischen 
Weltkongresses (Generalsekretär Nils von Bahr) ge 
schaffene Kampforgan der Antibolschewiftischen Weltbewe 
gung. Es trägt den Namen Contra-Komintern und 
wird einmal im Monat erscheinen. Neben grundsätzlichen 
Artikeln von internationalen Autoren wird die Zeitschrift, 
mit beren Herausgabe ein weiterer wichtiger Schritt in der 
internationalen Zusammenarbeit zur Bekämpfung des Bol 
schewismus getan worden ist, laufend Berichte über die Zer 
setzungsarbeit des Bolschewismus in der Welt und die Ab 
wehraktionen in den verschiedenen Ländern bringen. So ent 
hält z. B. die erste Nummer eine Darstellung der kommu 
nistischen Wühlarbeit im Britischen Empire von bestinfor 
mierter Seite, sowie den Bericht eines bekannten schwedischen 
Sachkenners über die militärischen Vorbereitungen der Sow 
jets an den Grenzen von Schweden und Finnland. Das 
Wirken der deutschen anti-kommunistischen Kampf-Organi 
sation Anti-Komintern wird eingehend geschildert. 
Im Zusammenhang hiermit teilt das Generalsekretariat 
des „Büros zur Vorbereitung des Ersten Antikommu 
nistischen Weltkongresses" mit, daß es seinen Sitz in Berlin 
W 35, Großadmiral von Koester-Ufer 59 hat. 
Konferenz der baltischen Außenminister erst im Juni. 
Reval, 24. April. Wegen Erkrankung des estnischen 
Außenministers wurde die für den 29. April in Kowno vor 
gesehene Konferenz der baltischen Außen 
mini st e r auf die z w e i t e I u n i h ä I s t e verschoben. Die 
Verlegung erfolgte im Einvernehmen aller beteiligten 
Außenminister und mit Rücksicht darauf, daß ihre persön 
liche Teilnahme wünschenswert erscheint. 
„Hood" nach St. Jean de Luz Zurückgekehrt. 
London, 23. April. Der britische Schlachtkreuzer „Hood", 
der zusammen mit drei englischen Lebensmittelschiffen aus 
St. Jean de Luz in Richtung Bilbao ausgelaufen war. 
kehrte am Freitag nachmittag wieder dorthin zurück. 
Schlachtkreuzer „Royal Oak" löst „Hood" ab. 
London, 24. April. Der englische Schlachtkreuzer „R o - 
yal Oak" ist am Sonnabend aus Devonport ausgelaufen, 
um den Schlachtkreuzer „Hood" abzulösen, der bis jetzt an 
der baskischen Küste eingesetzt war. „Hood" befindet sich be 
reits auf dem Rückweg nach England. 
Daladier nach.Paris zurückgekehrt. 
London, 24. April. Der französische Verteidigungs 
minister Daladier ist am Sonnabend nachmittag von 
Croydon wieder nach Paris zurückgeflogen. Daladier war 
seit Mittwoch in England, um, wie es offiziell hieß, an dem 
Kongreß der Alliance in Manchester teilzunehmen. 
Belgien frei vom Locarno-Abkommen. 
London, 24. April. Die gemei ns a m e Erklärung, 
die der französische und der englische Botschafter heute in 
Brüssel abgegeben haben und die Belgien aus den 
Locarno-Verpflichtungen entläßt, hat folgenden 
Wortlaut: 
1. Die Regierungen des Vereinigten Königreiches von. 
Großbritannien und Nordirland und der französischen 
Republik haben nicht verfehlt, innerhalb der letzten wenigen 
Monate ihre volle Aufmerksamkeit dem Wunsch der belgi 
schen Regierung zuzuwenden, wonach die internationalen 
Rechte und Verpflichtungen Belgiens in gewisser Hinsicht 
geklärt werden sollen, wo dies durch seine geographische Lage 
und die Verzögerung notwendig geworden ist, die mög 
licherweise vor der Verhandlung und dem Abschluß des all 
gemeinen Aktes eintritt, der den Vertrag von Loearno er 
setzen soll. 
2. Die Regierung des Vereinigten Königreiches und die 
Regierung der französischen Republik, in dem Bestreben, 
ihrer Sympathie mit dem belgischen Wunsch vollen Ausdruck 
zu geben, sind übereingekommen, folgende Erklärung 
abzugeben: 
3. Die genannten Regierungen haben Kenntnis von den 
Ansichten genommen, denen die belgische Regierung bezüg 
lich der belgischen Interessen selbst Ausdruck gegeben hat, 
und zwar insbesondere: 
erstens: von der Entschlossenheit, die öffentlich und bei 
mehr als einer Gelegenheit von der belgischen Regierung 
bekundet wurde: 
a) die Grenzen Belgiens mit aller Macht gegen jeden 
Angriff oder Einfall zu verteidigen und es zu verhindern, 
daß belgisches Gebiet für Angriffszwecke gegen einen anderen 
Staat als Durchgang oder als Operationsbasis zu Lande, 
zur See oder in der Luft benutzt wird; 
d) die Verteidigung Belgiens zu diesem Zwecke in aus 
reichender Weise zu organisieren. 
zweitens: von den erneuten Versicherungen der Treue 
Belgiens gegenüber dem Völkerbund und den Verpflichtun 
gen, die dieser für Mitglieder des Völkerbundes mit sich 
bringt. 
4. Infolgedessen erklären die Regierungen des Verei 
nigten Königreiches und die Regierung der Republik im 
Hinblick auf die oben bekundete Entschließung und die Zusiche 
rungen, daß sie Belgien nunmehr alsbefreitvonallen 
Verpflichtungen ihnen gegenüber ansehen, die sich 
entweder aus dem Vertrag von Loearno oder aus 
den in London am 19. März 1936 getroffenen Vereinba 
rungen ergeben, und daß sie Belgien gegenüber die Bei - 
standsverpflichtungenaufrechterhalten,die 
sie ihm gegenüber gemäß den oben erwähnten Verträgen ein 
gegangen waren. 
5. Die Regierung des Vereinigten Königsreiches und 
die Regierung der Republik kommen überein, daß die Ent 
lassung Belgiens aus seinen Verpflichtungen, wie sie in Ab 
satz 4 vorgesehen ist, in keiner Weise die bestehenden Ver 
pflichtungen zwischen dem Vereinigten Königreich und 
Frankreich berühre. 
Brüssel, den 24. April 193^ 
gez. (Unterschriften) 
» -i- 
Der belgische Außenminister hat hierauf im Namen 
seiner Regierung folgende Mitteilung an den englischen und 
den französischen Botschafter in Brüssel gerichtet: 
Die Regierung des Königs hat mit großer Befriedigung 
von der Erklärung Kenntnis genommen, die ihr mit dem 
Datum vom heutigen Tage durch die Regierung des Ver 
einigten Königreiches von Großbritannien und Nordirland, 
bzw. der Regierung der französischen Republik übermittelt 
worden ist. Sie dankt ihr hierfür lebhaft. 
Der Austausch der Urkunden in Brüssel. 
Paris, 24. April. Wle aus Brüssel verlautet, sollen 
die Besprechungen zwischen Außenminister Spaak und den 
französischen und britischen Botschafter, die bei dem Unter 
zeichnungsakt von ihren Botschaftsräten begleitet waren, nur 
von kurzer Dauer gewesen sein. Sie hätten sich lediglich 
auf den Austausch der Urkunden bezogen. 
Die Erklärung Frankreichs und Englands sei in einem 
Schriftstück festgelegt, das in französischer und englischer 
Sprache abgefaßt sei. Es sei im Namen der Pariser Regie 
rung von Laroche und im Namen der Londoner Regie 
rung von Sir Esmond Ov-ey unterzeichnet. Was den In 
halt betreffe, so entspreche er den bisher gemachten Neue 
rungen vollkommen. Die belgische Antwort sei in zwei 
gleichlautenden Briefen an die Adresse des französischen und 
des englischen Botschafters erfolgt. Es handele sich hierbei 
um einen ganz kurzen Schriftsatz, in dem lediglich die Mit 
teilung der französischen und der englischen Regierung zur 
Kenntnis genommen und dafür der Dank zum Ausdruck ge 
bracht werde. 
Nachdem der belgische Außenminister den französischen 
und englischen Botschafter empfangen hatte, empfing er den 
deutschen Gesandten und den italienischen Bot 
schafter als Vertreter der beiden Mitunterzeichnermächte des 
Loearnoabkommens von 1925. Er gab ihnen von dem bel 
gischen Antwortschreiben Kenntnis. Der französische und 
der englische Botschafter haben ihrerseits dem deutschen Ge 
sandten und dem italienischen Botschafter Abschriften der 
Erklärung ihrer Regierungen überreicht. 
Anschließend an seine Besprechung mit dem englischen 
und dem französischen Botschafter empfing Außenminister 
Spaak die Pressevertreter. Er gab jedoch keine Erklärungen 
ab, sondern unterrichtete die Journalisten lediglich über die 
erfolgte Unterzeichnung und über die dabei erledigten For 
malitäten. 
Ende des Streiks bei General Motors. 
London, 24. April. Wie aus Oshawa gemeldet wird, 
ist der 15tägige Streik in den Werken «pon General 
Motors beigelegt worden, so daß die Arbeiten am kom 
menden Montag wieder aufgenommen werden. In einer 
Versammlung nahmen die Streikenden mit 2205 gegen 
36 Stimmen ein Schlichtungsabkommen an, das ohne Mit 
wirkung der Arbeitergewerkschaft zustande gekommen war. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 