
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bK 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
Z. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 28» Dezember 
Nr. 
1717 
Weihnachtsfeier des Führers mit seinen alten Kämpfern» 
München, 24. Dezember. Der Adjutant des Führers, 
SA.-Obergruppenfiihrer Brückner, war es, der im 
Jahre 1930 zum ersten Male in München eine gemeinsame 
Weihnachtsfeier der ältesten und treuesten .Kämpfer 
nationalsozialistische!: Bewegung anregte. Seit diesem Hei 
ligabend des Jahres 1930 verlebt nun der Führer Jahr um 
Jahr traditionell die Mittagsstunde des 24. Dezembers in 
mitten seiner alten Münchener Garde. 
So hatten auch in diesem Jahre wiederum Obergrup 
penführer B r ck ne r und der Adjutant von Gauleiter 
W agner, SS.-Obergruppenführer Höflich, zusammen 
mit der Münchener Frauenschaft diesmal im Löwenbräusaal 
den alten Kämpfern in München eine wunderschöne Weih 
nachtsstunde bereitet. 
Der große Saal war ganz in frisches Tannengrün ge 
hüllt, die langen Tischreihen liebevoll mit Tannengirlan 
den und .Kerzen geziert, und jeder Gast fand an seinem 
Platz die festlich verpackte Gabe, die ihm der Führer gewid 
met hatte. Musikklänge des Musikzuges der SS.-Stan 
darte Deutschland erhöhten die festliche Stimmung. Bis 
zun: letzten Winkel füllten über 1100 SA.-, SS.- und 
den Riesensaal. Kaum einer unter ihnen 
ohne das Goldene Ehrenzeichen, viele von ihnen ausgezeich 
net mit dem höchsten Orden der Partei, dem Blutorden. Sie 
alle, die in diesen: vielleicht schon oft in hartem 
Kampf gestanden hatten, sind heute voller Stolz und Jubel, 
gerade an diesem Tage ihren Führer in ihrem engsten 
Kreis zu sehen. 
Der Dank an Adolf Hitler fand seinen sichtbaren Aus 
druck schon in der Begeisterung, mit der der Führer, der 
von Obergruppenführer Brückner begleitet war, bei seinem 
Erscheine:: begrüßt wurde. Gauleiter Wagner und die Füh 
rer der Mllnchener Gliederungen der Bewegung empfingen 
de:: Führer vor dem Löwenbränkeller und geleiteten ihn in 
den weihnachtlich gestimmten Saal. 
Gauleiter Wagner sprach in: Namen aller, wenn er in 
herzlichen Worten die Freude der alten Garde zum Aus 
druck brachte, daß der Führer wiederum einige Stunden in 
ihrem Kreis weile und in diesen Stunden ganz allein ihr 
gehöre. 
Wie innner richtete der Führer eine kurze, von Herzen 
kommende und zu Herzen gehende Ansprache an seine alten 
Mitkämpfer, in der er insbesondere einen Rückblick auf das 
vergangene Jahr gab und die Aufgaben der Zukunft skiz 
zierte. 
Immer wieder wurde:: die Worte des Führers von tosen 
den: Beifall unterbrochen, der sich am Schluß zu einem 
minutenlangen Jubel steigerte. 
Als die Elfhundert, längst nachdem der Führer den Saal 
verlassen hatte, mit ihren Geschenken heimwärtsgingen, 
hatten sie das stolze und beglückende Gefühl, daß die schönste 
Freude dieses Weihnachtsfestes ihnen wieder die Stunde mit 
den: Führer war. 
Befreiung von der Pflicht Zum Ersatz von Fürsorgekosten. 
Berlin, 24. Dezember. Nachdem ans Veranlassung der 
NSDAP, und auf besonderes Bemühen des Stellvertreters 
des Führers von dem Neichsminister des Innern Dr. 
F r i ck und dem Neichsarbeitsminister Seldte eingebrach 
ten und von der Neichsregiernng am 22. Dezember 1936 
beschlossenen Gesetz über die Befreiung von der Pflicht zum 
Ersatz von Fürsorgekosten sind Kosten der öffentlichen Für 
sorge, die vor dem 1. Januar 1933 aufgewendet wurden, 
dem Fürsorgeverband weder von dem Unterstützten noch 
von seinem Ehegatten, seinen Eltern oder seinem Erben zu 
ersetzen. 
Das gleiche gilt für die Kosten einer in der Zeit vom 
l. Januar bis 1. Juli 1935 gewährten öffentlichen Für 
sorge, sofern der Unterstützte oder, falls ein zuschlagsberech 
tigter Angehöriger von der öffentlichen Fürsorge unterstützt 
worden ist, der Hauptunterstlltzungsempfänger vor dem 
28. November 1932 aus der Krisenunterstützung wegen Er 
reichung ihrer Höchstbezugsdauer ausgeschieden war. Auch 
die gegenüber dem Unterstützten Unterhaltspflichtigen 
brauche!! die vorbezeichneten Kosten dem Fürsorgeverband 
n i ch t zu ersetzen. 
Sicherheiten für die Ansprüche des Fürsorgeverbandes 
auf Ersatz der Kosten sind freigegeben. Jedoch können Er 
satzleistungen, die bis zum Tage der Verkündung des Ge 
setzes (24. Dezember 1936) bewirkt worden sind, nicht zu 
rückgefordert werden. Das Gesetz ist in der Nr. 123 des 
Neichsgesetzblattes Teil I verkündet worden und tritt am 
25. Dezember 1936 in Kraft. Es soll der immer noch schwie 
rigen wirtschaftlichen Lage früherer Empfänger öffentlicher 
Fürsorge Rechnung tragen. 
Das Gesetz entspricht einem seit langem von der Partei 
gehegten und mit Nachdruck vertretenen Wunsche und wird 
von ihr besonders begrüßt, angesichts der Tatsache, daß 
zahlreiche alte Kämpfer vor der Machtergreifung wegen 
ihrer Zugehörigkeit zur nationalsozialistischen Bewegung 
aus ihren Arbeitsstellen entlassen wurden und vielfach die 
größten Schwierigkeiten hatten, wieder eine neue Arbeits 
stelle zu finden. Sie waren dann in der Zeit der Arbeits 
losigkeit vielfach auf öffentliche Fürsorge angewiesen. Es 
erschien nicht erträglich, diese Volksgenossen weiterhin unter 
dem Druck der Pflicht zum Nückersatz der Fürsorgekosten zu 
lassen, einer Pflicht, die ihnen letzten Endes durch ihr Ein 
treten für die nationalsozialistische Bewegung aufgebürdet 
worden ist. 
Im übrigen bleibt der Grundsatz des deutschen Für 
sorgerechtes, daß die Empfänger öffentlicher Fürsorge ver 
pflichtet sind, dem Fürsorgeverband die aufgewendeten 
Kosten zu ersetzen, unberührt. Das Gesetz bedeutet- eine 
einmalige Ausnahme von diesem Grundsatz, die sich nicht 
wiederholen wird. 
Deutsche Preisträger der VI. TÄemmlr. 
Mailand, 24. Dezember. Das oberste Preisgericht der 
Internationalen Ausstellung für Kunstgewerbe und moderne 
Architektur VI. Triennale in Mailand hat für die deutsche 
Abteilung folgende Preise verliehen: 
Großer Preis an die staatliche Porzellanmanufaktur in 
Verlin NW 87, Wegelystr. 1. 
Ehrendiplome: 
, Oberregierungsrat Dr.-Jng. Hermann Gretsch, Stutt 
gart, Eugen Buschle, Möbelfabrik, Stuttgart, Fürstenberger 
Porzellanfabrik,' Fürstenberg a. d. Weser, Tony Key, 
Kunstgewerblerin in Königsberg/Pr., Ludwig Krumm 
A.-G., Lederfabrik in Offenbach a. M., Staatl. Bernstein 
manufaktur Königsberg/Pr. 
Goldene Medaille: 
Arzberg Porzellanfabrik in Arzberg/ Bayer. Ostmark, 
P. Bruckmann A Söhne A.-G., Heilbronn a. Neckar, Silber 
warenfabrik, Josephinenhütte, Petersdorf i. Riesengebirge, 
Kristallglasfabrik, Friedrich Kaestner, Porzellanfabrik 
GmbH., Oberhohnberg/Sa., Bayerischer .Kunstgewerbe 
verein in München, Loheland-Schule, Loheland über Fulda, 
Kunstgewerbe, Richard Münch, Fürth in Bayern, Möbel 
fabrik, Reichstheaterkammer, Berlin, Otto und Ilse Scharge- 
Nebel, Halle/Saale, Kunstgewerbl. Werkstatt, Jutta Selle, 
Berlin, Photo-Atelier, Staatl. Majolikamanufaktur in 
Karlsruhe, Elisabeth Treskow, Werbehaus A.-G., Marga 
retenhöhe in Essen, Gold- und Silberschmuck, Johann 
Michael Wilm in München, Goldschmied. 
Silberne Medaille: 
Hermann Bauer, Silberwarenfabrik in Schwäb.- 
Gmünd, Jan Bontjes van Beek, Kunstkeramik in Berlin- 
Charlottenburg, Gertraud Brueckner in Halle/S., Emaille 
arbeiten, Robert Fischer in Schwäb.-Gmünd, Gold- und 
Silberschmied, Katholische Kunstwarte, Düsseldorf, Kirchl. 
Geräte, Architekt Cesar Klein, Margot Müller, Stuttgart» 
Werkstätte für künstl. Blumen, ck'arte teatrala cki 
Golonia Theatermuseum in Köln, Spinn, Beleuchtungs 
körper GmbH., Berlin, Theresienthaler Kristallglasfabrik, 
Theresienthal, Bayer. Wald, Teresa Werkstatt Rest Brandl, 
Berlin-Charlottenburg, Stofftiere, Werkstätten der Stadt 
Halle, Halle/Saale, Kunstgewerbe, Württ. Metallwaren 
fabrik, Geislingen an der Steige. 
Bronzene Gedenkmünze: 
Bock A Feil, Stuhlfabrik in Marbach a. N., Fachschule 
für Korbflechterei in Lichtenfels in Bayern, Lotte Hoeper, 
Stuttgart, Spielzeug, Pfennig Plant, Samtlederhaus in 
Ludwigsburg, Vereinigte Lausitzer Glaswerke A.-G., Weiß 
waren in der Oberlausitz, Prof. Th. A. Winde, Dresden, 
Spielzeug. 
Der deutsch-niederländische Wirtschaftsverkehr. 
Den Haag, 24. Dezember. Die Verhandlungen, die 
Zwischen einer deutschen und einer niederländischen Abord 
nung während der letzten Wochen abwechselnd in Berlin und 
im Haag geführt worden sind, haben jetzt Zu einer Eini 
gung über die Regelung des deutsch-niederländischen Wa 
ren- und Zahlungsverkehrs im Jahre 1937 geführt. Am 
Mittwoch sind im Haag ein neuer V e r r e ch n u n g s v er 
trag und ein neuer Vertrag über den Warenverkehr 
unterzeichnet worden. 
Der neue Verrechnungsvertrag ersetzt den am 5. Dezem 
ber 1934 abgeschlossenen Vertrag, der am 31. Dezember 
ds. Js. abläuft. Er gilt für ein Jahr und hat im wesent 
lichen den gleichen Inhalt wie der bisherige Vertrag. 
Zu dem Vertrag ist folgendes zu bemerken: 1937 werden 
die noch aus der Zeit vor der Einführung des neuen Pla 
nes stammenden alten Warenschulden, für die in dem lau 
fenden Vertrag eine Tilgungsregelung vorgesehen war, voll 
ständig abgedeckt sein. Der dadurch freiwerdende Betrag 
aus dem Erlös der deutschen Ausfuhr wird in erster Linie 
verwendet werden, um den im Jahre 1935 aufgelaufenen 
neuen Rückstand im deutsch-niederländischen Clearing abzu 
decken. Sobald die Umstände es erlauben, werden aber 
beide Regierungen Verhandlungen aufnehmen, um zu prü 
fen, ob ein Teil der freiwerdenden 14 v. H. des Erlöses der 
deutschen Ausfuhr für die Erweiterung des Bezuges nie 
derländischer und niederländisch-indischer Waren zur Verfü 
gung gestellt werden kann. 
Der neue Vertrag über die Regelung des Warenver 
kehrs gilt ebenfalls für ein Jahr und ersetzt den am 31. De 
zember ablaufenden Vertrag vom 23. Dezember 1935. Auch 
dieser Vertrag lehnt sich inhaltlich an den bisherigen Ver 
trag an, jedoch unter Weiterentwicklung der im alten Ver 
trag aufgestellten Grundsätze, insbesondere soweit sie den 
Bezug von Rohstoffen und landwirtschaftlichen Erzeugnissen 
durch Deutschland betreffen. 
Gleichzeitig haben die deutsch-niederländischen Negie 
rungsausschüsse die Zahlungswertgrenze für den Bezug 
niederländischer und niederländisch-indischer Waren durch 
Deutschland im ersten Vierteljahr 193/ festgesetzt. Hierbei 
erschien es vorläufig noch zweckmäßig, bei der Festsetzung 
der Zahlungswertgrenze nicht über den Rahmen des vierten 
Viertels 1936 hinauszugehen. 
Rundsuukansprache Beneschs. 
Prag, 24. Dezember. In einer Weihnachtsansprache im 
Rundfunk schilderte der Präsident der Republik Dr. 
Benesch seine Auffassung über die Lage in Europa. Der 
Tschechoslowakei hätten die großen internationalen Prüfun 
gen vor allem dadurch genützt, daß sie sich alle äußeren Ge 
fahren und inneren Schmerzen klar zum Bewußtsein ge 
bracht habe. 
„Wir nahmen im Geiste neuerlich alle bisherigen Sicher 
heitsgarantien für unseren Staat durch: das Bündnis mit 
Trankreich, mit der Kleinen Entente, das Versprechen ge 
genseitiger Hilfe, auf dem unser Verhältnis zur Sowjet 
union beruht, unsere freundschaftlichen Beziehungen zu 
England und zur Balkan-Entente; und all' dies führte uns 
klar vor Augen, wo wir stark und sicher sind und was wir 
tun müßten, wenn in Europa ein neuer Konflikt ausbrechen 
sollte. Und wir haben uns für alle Eventualitäten vorbe 
bereitet. Wir sagten uns, daß die Besorgnisse, Trankreich 
trete in eine Zeit schwerer Zerrüttung und innerer Kämpfe 
ein, übertrieben und unrichtig sind. Wir sagten uns, daß 
sich England für die weitere Entwicklung Wohl vorbereiten 
müsse und daß es sich nicht isolieren könne. 
„Wir haben aber auch gesehen, daß Italien heute ein 
Interesse an der Ruhe in Europa und an dem Einverneh 
men mit England und Frankreich hat und daß es keine 
großen kriegerischen Konflikte in Europa wünschen kann; 
endlich haben wir uns gesagt, daß ebenso auch Deutsch 
land seine eigenen sehr schweren Sorgen hat, daß seine 
Deutscher Dampfer bei Bilbao beschlagnahmt. 
.... . .... . 
Berlin, 211. Dezember. Amtlich wird mitgeteilt: 
Nach eingegangenen Nachrichten haben rote spanische 
Seestreitkräfte den deutschen Dampfer „Palos" der. 
Oldenburg - Portugiesischen Dampfschiffahrts - Gesellschaft 
außerhalb der spanischen Hoheitsgewässer in der Nähe von 
Bilbao beschlagnahmt und nach Bilbao eingebracht. 
Der Dampfer befand sich auf der Fahrt von Hamburg 
über Rotterdam nach spanischen Häfen. Die Ladung besteht 
nach einwandfreien Feststellungen weder aus mittelbarem 
noch unmittelbarem Kriegsmaterial. 
Die notwendigen Maßnahmen zur Freilassung des 
Dampfers sind eingeleitet. Es wird erwartet, daß vor In 
rafttreten dieser Maßnahmen die roten Machthaber sich dazu 
verstehen werden, den völlig unberechtigt aufgebrachten 
Dampfer mit unversehrter Ladung und den drei an Bord 
befindlichen Passagieren freizulassen. 
Verständigungsangebote vom März dieses Jahres ernstlich 
in Erwähgung gezogen werden sollen und daß der Versuch 
gemacht werden soll, zu einem Einvernehmen zu gelangen. 
Wir glaubten nicht an ideologischen Krieg und schenkten 
den Gerüchten über einen sowjetrussisch-deutschen oder sow 
jetrussisch-japanischen Krieg, über einen Ueberfall auf 
Oesterreich, Litauen oder die Tschechoslowakei keinen 
Glauben." 
Präsident Benesch glaubt vielmehr, daß es möglich sei, 
den Frieden in Europa zu erhalten. Die Demokratien 
müßten in der heutigen bewegten und zu Umstürzen geneig 
ten Zeit ihre eigene materielle Kraft, d. h. ihre große Mili 
tärmacht, haben, die bereit und imstande sei, im Innern 
wie nach außen erfolgreich zu werden. 
Tschmngkaischek freigelassen. 
Nanking, 2K. Dezember. Marschall T s ch i a n g k a i s ch e k 
ist von Tschanghsueliang bedingungslos freigelassen worden. 
Er flog daraufhin sofort nach Nanking, wo er am Sonn 
abend mittag auf dem Militärflugplatz eintraf. Eine 
Stunde später kam auch T s ch a n g h s u e l i a n g auf dem 
Flugplatz in Nanking an. 
Tschiangkaischek, der von seiner Frau und seinem 
Schwager T. W. Sung begleitet war, wurde auf dem 
Flugplatz freudig begrüßt. Außer rund 300 Regierungs 
beamten und Parteivertretern hatten sich 10 000 Personen 
Zum Empfang eingefunden. Auch Abordnungen der Univer 
sitäten, Schulen und Pfadfinder hießen ihn willkommen. 
Ganz China feierte die Ankunft Tschiangkaischeks. Bei 
ihm liefen dauernd Glückwunschtelegramme ein. Noch nie 
war in der Geschichte der chinesischen Republik die Anteil 
nahme der Massen an dem Schicksal des führenden Mannes 
so innig und warm, wie bei der Festnahme und Freilassung 
Tschiangkaischeks. 
Die Flugzeuge Tschiangkaischeks und Tschanghsueliangs 
machten am Freitag nachmittag in Loyang eine Zwischen 
landung. Tschiangkaischeks erste Amtshandlung war der 
Befehl Zur sofortigen Einstellung aller Feindseligkeiten und 
Zur Zurückziehung der Regierungstruppen aus der Provinz 
Scheust. 
Aus der Ankunft Tschanghsueliangs geht her 
vor, daß diesem Garantien für seine persönliche Sicherheik 
geben worden sind, sodaß er sich gegen Gewaltansbrüche der 
öffentlichen Meinung, die das Borgehen Tschanghsueliangs 
ganz ungemein scharf verurteilte, geschützt zu sein glaubt. 
Tschanghsueliang hat nach der Ankunft in Nanking in 
einem Brief an Tschiangkaischek die Bereitwilligkeit ausge 
sprochen, eine Strafe über sich ergehen zu lassen, um den 
Grundsatz der Disziplin aufrechtzuerhalten und dem Land 
ein strenges Beispiel für die Zukunft zu geben. Er erklärt, 
daß sein Vorgehen und seine Leichtsinnigkeit zum Vergehen 
des Ungehorsams und der Disziplinlosigkeit führte, worüber 
er sich im tiefsten schäme. Wenn die Belange des Landes es 
verlangten, werde er auch den Tod nicht scheuen. Auf 
private Freundschaft solle keine Rücksicht genommen werden. 
Er bittet, seine Erklärung als aufrichtig und ehrlich zur 
Kenntnis zu nehmen. 
In einer Ansprache, die Tschiangkaischek unmitetlbar vor 
dem Abflug aus Sianfu an Tschanghsueliang und General 
Uanghutscheng, einem Unterführer Tschanghsueliangs richtete, 
stellte er fest, daß die Beiden nunmehr ein notwendiges Ver 
ständnis für die Wohlfahrt der Nation zeigten und von 
ihren Versuchen, besondere Forderungen zu stellen, ab 
gegangen seien. Diese Tatsache bedeute im Leben der Nation 
einen Wendepunkt. Die Beiden hätten sich aus seinem Tage 
buch überzeugen können, daß er nur die Wohlfahrt der 
Nation angestrebt habe, jedoch nichts gegen sie plante. Da 
sie nunmehr bereit feien, ihre eigenen Fehler zu berichtigen, 
seien sie berechtigt, weiterhin seine Untergebenen zu bleiben. 
Nach einer Meldung aus Peiping hat es dort starkes 
Befremden ausgelöst, daß die Truppen der Zentralregierung 
angewiesen wurden, sich aus der Schensi-Provinz zurückzu 
ziehen. Auf die Nachricht von der Rückkehr Tschiangkai 
scheks hin, durchzogen große Menschenmassen die Stadt 
Peiping, die Hochrufe auf Tschiangkaischek und Niederrufe 
auf die Kommunisten ausbrachten. Studenten stürmten das 
Hauptquartier einer radikalen Organisation, zerstörten die 
Einrichtung und verprügelten die Funktionäre. Auch Ge 
neral Sungtscheyuan sprach sich energisch gegen ein Paktie 
ren mit den Kommunisten aus. 
In Schanghai wurde die Nachricht über die Frei 
lassung Tschiangkaischeks durch Extrablätter und durch Ver 
kündung von RegierungMltos bekanntgegeben. Ansprachen 
wurden auf den größeren Platzen gehalten. Die Bevölke 
rung sang vaterländische Lieder und brachte Hochrufe auf 
China und sein befreites Regierungsoberhaupt aus. 
Kesselexplosion auf einem Dampfer: 26 Tote. 
Rom, 26. Dezember. Am Mittwoch explodierte, wie aus 
Massaua gemeldet wird, auf dem Dampfer „Cesare Battisti" 
der Kessel. Dabei wurden 26 Personen getötet, und 166 
verletzt, darunter 26 lebensgefährlich. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 