
Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro U 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 9. Juni 
Nr. 
896 
Der Führer beglückwünscht den Reichspostminister. 
Berlin, 9. Juni. Der Führer sprach dem Reichspost 
minister Dr.-Jng. e. h. O h ne s o r g e Zum Geburtstag tele 
graphisch seine Glückwünsche aus. 
Außerdem haben ihre Glückwünsche übermittelt: der 
Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, 
und die Reichsminister Generalfeldmarschall G bring, Dr. 
Fr ick, Dr. Frank, Dr. Gürtner, Kerrl, Ruft, 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, Reichsführer SS. 
Himmler, Generalinspektor für das deutsche Straßen 
wesen Dr. Todt, Stabschef Lutze, Korpsführer Hühn 
lein, Reichsleiter B ouhler, Reichsarbeitsführer Hierl, 
Reichssportführer von Tschammer und Osten und 
weitere führende Persönlichkeiten aus Staat, Partei und 
Wirtschaft. 
Der Staatssekretär im Reichspostministerium Nagel 
überbrachte die Glückwünsche der gesamten Postgefolgschaft. 
Der Minister, der den Vormittag im Schulungslager der 
Deutschen Reichspost in Zeesen verbracht hatte, weilte am 
Nachmittag im Kreise seiner engsten Mitarbeiter . 
Dank des Reichskriegerführers. 
Berlin, 9. Juni. Der Reichskriegerführer General der 
Infanterie SS.-Gruppensllhrer Reinhard dankt allen 
Teilnehmern am Ersten Großdeutschen Reichskriegertag und 
gibt bekannt,, daß der Führer und Oberste Befehlshaber 
der Wehrmacht ihm für die Haltung der Männer des NS.- 
Reichskriegerbundes beim Aufmarsch und Vorbeimarsch in 
Kassel seine volle Anerkennnng ausgesprochen habe. 
Jugoslawische Journalisten danken dem Reichspressechef. 
Berlin, 9. Juni. Der Leiter der jugoslawischen Journa 
listenabordnung, der Pressechef der jugoslapischen Regie 
rung, Lukowitsch, sandte nach Abschluß der Groß 
deutschlandfahrt an den Reichspressechef Dr. Dietrich ein 
in herzlichen Worten gehaltenes Telegramm, in dem er im 
Namen aller Teilnehmer für die erwiesene Gastfreundschaft 
dankte. 
Abschluß der NSLB.-Gauwaltertagung in Danzig. 
Danzig, 9. Juni. Mit einer Arbeitstagung des NSLB.- 
Führerkorps im Rathaus zu Danzig fand der dreitägige Be 
such der führenden Männer der deutschen Erzieherschaft in 
der alten Hansestadt am Donnerstag seinen Abschluß. 
Von der Tagung der Gauwalter sandten Reichswalter 
Gauleiter Wächtler und Gauleiter Forst er an den 
Führer ein Begrüßungstelegramm, das der Führer herz 
lichst erwiderte. 
Feiger Meuchelmord an deutschem Polizisten. 
Prag, 9. Juni. In der Nacht zum Donnerstag ereig 
nete sich in Kladno bei Prag ein schwerer Zwischenfall. 
Ein deutscher Polizeiwach t m e i st e r wurde von 
unbekannten Tätern erschossen. Ueber den Ueberfall, 
der aus dem Hinterhalt erfolgte, ist eine Untersuchung ein 
geleitet worden. 
Die Protektoratsbehörden haben Maßnahmen verfügt, 
die eine Wiederholung derartiger Vorfälle ausschließen. 
Jugoslawischer Rückblick auf den Prinzregeintenbesuch. 
Belgrad, 9. Juni. Die führenden Belgrader Blätter 
nehmen anläßlich der bevorstehenden Rückkehr des 
Prinzregentenpaares nach Jugoslawien noch einmal in herz 
lichen Worten zum Staatsbesuch in der Neichshaupt 
stadt Stellung. 
So schreibt die Politika, daß der Besuch alle Erwartun 
gen übertroffen habe. Dies gelte sowohl für die große 
und ausgesuchte Herzlichkeit, mit der der Führer sowie das 
ganze deutsche Volk ihre hohen Gäste empfangen hatten, als 
auch für die erzielte Festigung der Beziehungen 
zwischen den beiden Ländern. 
Die „Politika" faßt die Bedeutung des Staatsbesuches in 
die Worte zusammen: 
„Die jugoslawisch-deutschen Beziehungen wurden 
auf politischem, wirtschaftlichem und kulturellem Gebiet 
vertieft. Der europäische Frieden wurde in Ueber-- 
einstimmung mit den traditionellen Linien der jugoslawi 
schen Politik gestärkt, die sich auch weiterhin strikte jeder 
Einmischung in die Probleme der Großmächte enthalten 
wird. Die Beziehungen Jugoslawiens zu dem einen und 
dem anderen Partner des deutsch-italienischen Militärbünd 
nisses gründen sich auf der Nachbarschaft und auf den un 
vermeidbaren natürlichen Geboten der Zusammenarbeit und 
beiderseitigen Unabhängigkeit." 
Die Wreme erklärt, daß dem Staatsbesuch des Prinz 
regenten Paul angesichts der ganzen internationalen Lage 
erne besondere Bedeutung' zukomme. Aus den Trmk 
sprüchen könne man ersehen, daß die Beziehungen Mischen 
Jugoslawien und Großdeutschland sich auf der gemeinsamen 
Friedensliebe gründeten. 
Chamberlain und Halifax zur Außenpolitik. 
London, 9, Juni. Auf eine Anfrage im Unterhaus, 
ob ihm die kurzlich in Deutschland, abgegebenen Erklärun 
gen bekannt seien, daß Großbritannien die Vernichtung des 
deutschen Handels und aller deutschen Existenzgrundlagen 
Plane, um die politische und physische Ausrottung des deut 
schen Volkes zu erzielen, erklärte Ministerpräsident Cham 
berlain u. a., er habe mit großem Bedauern festgestellt, daß 
solche Behauptungen weiter erhoben würden, obschon er und 
Lord Halifax viele positive Erklärungen im gegenteiligen 
Sinne abgegeben hätten. 
In seiner Rede in der Londoner Albert-Halle am 
12. Mai sowie in seiner Unterhausrede am 19. Mai habe er 
erklärt, daß jede Behauptung, daß England Deutschland zu 
isolieren wünsche oder der natürlichen und legitimen Aus 
dehnung seines Handels in Mittel- und Südosteuropa im 
Wege stehen wolle, oder daß es irgendeine Kombination ge 
gen Deutschland Plane mit der Absicht, gegen Deutschland 
Zum Kriege zu schreiten, phantastisch sei. 
Bei einer außenpolitischen Aussprache im Ober 
haus hielt Außenminister Lord Halifax am Donnerstag 
eine Rede, in der er zunächst auf die Frage des Kriegs 
materials in Spanien einging und erklärte, daß die 
italienische Regierung das Recht haben müsse, an Franca 
Kriegsmaterial zu verkaufen, wenn sie die Absicht dazu hätte. 
Er glaube nicht, daß irgend ein Grund zur Klage über einen 
Bruch des Abkommens vorliege. 
Nachdem sich Lord Halifax dann mit der Lage im 
Fernen Osten befaßt hatte, die, wie er sagte, der Regie 
rung beträchtliche Besorgnisse verursache, erklärte er Zu den 
Verhandlungen mit der Türkei, daß nach dem Abschluß 
der ersten Stufe der Verhandlungen am 12. Mai weitere 
Beratungen zwischen den beiden Regierungen stattfänden. 
Er hoffe, daß er in sehr kurzer Zeit in der Lage sein werde, 
dem Hause mitzuteilen, daß sie erfolgreich abgeschlossen 
worden seien. 
Zu den Verhandlungen mit S o w j e t r u ß I a n d teilte 
Lord Halifax unter Bezugnahme auf seine Besprechungen 
mit französischen Ministern in Paris und in Genf und dem 
sowjetrussischen Botschafter in London mit, daß als das Er 
gebnis dieser Besprechungen gemeinsame englisch-französische 
Vorschläge der Sowjetregierung unterbreitet worden seien, 
die nach Ansicht der britischen Regierung in allen Punkten, 
in denen es Schwierigkeiten gegeben habe, in jeder wichti 
gen Hinsicht entgegenkommend seien. 
Der sowjetrussische Außenkommissar habe in einer öffent 
lichen Erklärung zu diesen Vorschlägen anerkannt, daß sie 
im wesentlichen den Wünschen seiner Regierung entsprächen. 
Es blieben noch eine oder zwei Schwierigkeiten zu lösen, die 
hauptsächlichste hiervon sei die Stellung der baltischen 
Staaten. Er hoffe, Mittel und Wege Zu finden, durch die 
diese Schwierigkeit und irgendwelche anderen Schwierig 
keiten gelöst würden. 
Dann verbreitete sich Lord Halifax noch über die all - 
gemeine Lage und erging sich hierauf in den bekannten 
Vorwürfen gegen die Methoden der deutschen Außen 
politik. 
Abschließend erklärte Lord Halifax, er teile nicht die An 
sicht derer, die einen Krieg für unabwendbar hielten. Es 
falle ihm sehr schwer zu glauben, daß mit der sicheren Aus 
sicht auf Widerstand, mit den furchtbaren Folgen vor 
Augen, und bei dem Friedenswunsch und der Verhand 
lungsbereitschaft aller Völker diejenigen, die sich versucht 
fühlen sollten, einen willkürlichen Krieg zu riskieren, nicht 
der Ansicht seien, daß es klüger und vorteilhafter sei, die 
Schwierigkeiten, die sich unvermeidlicherweise ergäben, 
auf dem Verhandlungswege zu lösen. 
Noch immer keine Stellungnahme Moskaus. 
Moskau, 9. Juni. Die Erklärung, die Chamber 
lainam Mittwoch im Unterhaus über den Stand der V e r- 
Handlungen mit Sowjetrußla n d abgegeben hat, 
wurde am Freitag in der Moskauer Presse im Auszug wie 
dergegeben, jedoch ohne irgendeine eigene Stellung 
nahme. Auch zu der Mitteilung Chamberlains, wonach 
die englische Regierung einen Sonderbeauftragten 
des Foreign Office nach Moskau schicken wolle, äußern sich 
die hiesigen Blätter mit keinem Wort. 
Dagegen wird in allen Zeitungen ein Artikel Chur 
chills, der im „Daily Telegraph" erschienen ist, ausführ 
lich verbreitet, der für die Allianz zwischen England, Frank 
reich und der Sowjetunion werben will und sich dabei voll 
ständig den von Moskau in den Paktverhandlungen ge 
wählten Standpunkt zu eigen macht. 
Unangenehm für Moskau. 
Moskau, 9. Juni. Die Unterzeichnung der Nichtangriffs 
pakte Zwischen Deutschland und Estland bzw. Lettland wird 
erst am Freitag in den Moskauer Blättern in einer kurzen 
Meldung von wenigen Zeilen erwähnt. 
Zugleich veröffentlichen die Blätter ebenfalls jetzt erst 
den Text des deutsch-dänischen Nichtangriffspaktes und 
weisen daraufhin, daß die anderen Pakte denselben Wort 
laut hätten. 
„Von den arabischen Mindestforderungen weit entfernt." 
Kairo, 9. Juni. Alluba Pascha, der Vorsitzende des 
Vollzugsausschusses des parlamentarischen Araber-Weltkon 
gresses erklärte, daß die britischen Weitzbuchvorschläge zur 
Regelung der Palästinafrage von den arabischen Mindestfor 
derungen weit entfernt seien. Ihre Annahme sei daher nicht 
empfehlenswert. England solle sich eine vernünftige Lösung 
dieses Problems überlegen. 
Niederträchtiger jüdischer Bombenanschlag. 
Jerusalem, 9. Juni. Am Freitag, dem mohammeda 
nischen Sonntag, an dem die Araber ihre gefangenen Ange 
hörigen besuchen dürfen und auch in großer Zahl in den Ge 
fängnissen erschienen, wurde eine Jüdin in moham 
medanischer Verkleidung am Eingang des Zen 
tralgefängnisses von Jerusalem gefunden und verhaftet. Sie 
trug in einem Korb eine Zeitbombe, die gerade noch 
rechtzeitig unschädlich gemacht werden konnte. 
Jerusalem im Dunkeln. 
Jerusalem, 9. Juni. Durch die letzten Bombenattentate 
wurden auch Lichtkabel 'zerstört, so daß Jerusalem Zum Teil 
ohne Licht ist. 
Das britische Militärgericht hat wieder zwei junge 
Araber zu lebenslänglichem Gefängnis verurteilt. 
England verweigert Auslieferung der Terroristen. 
Peking, 9. Juni. Nach Mitteilung amtlicher japanischer 
Stellen ist bis Donnerstagmittag nicht ein einziger der 
innerhalb der britischen Konzession verhafteten chinesi 
schen Terroristen an die japanischen Behörden aus 
geliefert worden, obwohl diese Auslieferungen schon für 
Mittwochmittag in Aussicht gestellt worden waren. 
Das jugoslawische Prinzregentenpaar auf der Rückreise. 
Berlin, 9. Juni. Prinzregent Paul und Prinzessin 
Olga haben am Donnerstagabend ihre Rückreise nach 
Jugoslawien angetreten. Generalseldmarschall Gö 
rin g geleitete mit seiner Gattin die hohen Gäste von Karin 
hall nach dem BahnM friedeichsw alde.M 
In dem Rande der Schorf- 
Heide hatte sich die Mtzölkerung auch auKMllen umliegenden 
Dörfern zum Abschic d^mugesulld en. Die Formationen der 
Partei brachten ihre Verehrung durch ein Fackelspalier zum 
Ausdruck. 
Nach einem herzlichen Abschied zwischen dem Prinzre 
gentenpaar und dem Generalfeldmarschall und Frau Göring 
setzte sich der Zug 22.15 Uhr zu Fahrt nach dem deutsch-jugo 
slawischen Grenzort Rosenbach unter den Klängen der Fan 
faren der Hitlerjugend in Bewegung. 
Wie verlautet hat man den britischen Behörden nunmehr 
bis Freitagmittag Zeit gegeben, um den japanischen For 
derungen nachzukommen und endlich der weiteren Asylge 
währung an japanfeindliche Elemente und Terroristen ein 
Ende zu bereiten. 
Nach Ablauf dieser Frist sind von japaniicker Seite e i n 
schneidende Maßnahmen zu erwarten. Die japa 
nischen Firmen und Bewohner der ausländischen Konzessio 
nen verlassen bereits die internationalen Niederlassungen 
und Tausende von Tonnen Waren aller Art werden von den 
Ladekais und aus den Lagerhäusern im Konzessionsgebiet 
abtransportiert. 
Plötzlicher Fall der Tschiangkaischek-Währung. 
Peking, 9. Juni. Die sogenannte gesetzliche Währung der 
Tschiangkaischek-Regierung ist infolge eines am Donners 
tag gefaßten Beschlusses der brit: schen Banken, die wei 
tere Stützung dieser Währung aufzugeben, 
schon in kürzester Zeit ungeheuer gesunken. Die Wertmin 
derung beträgt innerhalb 21 Stunden fast 25 VH. Es gehen 
Gerüchte, daß gewisse Kreise-, darunter auch Mitglieder der 
Tschiangkäischek-Regierung, riesige Gewinne erzielten, indem 
sie vorzeitige Informationen für sich ausnutzten. 
In Pekinger politischen Kreisen ist man der Meinung, 
England habe den Beschluß, die weitere Stützung der chine 
sischen Währung aufzugeben, auf Grund der Tatsache gefaßt, 
daß die Friedensbewegung im nationalistischen China rasche 
Fortschritte mache. 
Haftbefehl Tschungkings gegen Wangtschingwei. 
Tschungking, 9. Juni. Die chinesische Regierung hat 
einen Haftbefehl gegen W a n g t s ch i n g w e i erlassen, der 
sich, wie man annimmt, in dem unter japanischer Kontrolle 
befindlichen Teil von Schanghai aufhält. 
Der frühere Ministerpräsident Wangtschingwei hatte be 
kanntlich aus eigener Jmtiative eine Fnedensaktion einge 
leitet und sich für eine Verständigung mit Japan eingesetzt. 
Roosevelt unterzeichnet Wehrwirtschaftsvorlage. 
Washington, 9. Juni, Präsident Roosevelt unter 
zeichnete am Freitag die vom Kongreß kürzlich angenom 
mene Gesetzesvorlage, die 16 oMill i o n e n Dollar sür 
den Ankauf wehrwirtschaftlich wichtiger Rohstoffe während 
der nächsten 4 Jahre wie Zinn, Gummi usw. bewilligt. Die 
Borlage sieht gleichzeitig eine möglichst starke Entwicklung 
der einheimischen Rohstoffquellen vor. 
Roosevelt ersuchte ferner den Kongreß um Bewilligung 
von 119,5 Millionen Dollar zur Deckung der Verluste 
und Ausgaben, die die Warenkreditbehörde Ende März des 
abgelaufenen Jahres in Verbindung mit der Gewährung 
von Darlehen auf Baumwolle, Weizen, Mais usw. aufzu 
weisen hatte. Die mit .derartigem Mißerfolg arbeitende 
Kreditbehörde ist eine Newdeal-Schöpfung. 
Peinliche Begleiterscheinungen eines Königsempfanges. 
New Jork, 9. Juni. Obwohl der Führer der Irischen 
Republikanischen Armee, R u ssell, der in Detroit vor der 
Ankunft des Königspaares verhaftet worden war, am 
Donnerstag gegen eine Kaution wieder freigelassen worden 
ist, dauert die Verstimmung der 76 Kongreßmitglie 
der irischer Abstammung über diese Verhaftung 
unvermindert an. 
Die irische Kongreßgruppe erklärte, Roosevelt habe ver 
sprochen, den „Fall Russell" zu untersuchen. Sie werde den 
Bescheid Roosevelts abwarten, ehe sie sich entscheide, ob 
sie dem offiziellen Kongreßempfang für das Königspaar 
beiwohnen werde. 
Herald Tribüne berichtet in diesem Zusammenhang, der 
irische Gesandte Brennan habe sich beim Diplomaten 
empfang des Königspaares im Weißen Hause durch einen' 
Legationssekretär vertreten lassen. 
Bei dem Staatsbankett im Weißen Hause wurden Trink 
sprüche gewechselt, in denen die englisch-amerikanische 
Freundschaft gerühmt wurde. 
Für die Reporter der amerikanischen Presse ist das 
Königspaar natürlich ein Ziel einer unverhohlenen Neu 
gier, die überhaupt für alle Ansammlungen am Wege der 
englische Gäste die Haupttriebfeder ist. 
New Jork Times erklärt, die Menschenmenge, die sich 
Zur Begrüßung ansammelte, habe sich vornehmlich deshalb 
eingefunden, weil die meisten niemals einen König oder eine 
Königin gesehen hatten. 
In der Menge, die der Ankunft des britischen Königs 
paares beiwohnte, wurden viele von der Hitze übermannt. 
Fünfhundert OpferderHitze mußten ärztlich be 
handelt werden, einer ist am Hitzschlag gestorben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrich mbüro G. m. b. H., Berlin. 