
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 21. Mai 
Nr. 
648 
Die Außenpolitik Italiens. 
Rom, 2V. Mai. Im italienischen Senat sprach am Don 
nerstag Staatssekretär Bastianini zum Haushalt des 
Außenministeriums. Der Redner wies Zunächst darauf hin, 
daß Graf Ciano das Herrscherpaar nach Budapest begleitet 
habe, und betonte bei dieser Gelegenheit erneut die tiefen 
und herzlichen Gefühle, die das italienische und ungarische 
Volk verbinden. 
In Erkenntnis dieses Ereignisfes habe, wie der Staats 
sekretär hinzufügte, der Senat in einer Botschaft an das 
ungarische Oberhaus seine Begeisterung zum Ausdruck ge 
bracht. Die italienische Regierung schließe sich dem darin 
ausgesprochenen Wunsch von ganzem Herzen an in der siche 
ren Ueberzeugung, daß heute jeder Italiener im Geiste an 
den Ufern der Donau weile, wo die königliche Stephans 
krone und die Kaiserkrone Savoyens sich nach Jahrhunder 
ten als Sinnbilder der beiden Völker zusammenfänden. 
Staatssekretär Bastianini erklärte im Verlauf seiner 
Ausfürungen, Graf Ciano Habe neben einer weiteren Festi 
gung der herzlichen Beziehungen zu Oesterreich, Ungarn 
und Albanien besonders auf die Klärung der 
Italiens zu Deutschland hingearbeitet, das während der 
Sanktionszeit die stete und selbstlose Unterstützung Italiens 
für die Gleichberechtigung des Reiches und seine volle terri 
toriale Oberhoheit mit dem spontanen Verständnis für die 
italienische Sache in Ostafrika und mit herzlicher Sympa 
thie beantwortet habe. 
So habe die Achse Rom Berlin Gestalt gewon 
nen, die auch heute schwerlich anders als eine gemeinsame 
Anstrengung der beiden Länder angesprochen werden könne, 
die von dem Wunsch beseelt seien, ihre eigenen Hilfsquellen 
auszubauen und ihre eigene Arbeitsmöglichkeit zu erwei 
tern, wobei jede direkte oder indirekte Gefährdung des euro 
päischen Friedens vermieden werden solle. In den letzten 
Monaten habe sich zur Genüge gezeigt/ wie sehr sich jene 
irrten, die in der italienisch-deutschen Zusammenarbeit ganz 
andere Absichten sehen wollten. 
Die wahrhafte Zusammenarbeit zwischen den Völkern sei 
nach Ansicht der faschistischen Regierung die einzige Form 
einer wirksamen und realisierbaren Kollektivsicherheit, und 
von diesem allgemeinen Gesichtspunkt aus erfülle die Achse 
Rom —Berlin eine Funktion, deren Bedeutung an dem 
delikaten geschichtlichen Zeitpunkt gemessen werden könne, in 
dem Europa zurzeit lebe. Oft sei versucht worden und in 
der letzten Zeit auch unter der Gunst außergewöhnlicher 
Verhältnisse Europa in zwei getrennte und feindliche 
Lager zu spalten. 
Eine Propaganda, die mit den internationalen Schwie 
rigkeiten ihr Dasein friste, habe sich allzuoft und auch allzu 
oberflächlich darin gefallen, für bestimmte Tatsachen mit 
Worten zu spielen, um so europäische Umsturzpläne gerade 
jenen Staaten zu unterschieben, die durch Bekämpfung und 
Ueberwindung des Bolschewismus verhinderten, daß er die 
Ordnung und den Frieden Europas weiter bedroht. Durch 
diese Manöver könne freilich die von Mussolini gegebene 
Direktive der faschistischen Politik durchaus nicht beeinflußt 
werden, die darauf bedacht sei, die Interessen der Nation 
mit Entschlossenheit, aber auch mit Verständnis für die un 
weigerlichen Notwendigkeiten Europas sicherzustellen. 
Diese Manöver hätten daher auch weder die Grundlage, 
noch die Grundsätze eines weitgehenden Verständnisses ver 
ändern können, die Rom und Berlin ins Auge faßten, als 
sie mit ihrer Verständigung die Errichtung einer Scheide 
wand vermieden sehen wollten. Italien habe also mit kei 
nem Lande einen Block geschaffen und sei seiner steten Richt 
linie treu geblieben, alles zu tun und Zu fördern, was für 
die Herstellung günstiger moralischer und materieller Ver 
hältnisse geeignet erscheine. Im Donaugebiet habe 
Italien mit den Protokollen von Rom im Sinne der Gerech 
tigkeit und der Gleichberechtigung der Kulturvölker ein wei 
tes Gebiet für jene wünschenswerte Versöhnung erschlossen, 
die seit fast 20 Jahren leider immer nur ein Wunsch sei. 
Uebergehend zum Adria-und Balkanraum be 
tonte Staatssekretär Bastianini die herzlichen und freund 
schaftlichen Beziehungen zu Albanien und die Vertrauens- 
und verständnisvolle Regelung der italienisch-zugoslawischen 
Beziehungen, deren Bedeutung für den europäischen Frie 
den mit Recht von einigen Senatoren unterstrichen worden 
sei. Wenn nach dem Besuch des Grafen Ciano in Belgrad 
Italien und Jugoslawien sich übereinstimmend von den 
gleichen Vorsätzen leiten ließen, so habe die Reise des 
Grafen Ciano nach Tirana dazu gedient, darzutun, daß der 
Wille des Verbündeten Albanien zur Sicherstellung seiner 
friedlichen Entwicklung im Rahmen der herzlichen Freund 
schaft ebenso stark und zuverlässig sei wie der Italiens. 
Die italienische Mittelme e r p o I it i k stütze sich auf 
die von Italien vor bald 9 Jahren mit der Türkei und 
Griechenland abgeschlossenen Verträge. Bei der Mailänder 
Begegnung zwischen den Außenministern Italiens und der 
Türkei habe deshalb auch leicht festgestellt werden können, 
daß es keine Gründe gegen die Rückkehr zu den alten Be 
ziehungen aufrichtiger Freundschaft gebe. Graf Ciano habe 
dabei von neuem erklärt, daß Rom keine andere Absicht im 
Mittelmeer habe, als seine Interessen sicherzustellen und den 
Frieden zu erhalten. Nach Ansicht Italiens hätten die von 
ihm abgeschlossenen Verträge mit der Türkei und Griechen 
land, zu denen auch noch die Verständigung mit Frankreich 
vom 7. Januar 1935 und das italienisch-englische Gent 
leman Agreement vom 2. Januar 1937 hinzukamen, diesem 
Ziel zu dienen. 
Schließlich ging Staatssekretär Bastianini unter Bezug 
nahme auf die in Montreux vereinbarte Aufhebung der 
Kapitulationen auf die Beziehungen zwischen Italien und 
Aegypten ein, die sich auf Grund der dort erzielten Er 
gebnisse und der sich daraus ergebenden Berücksichtigung der 
italienischen Interessen immer enger und freundschaftlicher 
gestalten würden. 
Was den Völkerbund anlange, so sei das italie 
nische Volk Zu der Ansicht gekommen, daß man der Genfer 
Einrichtung viel zu große Aufgaben zugewiesen und daß 
man versucht habe, allzu schreiende Gegensätze in ihm 
nebeneinander Zu stellen. 
So sei es unvermeidlich geworden, daß er schließlich die 
Ideologie des Bolschewismus auf den Schild erhoben und 
fast zu seinem eigenen Symbol gemacht habe, jene Ideolo 
gie, die der Feind der europäischen Ordnung sei. Im übri 
gen sei mit Recht im Senat darauf hingewiesen worden, 
daß alle, die innerhalb und außerhalb Europas an die 
Wirksamkeit des Völkerbundes zu glauben behaupteten, in 
der Praxis schon von Anfang an darauf gedacht gewesen 
seien, in Garantiepakten, Bündnissen usw. jenes Sicher 
heitsmoment zu finden, das sie im Völkerbund selbst nicht 
erlangen konnten. 
Die ersten politischen Besprechungen in Budapest. 
Budapest, 29. Mai. Nach der Parade fand am Donners 
tag nachmittag auf Schloß Gödöllö, dem Sommersitz des 
Reichsverwesers, zu Ehren des italienischen Herrscherpaares 
in althergebrachter Form eine Falkenjagd statt. 
Anläßlich der Anwesenheit des Herrscherpaares gab 
ferner am Donnerstag Feldmarschall Erzherzog 
Joseph ein Essen im engsten Kreise. » 
Außenminister Graf Ciano legte nachmittags am 
Grabe des verstorbenen Ministerpräsidenten Gömbös einen 
Kranz nieder. 
Während des Jagdaufenthalts des Herrscherpaares und 
des Reichsverwesers in Gödöllö begannen nachmittags in 
Budapest die ersten politischen Besprechungen 
zwischen dem Ministerpräsidenten Daranyi, dem Außen 
minister vonKanya und dem italienischen Außenminister 
Graf Ciano. Die Aussprache bewegt sich im Rahmen 
der Römischen Protokolle, die bekanntlich laufende außen 
politische Aussprachen zwischen den Unterzeichnerstaaten vor 
sehen. Im Laufe der Unterhaltungen soll die gesamte mittel 
europäische Lage erörtert werden. 
Kampf der Hetzmeldung. 
Wien, 2V. Mai. Am Donnerstag begann in Wien der 
5. Kongreß des Internationalen Verlegerverbandes 
(FJADES), der von den Delegationen der Verlegerver 
bände Deutschlands, Dänemarks, Finnlands, Hollands, Ita 
liens, Jugoslawiens, Norwegens, Oesterreichs, Polens, Ru 
mäniens, Schwedens, der Schweiz, Ungarns und der deut 
schen wie der tschechischen Nerlegerverbände der Tschechoslo 
wakei beschickt ist. 
Wie der Leiter des Bundespressedienstes Adam in seiner 
Begrüßungsrede ausführte, wird ein wichtiger Punkt der 
Tagung der Kampf gegen entstellende Nachrichten bilden. 
Auch der Präsident des jugoslawischen Verbandes, der Her 
ausgeber der „Politika", Tanovie, wies darauf hin, daß 
eine der vordringlichsten Aufgaben der Presse darin bestehe, 
die Hetzmeldungen zu bekämpfen. 
Der Präsident des internationalen Verlegerverbandes, 
Rietmann, erklärte, daß das Problem der Bekämpfung von 
falschen Nachrichten bereits den internationalen Pressekon 
greß von Madrid im Jahre 1929 beschäftigt habe. Leider 
seien die schönen Entschließungen nur Papier. Es müßten 
aber doch Wege gefunden werden, um dieses Problem zu 
meistern. 
Antonescu über Rumäniens inner- und außenpolitische Lage. 
Bukarest, 2g. Mai. Außenminister Antonescu 
machte am Vorabend seiner Abreise nach Genf Presseerklä 
rungen, in denen er sich mit der inneren und äußeren Lage 
Rumäniens befaßte. 
Außenminister Antonescu sagte, daß Rumänien trotz aller 
politischen Auseinandersetzungen bei ausgeglichener Staats- 
und Privatwirtschaft, gestützt auf die mit neuem technischen 
Material versehene Armee und auf seine ausländischen Ver 
bündeten und Freunde, Frankreich, Polen und die 
Staaten der Kleinen Entente und des Balkanpaktes, mit Zu 
versicht in die Zukunft blicken könne. Die Aufrüstung 
sei nach wie vor einer der Hauptpunkte des Re 
gie rungspro g r a m m s. Durch den Aufbau der 
Rüstungsindustrie werde auch für die künftigen Bedürfnisse 
der Armee gesorgt. 
Rumänien sei heute schon in der Lage, aus eigenen Kräf 
ten seine Grenzen Zu sichern. Besonderen Nachdruck legte 
Antonescu auf den Wunsch Rumäniens, loyal für die Erhal 
tung und Stärkung des Friedens zu arbeiten und aufrich 
tige Freundschaftsbeziehungen Zu allen Staaten zu unter 
halten. 
Ferner stellte der rumänische Außenminister nochmals 
den Annahmen, daß gelegentlich des letzten Besuches 
Becks in Bukarest eine Aenderung der Grundlage des 
Bündnisses mit Polen oder ein neues Militärbündnis ver 
handelt wurde, ein kategorisches Dementi ent 
gegen und hob hervor, daß Polen weder im Hinblick auf 
Italien noch im Hinblick auf Ungarn oder auf Bulgarien 
irgendeine Vermittlung versucht hätte. In der für die rumä 
nische Außenpolitik üblichen Weise erklärte sich Außen 
minister Antonescu schließlich auch für den Völkerbund. 
Erfreuliche Entwicklung deutsch-polnischen Warenumsatzes. 
Warschau, 20. Mai. Am 11. und 20. Mai hat in War 
schau eine gemeinsame Tagung des deutschen und polnischen 
Regierungsausschusses für die Durchführung des deutsch 
polnischen Wirtschaftsvertrages vom 1. 11. 1936 stattgefun 
den. Eine Prüfung des Vertragsablaufes in den ersten drei 
Monaten seit seiner Verlängerung am 20. Februar d. I» 
ergab eine erfreuliche Entwicklung des Warenumsatzes 
Zwischen beiden Ländern. Es war infolgedessen möglich, für 
den nächsten Dreimonatsabschnitt eine Erweiterung der pol 
nischen Ausfuhr nach Deutschland über das Ausmaß des 
letzten Vierteljahres hinaus in Ausficht zu nehmen. 
Einige Einzelfragen, die in der Zeit seit Ende Februar 
gewisse Schwierigkeiten bereitet haben, insbesondere auf 
dem Gebiete der Holzausfuhr aus Polen nach Deutschland, 
konnten gefördert werden. Im ganzen ist festzustellen, daß 
sich der Vertrag in seiner erweiterten und verbesserten Form 
vom Februar d. I. glatt eingespielt hat und daß begründete 
Hoffnung auf eine weitere günstige Entwicklung des deutsch 
polnischen Warenverkehrs besteht. 
Albanien-Rebellen unterwerfen sich. 
Tirana, 29. Mai. Zahlreiche Rebellen, von dem früheren 
Innenminister und Anführer der Revolte Etam Toto frei 
gelassene Gefangene, fahren fort, sich den Regierungsge 
walten m unterwerfen. 
In der Gegend von Emesaplik (bei Valona) haben 
Gendarmerieabteilungen eine kleine Gruppe Rebellen um 
zingelt, unter denen auch Etem Toto vermutet wird. Bei 
Kurveleshi wurde der ehemalige Leutnant Ali Nevica 
festgenommen. 
Ein englisch-amerikanisches Handelsabkommen. 
London, 29. Mai. In gut unterrichteten Londoner Krem 
sen hofft man, daß die Verhandlungen, die Handelsministev 
Runciman vor einigen Monaten in Amerika geführt 
hat bald Früchte tragen werden. Der diplomatische Korre 
spondent von Preß Association schreibt, die gemeinsame 
Grundlage für ein Handelsabkommen zwischen England' und 
Amerika sei jetzt gefunden. Der Vertrag werde wahrschein 
lich zu einer Herabsetzung der Zollschranken 
führen, sodaß zwischen beiden Ländern ein freierer Waren 
austausch möglich werde. 
In diesem Zusammenhang verweist der Korrespondent 
darauf, daß Roosevel t einen freieren Handel und bessere 
wirtschaftliche Bedingungen als einen wichtigen Faktor für 
den Weltfrieden ansehe. Diese Ansicht werde von den 
Staatsmännern vieler Nationen geteilt. 
Im Zusammenhang mit der häufig vertretenen Ansicht, 
daß Runciman von seinem Posten als Handelsminister bei 
der Kabinettsumbildung Zurücktreten würde, schreibt der 
Korrespondent weiter, der erfolgreiche Abschluß eines Han 
delsvertrages mit Amerika würde ein glanzvolles Ende der 
Tätigkeit bedeuten, die Runciman während seines Lebens 
für den britischen Handel entwickelt habe. 
Kein Sympathiestreik der Londoner Straßenbahner. 
London, 29. Mai. Die Delegiertenversammlung des 
Londoner Personals der Straßenbahnen und der 
Autobusse mit Oberleitung hat beschlossen, von 
einem Sympathiestreik für das streikende Personal der Auto 
busse abzusehen. 
Franken-Anleihe für die Tschechoslowakei. 
Paris, 29. Mai. Den Abgeordnten der Kammer ging am 
Donnerstag der Wortlaut einer Gesetzesvorlage für eine ge 
plante tschechoslowakische Anleihe zu. 
Die französische Regierung wird ermächtigt, die Staats 
garantie für diese Anleihe zuzubilligen. Die Anleihe wird 
durch die tschechoslowakische Regierung in zwei Tranchen von 
je 100 Millionen Franken aufgelegt werden, und zwar die 
eine im Jahre 1937, die andere im Jahre 1938. Die Amor 
tisierung dieser Anleihe wird in einem Zeitraum erfolgen, 
der 30 Jahre nicht übersteigt. 
In einer Erklärung heißt es, daß die 600 Millionen 
Franken-Anleihe, die die tschechoslowakische Regierung im 
Jahre 1932 aufgelegt habe und die 5 Jahre Laufzeit hatte, 
am 1. April 1937 fällig geworden sei. Die beiden neuen An 
leihen, von denen in der Gesetzesvorlage die Rede ist, gehen 
auf einen Appell der Prager Regierung zurück, die gegen 
Ende des Jahres 1936 der französischen Regierung mitteilte, 
daß sie eine zusätzliche auswärtige Finanzhilfe nötig habe. 
Die 48-Stundenwoche in der französischen Landwirtschaft. 
Paris, 2g. Mai. Der Senat behandelte am Donnerstag 
die Interpellation des Senators Thibault über die Ein 
führung der 48-Stundenwoche in der Landwirtschaft. Nach 
längerer Debatte, in der die Opposition auf die schädlichen 
Rückwirkungen der 48-Stundenwoche für die Landbevölke 
rung hinwies, nahm der Senat ein Kompromiß an. 
Der Senat fordert nach Anhören des Arbeitsministers 
die Regierung auf, die Verminderung der Arbeitszeit mit 
der größten Mäßigung in der Landwirtschaft einzuführen. 
Gedenktafel für deutschen Gründer der Tungtschi-Universität. 
Schanghai, 2g. Mai. Aus Anlaß des Jubiläums der 
Tungtschi-Universität enthüllte ihr Rektor Ongtsilung 
im Beisein des deutschen Botschafters Trautmann in 
der Halle des Hauptgebäudes eine Gedenktafel für Dr. von 
Schab, der zusammen mit Dr. Apulun die Tungtschi- 
Medizinschule gründete. An dieser Stelle find schon zwei 
andere Gedenktafeln für Deutsche angebracht, für Dr. Pau 
lun und Dr. Vehrens, die Gründer der Ingenieurschule. 
„Landungsmanöver normal." 
New Jork, 2g. Mai. Vor dem Untersuchungsausschuß 
in Lakehurst erklärte Luftschiffveteran Kapitän Witte 
mann, der die letzte Fahrt des „Hindenburg" als Beobachter 
mitmachte, daß sich in der Führergondel im ersten Augen 
blick niemand eine rechte Vorstellung von der Katastrophe 
machen konnte. Wittemann schilderte dann, wie sofort nach 
dem Aufprall die Kapitäne Lehmann und Pruß und 
der Erste Offizier Sammt die Führergondel steuerbord 
seits verließen und buchstäblich in den Flammen ver 
schwanden. Er hingegen wählte den entgegengesetzten Aus 
gang und wurde kaum behelligt. 
Im übrigen war das Landungsmanöver voll 
kommen normal. Aus den Heckzellen wurde das 
Wasserstoffgas 16 Minuten vor der Explosion zum letzten 
Mal abgelassen, auf den Bugzellen 6 Minuten vor der 
Katastrophe. 
Morgenthau gegen allgemeine Währungskonferenz. 
New Jork, 20. Mai. Beamte des Schatzamtes teilten laut 
Associated Preß am Donnerstag mit, Finanzminister 
Morgenthau sei ein Gegner jeder allgemeinen Wäh 
rungskonferenz. Er ziehe Verhandlungen mit Einzelländern 
vor. Großkonferenzen führten stets Zu weitgehenden Mei 
nungsverschiedenheitten. Auch das vorjährige Währungsab 
kommen mit England und Frankreich sei durch Einzelver 
handlungen vorbereitet worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-WilmerSdors. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berttw 