
Erste Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 3. Dezember 
Nr. 
1999 
Glückwunsch Dr. Fricks au Konrad Heulein. 
Berlin, 5. Dezember. Der Reichsminister des Innern, 
Dr. Frick, hat an Gauleiter Reichsstatthalter Henlein 
zu dem Wahlergebnis im Sudetengau folgendes Gluck 
wunschtelegramm gerichtet: 
„Das überwältigende Bekenntnis des Sudetendeutsch 
tums zum Werk des Führers hat im ganzen Reich größte 
Freude und Begeisterung ausgelöst. Ich beglückwünsche Sie, 
Ireber Pg. Henlein, und alle Ihre Mitarbeiter von Herzen 
zu dem glänzenden Ergebnis." 
Dr. Frick beglückwünscht Dr. von Kern. 
Berlin, 5. Dezember. Reichsminister des Innern Dr. 
Frick hat Obergeneralarzt a. D. Professor Dr. vonKer n 
Zu seinem 90. Geburtstag folgendes Glückwunschtelegramm 
gesandt: 
„Dem in Krieg und Frieden bewährten Arzt und Ober 
generalarzt des früheren deutschen Heeres, der sich um die 
Erziehung und Förderung des ärztlichen Nachwuchses hoch 
verdient gemacht hat, spreche ich zum 90. Geburtstag meine 
Glückwünsche aus." 
Jtaliendeutsche in nationaler Solidarität. 
Berlin, 5. Dezember. Die Politischen Leiter der Landes 
gruppe Italien der AO. führten gemeinsam mit allen 
Reichsvertretern am Tag der Nationalen Solidarität bei den 
Deutschen Italiens eine große Sammlung durch. 
400 Sammler besuchten über 7000 reichsdeutsche Wohnun 
gen und brachten dabei den Betrag von 70 000 Lire zu 
sammen. 
Einmütiges Ja bei den Reichswerken Hermann Göring. 
Watenstedt, 5. Dezember. 700 sudetendeutsche Volks 
genossen, -die im Bereiche der Reichswerke Hermann Göring 
beschäftigt sind, stimmten am Sonntag einmütig mit „Ja" 
für den Führer des Großdeutschen Reiches. 
Dr. Ohnesorge über Postsport und Postschutz. 
Stettin, 5. Dezember. Reichspostminister Ohnesorge be 
schäftigte sich in seiner Ansprache auf der Post- und Tele 
graphenwissenschaftlichen Woche ausführlich mit der Entwick 
lung und den Aufgaben des Posts portes und Post-- 
schütz es. 
Die ersten Anfänge des Postsportes reichen bis in das 
Jahr 1924 Zurück. Anfang 1933 verfügte die Gefolgschaft 
der Reichspost bereits über 105 Postfportvereine mit 30 000 
aktiven Mitgliedern. 
Nach dem Umbruch wurde der gesamte Postsport in den 
Deutscheu Reichsbund für Leibesübungen eingegliedert. 
Zur Wahrnehmung der Sonderinteressen der Verwaltung 
und zur schneller wirkenden Unterstützung des Leistungs 
sports wurde die Zentralstelle der Deutschen Post 
sportvereine ins Leben gerufen. 
Die Zentralstelle hat in jedem Gau des Deutschen Reichs 
bundes für Leibesübungen „Postsportleiter" eingesetzt, die 
noch die besondere Pflicht haben, die Fühlung zwischen Post- 
Sportgemeinschaften und Zentralstelle zu sichern. 
An 530 Orten bestehen heute Post-Sportgemeinfchaften 
in Form von Vereinen oder von Post-Sportgruppen. Mit 
eingerechnet sind hierin auch die in unserer Ostmark kürzlich 
gegründeten Postfportvereine, denen sicherlich bald weitere 
im sudetendeutschen Gebiet folgen werden. 
In diesen Sportgemeinschaften! betätigen sich Tausende 
von Kameraden als wirklich aktive Sportler. Ihre Zahl be 
läuft sich heute auf 100 000 Männer und Frauen. Mit der 
zahlenmäßigen Entvicklung der Postsportbewegung 
hielt die leistungsmäßige Aufwärtsbewegung glei 
chen Schritt. In den Post-Sportgemeinschaften werden fast 
alle Sportarten gepflegt. 
In diesem Jahr wurden von Mitgliedern der Postsport 
vereine 253 Kreismeisterschaften und 146 Gaumeisterschaften 
errungen. 12 Kameraden tragen den Titel eines Deutschen 
Meisters oder eines Reichssiegers. In diesem Sommer 
wurde das SP ortlei st u n g s>b uch bei der Reichspost 
eingeführt. 22 000 Angehörige der Reichspost haben erst 
malig die sportlichen Prüfungen hierfür abgelegt. 
Als weitere Aufgabe obliegt den Postsportvereinen die 
Ausbildung der Beamten des Geldzustell-, Bahnpost- und 
Sicherungsdienstes in der Kunst der Selbstverteidi 
gung. Bisher sind 17 000 Beamte mit gutem Erfolg un 
terichtet worden, 23 000 müssen sich in den nächsten Jahren 
dieser Ausbildung noch unterziehen. Dem Postsport stehen 
95 Spielfelder, 17 Sporthallen, 313 Schießbahnen für Klein 
kaliberschießen, 25 Heime für den Wassersport, 125 Tennis 
plätze, 5 Ski- und Wanderheime, 9 Sportheime und 3 
Schwimmbäder zur Verfügung. 
Der Wert der gesamten Postsportstätten ist z. Z. auf 
6 Mill. RM zu schätzen. Davon haben die Vereine aus eige 
nen Mitteln 1 Mill. RM aufgebracht. Von den. Sportge 
meinschaften müssen jährlich 1630 000 RM aufgebracht 
werden. Die Ausgaben decken die Postsportvereine zum 
überwiegenden Teil durch ihre Mitgliederbeiträge, deren 
Gesamtaufkommen sich z. Z. auf jährlich 1 500 000 RM 
beläuft. 
Der Postschutz wurde 1933 eingerichtet, ' weil sich die 
Notwendigkeit ergab, die wertvollen Anlagen und Einrich 
tungen der Reichspost durch entsprechend ausgebildetes Per 
sonal zu schützen. In allen Orten mit größeren Aemtern 
wurden unter dem Grundsatz der Freiwilligkeit Einheiten 
und Amtsführer aufgestellt. Zur Vorbereitung auf die Auf 
gaben des Postschutzes war es notwendig, die Teilnehmer 
nicht nur mit der Waffe auszubilden, sondern auch sportlich 
zu stählen und ihnen in Gemeinschaftslagern den Geist der 
Kameradschaft nationalsozialistischer Prägung Zu vermitteln. 
Die gesamte jährlich geleistete freiwillige Dienstzeit beträgt 
3 000 000 Stunden. 
Weiter beteiligt sich der Postschutz mit seinen Einheiten 
fast geschlossen an den sportlichen Uebungen für den Erwerb 
des SA.-Sportabzeichens. Daneben werden Wehrsport 
kämpfe durchgeführt. Bezüglich der Aufgaben des Post 
luftschutzes werden in nächster Zeit nähere Anweisun 
gen erlassen. 
Nachdem Reichspostminister Ohnesorge noch den erfolg 
reichen Einsätz des Postschutzes' in Verbindung mit Verbän 
den der Bewegung bei Naturkatastrophen usw. gestreift 
hatte, stellte er am Schluß seiner Ansprache fest/daß der Per 
sonalkörper der Reichspost nie mehr in satter Behaglichkeit 
oder hoffnungsloser Resignation zur Erstarrung kommen 
dürfe. Die Grundlage des gemeinsamen geistigen Lebens 
sei die Kameradschaft. Das große Freiwilligenwerk 
im Postsport und Postschutz bestätige, daß für das deutsche 
Volk Kameradschaft nichts Angelerntes, sondern eine Volks 
kraft und völkische Eigentümlichkeit sei. 
„Triumph der nationalsozialistischen Politik." 
Mailand, 5. Dezember. Das überwältigende Bekenntnis 
der Sudetendeutschen zum Führer und zum Großdeutschen 
Reich wird von der norditalienischen Presse in ausführlichen 
Berichten hervorgehoben. 
Der Popolo d'Jtalia schreibt, die Abstimmung entspreche 
dem obersten Grundsatz des Nationalsozialismus, der 
Volksgemeinschaft. Ebenso wie die Oesterreicher 
hätten nun auch die Sudetendeutschen einen konkreten Be 
weis für ihre Befriedigung geliefert, daß sie unter die Ober 
herrschaft des Reiches gestellt wurden. Sie hätten damit be 
wiesen, daß ihre hohe Disziplin und ihr Nationalgefühl trotz 
der Prager Unterdrückungspolitik in all' den Jahren leben 
dig geblieben seien. Das Volk, das so viele Jahre habe lei 
den müssen, habe vor der ganzen Welt seine Freude, nun 
mehr zum Großdeutschen Reich zu gehören, kundgetan. Die 
Begeisterung, unter der sich die Wahl vollzogen habe, sei 
unbeschreiblich gewesen. Es habe nicht den geringsten 
Zwischenfall gegeben. Auch die Abstimmung im Sudeten 
lande schließe mit einem Triumph der nationalsoZialistischen 
Politik. 
Der Corriere della Sera erklärt, der Ausgang der Wahl 
bekräftige die begeisterte Zustimmung und die tiefe Dank 
barkeit der Sudetendeutschen für die Eingliederung in das 
durch den Nationalsozialismus geeinigte große deutsche Volk. 
Auch die Gazettadel Popolo spricht von einem ungeheu 
ren Erfolg der Wahlen, die einen klaren Beweis für den 
Willen der Sudetendeutschen, mit dem Reich vereint worden 
zu sein, und für die Verehrung, die die Sudetendeutschen 
dem Führer entgegenbringen, darstellten. 
Schweigen bedeutet nicht immer Zustimmung. 
Belgrad, 5. Dezember. Ueber die Verfolgung der Mit 
glieder der Eisernen Garde in Rumänien berichtet der Bu 
karester Vertreter der Politika weiter ausführlich auf Grund 
der ihm vom rumänischen Innenminister zur Verfügung ge 
stellten Unterlagen. 
Die halbamtliche Wreme schweigt bezeichnenderweise 
bis jetzt über die Vorgänge. In politischen Kreisen bemerkt 
man, daß Schweigen nicht immer Zustimmung bedeute. 
Pariser Stimmen zum Fall Codreauu. 
Paris, 5. Dezember. Auch am Montag befaßt sich Dau 
det in der royalistischen Action Fran9aise, ausgehend von 
der Ermordung Codreanus, mit dem Judenproblem 
und schreibt, die Nachrichten-Agenturen, in denen der jü 
drsche Einfluß vorherrsche, hätten dieses grausige Ereignis 
im allgemeinen bagatellisiert, dessen gefährliche Folgen bald 
zu Tage treten wurden. Die Stunde sei gekommen, in der 
das Problem des zerstreuten und nicht assimilierungsfähigen 
jüdischen Volkes überall aufgeworfen sei. 
In Frankreich hätten die von dem Kabinett des soge 
nannten gut französischen Juden Blum verursachten Miß 
erfolge den seit der Dreysußafsäre eingeschlafenen Antise 
mitismus überall wieder aufgeweckt. Jeden Tag erhalte er, 
Daudet, dafür unbestreitbare BeWeife. 
Der Außenpolitiker der Republigue schreibt im Zusam 
menhang mlt der Ermordung Codreanus, bisher kenne mgn 
nur sehr fragmentarisch die Reaktionen der Anhänger Co 
dreanus im Anschluß an die „Unterdrückung" ihres Führers, 
die von dem gleichen Dunkel eingehüllt sei wie die Nacht, in 
der sie stattgefunden habe. An Hand der brennenden Syna 
gogen und der hier und da explodierenden Bomben sei da 
mit zu rechnen, daß das letzte Wort noch nicht gesprochen sei. 
Man brauche sich nur daran zu erinnern, daß die Eiser 
ne Garde der» liberalen Regierungspartei bei den letzten 
Wahlen eine Niederlage beigebracht und sich einen großen 
Platz im Parlament gesichert habe. Die ganze Universitäts 
jugend Habe sich damals hinter Codreanu gestellt; die Bau 
ernmassen teilten sich in die Eiserne Garde und die Nationale 
Bauernpartei. 
Es sei kaum anzunehmen, daß sich die Mitglieder der 
Eisernen Garde ohne weiteres mit dieser Niederlage ihrer 
Bewegung abfinden werden, denn sie seien durch jenen von 
Codreanu gepredigten reinigenden Mechanismus zu Fa 
natikern geworden und appellierten im Gegensatz zu an 
deren politischen Organisationen an die im rumänischen 
Volk tief verwurzelten religiösen Kräfte. 
„News Chronicle": Wachsende Empörung in Rumänien. 
London, 5. Dezember. Die Londoner Blätter veröffent 
lichen nur ganz kleine Berichte über die Erschießung von 
drei weiteren Mitgliedern der Eisernen Garde in Klausen 
burg. 
Als einziges Blatt bringt die liberale News Chronicle 
einen eigenen, groß aufgemachten Bukarester Bericht unter 
der Ueberschrist „Die Empörung unter den rumänischen Fa 
schisten wächst", in dem es heißt, man wolle die rumänische 
Oefsentlichkeit glauben machen, das 17 Mitglieder der Eiser 
nen Garde, und zwar alle auf der Flucht, erschossen worden 
seien. 
Die amtlichen rumänischen Berichte über die Schießereien 
in Klausenburg seien widersprechend und verwirrend; denn 
aus der einen Seite werde berichtet, daß eine Gruppe von 
Legionären versucht habe, den drei Gardisten zur Flucht zu 
verhelfen, wobei diese erschossen worden seien. Auf der an 
deren Seite aber erkläre man seltsamerweise, daß keiner der 
Legionäre erschossen worden sei. 
Der lettische Außenminister in London. 
London? 5. Dezember. Der lettische Außenminister M u n - 
ters traf am Montagvormittag zu seinem Besuch in Lon 
don ein. In seiner Begleitung befindet sich der Sachbear 
beiter für Verträge im lettUMm Außenamt, Iam p e. 
Bei seiner Ankunft erklärte Munters, sein Besuch solle 
einem Meinungsaustausch über wirtschaftliche und politische 
Fragen dienen. Außenminister Wunters suchte bereits zu 
Mittag Ministerpräüdent Chamberlain in der Dow 
ning-Street auf und wird am Nachmittag im Foreian 
Office vorsprechen, wo er mit Sir Robert Vansittart 
und Sir Alexander Cadogan Zusammentreffen soll. 
Indien will vom Ottawa-Abkommen zurücktreten. 
London, 5. Dezember. Wie aus Neu-Delhi gemeldet 
wird, wird die indische Regierung nach Ablauf der Amts 
zeit der gesetzgebenden Versammlung von den Bestimmun 
gen des Ottawa-Abkommens zurücktreten. 
Der Sachbearbeiter für Handelsfragen bei dem Gene 
ralgouverneur von Indien, Mohamed-Z afru l l a h Ka 
han, der seinerzeit auch die erfolgreichen englisch-indischen 
Handelsvertragsverhandlungen in London geführt hatte, 
teilte im indischen Parlament mit, daß die zur Zeit in 
Uebereinstimmmm mit dem Ottawa-Abkommen in Kraft 
befindlichen Bestimmungen bereits gekündigt seien. 
Streik in den Jutefabriken in Kalkutta. 
London, 5. Dezember. Aus Kalkutta wird gemeldet, 
daß 60 000 Angestellte dev Jutefabriken im Streik stehen. 
Der Streik war aus' Protest gegen neue Bestimmungen aus 
gebrochen, durch die die Juteproduktion be 
schränkt und die Arbeitsstunden verkürzt würden. In 
folge dieser Bestimmungen mußte eine Anzahl Arbeiter ent 
lassen werden. 
350 Urteile wegen Wasfentransports nach Palästina. 
Beirut, 5. Dezember. Die Zeitung Annahar meldet, das 
französische Militärgericht in Beirut habe 60 Personen, dar 
unter mehrere Palästinenser, wegen Waffentranportes nach 
Palästina zu je zwei Jähren Gefängnis und 1000 Libanon- 
Pfund Geldstrafe verurteilt. 
Damit seien bereits 350 gleichartige Urteile ergangen. 
Tie einzigen berechtigten Vertreter Palästinas. 
Beirut, 5. Dezember. Wie aus Palästina verlautet, 
nahmen die englischen Mandatsbehörden bei den arabischen 
Stadträten Muktars und mehreren lokalen arabischen 
Stammeshäuptlingen eine Befragung bezw. eine Abstim 
mung für die Zusammensetzung der arabischen Ab 
ordnung vor, die die Interessen der Araber auf der 
Londoner Palästina-Lionferenz vertreten soll. 
Die Abstimmung ergab volle Einmütigkeit in der 
Bezeichnung des arabischen Zentralkomitees, das 
gegenwärtig seinen Sitz in Damaskus hat, und seines Vor 
sitzenden, des verbannten Großmufti von Jerusalem, als 
einzige berechtigte Vertreter der Araber in Palästina. 
Wie in Beirut verlautet, erklärte man in der Umgebung 
des Großmufti Zu dieser Meldung, daß es sowohl der Mufti 
als auch jedes andere Mitglied des arabischen Zentralkomi 
tees ablehnten, an der Londoner Konferenz teilzunehmen 
oder sich vertreten zu lassen, wenn die Entschlüsse der Kon 
ferenz so wie dies der englische Kolonialminister erklärt 
hatte, den Juden zur Stellungnahme vor der endgültigen 
Beschlußfassung vorgelegt werden sollen. 
England verstärkt den Druck in Palästina. 
Kairo, 5. Dezember. Die Palästina-arabische Zeitung 
Allahab, die jetzt täglich auf der Titelseite symbolisch die 
Einheit des Arabertums proklamiert, meldet, daß 100 Ara 
ber, die bei den militärischen Durchsuchungsaktionen im Be 
zirk Jerusalem unter dem Verdacht, mit den Freischärlern in 
Verbindung zu stehe::, verhaftet worden waren, ohne weitere 
Untersuchung vom Militärgericht zu je 6 Monaten Gefäng 
nis verurteilt und in das Konzentrationslager Sarfand ge 
bracht worden seien. 
Das gleiche Blatt gibt Gerüchte wieder, nach denen 200 
arabische Angestellte und Arbeiter von der Eisenbahnver 
waltung Haifa entlassen werden sollen. ' Bekanntlich sind 
hier bereits vor kürzer Zeit viele Araber entlassen worden. 
Diese Vorfälle und vor allem die Berichte aus Palästina Ge 
flüchteter über den englischen Terror zeigen mit erschrecken 
der Deutlichkeit, daß die Engländer ihren Druck auf die 
arabische Zivilbevölkerung weiter verstärken. 
Flüchtlinge berichten Zudem von einer neuen Ver 
haftungswelle bei den immer häufiger werdenden 
Durchsuchungsaktionen. Aus jedem Dorfe werde ein be 
stimmter Teil der Einwohner ohne jeden Anlaß in Konzen 
trationslager geschleppt oder zum Frondienst beim Straßen 
bau eingesetzt. 
Wenn man bedenkt, daß allein nach amtlichen englischen 
Berichten 60 Dörfer und Städte im Monat November durch 
sucht worden sind, kann man ungefähr ermessen, wieviel Ara 
ber diesem rücksichtslosen Vorgehen bereits zum Opfer ge 
fallen sind. Die Engländer selbst geben zu, daß sie auf diese 
Weise versuchen wollen, die Araber unter allen Um 
ständenunterihremilitärischeGewalt Zu be 
kommen, um den Freiheitskamps, der bereits die gesamte 
arabische Nation in Palästina erfaßt hat, zu unterdrücken. 
Die arabische Presse bringt täglich ganze Seiten von Er 
gebenheitstelegrammen für den geflüchteten Großmusti, wo 
bei immer wieder auf die Einheit der Nation hingewiesen 
wird, deren Führer allein der Großmufti sei. 
Die englische Mandatsregierung von Palästina, so mel 
det schließlich „Allahab", habe die Libanon-Regierung um 
die Auslieferung von 24 nach dem Libanon geflüchteten Pa 
lästina-Arabern ersucht, wobei als „Begründung" in Pa 
lästina begangene „allgemeine Verbrechen" angegeben wer 
den. Die libanesische Presse fordert die Regierung auf, die 
Auslieferung zu verweigern, da es sich um politische Flücht 
linge handele. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bei am 