
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
ISS 9 
Berlin, 
Montag, 27. November 
Nr. 
1664 
Hochherziges Geschenk eures japanischen Industriellen. 
Berlin, 27. November. Am Montagvormittag wurden in 
der Ostasiatischen Abteilung der S-taatlichen Museen der 
Reichsregierung 62 Gemälde zeitgenössischer japanischer 
Meister als Geschenk des japanischen Großindustriellen 
Fu j ftw ar a durch dessen Sekretär Nakamura in Gegen 
wart des japanischen Geschäftsträgers, Botschaftsrat Usa - 
mi, übergeben. 
Gesandter von Twardowski, der Leiter der Kulturabtei 
lung des Auswärtigen Amtes, übernahm die Gemälde und 
drückte den Dank der Reichsregierung für die hochherzige 
Schenkung und wertvolle Bereicherung der deutschen Museen 
durch neuzeitliche japanische Malerei aus. 
Hierauf sprach Ministerialrat Prof. Dr. Denhardt als 
Vertreter des Reichserziehungsministeriuzns, dem die wei 
tere Betreuung des Geschenkes obliegt. 
Außer den am Montag überreichten Gemälden, die in 
verschiedenen deutschen Städten als Wanderausstellung ge 
zeigt werden sollen, waren auch die zwei wertvollen Wand 
schirme und das Gemälde ausgestellt, Wie von den Großin 
dustriellen I s a k a und Zujiwara vor kurzer Zeit dem 
F ü h r e r als Geschenke überreicht worden waren. 
Schiffsunglück bei Liverpool. 
Berlin, 27. November. Der Londoner Rundfunk meldet, 
-daß sich am Sonntag das schwerste Unglück seit einem Vier 
teljahrhundert auf dem Mersey-Fluß bei Liverpool ereignet 
hat. Der Liverpooler Lotsendampfer war auf eine Sand 
bank gelaufen. Seine Sirenensignale wurden falsch gedeu 
tet und als Fliegeralarm ausgelegt. 
Erst nach Stunden kamen daher Rettungsboote an den 
Ort der Katastrophe, konnten aber nicht an das Schiff her 
an. Die Mannschaft hatte sich an der Takelage festgeklam 
mert, wurde'jedoch von der stürmischen See fortgespült. Als 
einer der ersten kam der Kapitän ums Leben. 22 Mann sind 
ertrunken; nur 10 konnten gerettet werden. 
Eine rührende Geschichte des Londoner Rundfunks. 
Berlin, 27. November. Der Londoner Rundfunk hatte 
wieder eine Sensation für seine Hörer. Man staune: 
300 000 Kaffern, Hottentotten, Bantuneger und Busch 
männer haben sich in ihrer Begeisterung für England zu 
sammengetan, um sich jeden Monat einen Schilling von 
ihrem „großen" Vermögen, das ihnen die englischen Aus 
sauger noch gelassen haben, abzudarben. Das' gesammelte 
Geld soll dann zum Bau eines Schlachtschiffes für England 
verwandt werden. 
Es soll nämlich, wie der Londoner Rundfunk erzählt, der 
Wunsch der genannten südafrikanischen Völkerstämme sein, 
die Engländer im Kampf gegen die deutschen U-Boote zu 
unterstützen, „damit diese ja nicht bis Südafrika vor 
dringen". 
Wahrlich eine rührende Geschichte vom Einsatz der 
Kaffern, Hottentotten, Bantuneger und Buschmänner für 
England. Beleidigend für letztere ist es nur, daß sich die 
Engländer anstatt ihnen zu danken, sich sogar ihrer schämen; 
denn der Londoner Rundfunk spricht in seiner Meldung 
schlicht, um nicht zu sagen feige, lediglich von „eingeborenen 
Südafrikanern". Gleichzeitig bestätitg er aber durch Ver 
breitung einer derartigen Erzählung die schlotternde Angst 
vor den deutschen U-Booten in England. 
Russisch-finnischer Grenzzwischenfall. 
Moskau, 27. November. Die Taß verbreitet eine amt 
liche Meldung vom Stab der Truppen des Leningrader Be 
zirks, wonach es am Sonntagnachmittag an der finnisch-sow 
jetischen Grenze zu einem ernsten Grenzzwischenfall gekom 
men ist. 
Nach dem Bericht der Taß sei von finnischer Seite am 
Sontagnachmittag um 15.45 Uhr Moskauer Zeit plötzlich 
Artilleriefeuer auf das sowjetische Territorium er 
öffnet worden, und zwar seien sieben Kanonenschüsse abge- 
feuert worden, wodurch auf sowjetischer Seite drei Not 
armisten und ein Unteroffizier getötet, und 
sieben Rotarmisten, ein Unteroffizier und 
ein Leutnant verwundet worden seien. 
Zur Aufklärung des Tatbestandes wurde von der Ersten 
Abteilung des Generalstäbes des Leningrader Militärbezirks 
sofort der Oberst Tischomirow an den Ort des Zwi 
schenfalls entsandt. 
Der Vorsitzende des Rats der Volkskommissare und 
Außenkommissar Molotow hat am Sonntagabend im 
Znsammenhang mit diesem Vorfall dem finnischen Ge 
sandten eine Note überreicht, die folgenden Wortlaut hat: 
„Herr Gesandter! 
„Laut Mitteilungen vom Generalstab der Roten Armee 
wurde gegen unsere Truppen, die in die Gegend des 
Dorfes Mainila auf der karelischen Landenge verlegt sind, 
unerwartet heute am 26. November um 15.45 Uhr Artillerie 
feuer vom finnischen Gebiet her eröffnet. Insgesamt wur 
den sieben Artillerieschüsse abgegeben, die Zur Folge hatten, 
daß drei Soldaten und ein Unteroffizier getötet und weiter 
hin sieben Soldaten und zwei Unteroffiziere verletzt 
wurden. 
„Die russischen Truppen, die, strengen Befehl erhalten 
Haben, sich nicht zu einer Provokation verleiten Zu lassen, 
beantworteten das Feuer nicht. 
„Die russische Regierung bringt das zu Ihrer Kenntnis 
und sieht es für notwendig an, zu unterstreichen, daß bei 
den -kürzlich vor sich gegangenen Verhandlungen mit Herrn 
Tann er und Paasikivi die russische Regierung auf 
die Gefahr aufmerksam gemacht hat, die die Konzentrie 
rung starker aktiver Truppen in unmittelbarer Nähe der 
Grenze gegenüber Leningrad bedeutet. 
„Aus Anlaß des vom finnischen Gebiete aus eingetrete 
nen provozierenden, gegen die russischen Truppen gerichteten 
Artilleriefeuers ist die russische Regierung jetzt gezwungen 
festzustellen, daß die Konzentrierung finnischer Truppen in 
der Nähe Leningrads nicht nur eine Bedrohung 
Leningrads 'darstellt, sondern tatsächlich eine feind 
liche H a n d l u n g g e g e n d i e S o w j e t u n i o n bedeu 
tet, die schon zu Angriffen gegen russische Truppen geführt 
und Opfer gefordert hat. 
„Es ist nicht die Absicht der Sowjetregierung, diesen ver 
abscheuungswürdigen Angriff zu übertreiben, den Abteilun 
gen der finnischen Armee unternommen Haben, die dazu viel 
leicht durch ihre Führung verführt Wurden, aber die russische 
Regierung würde wünschen, daß solche verabscheuungswür 
digen Handlungen zukünftig nicht eintreffen. 
„Aus diesem Anlaß bringt die russische Regierung einen 
sch ar fe n Prot e st vor und schlägt vor, daß die finnische 
Regierung unverzüglich ihre Truppen von der karelischen 
Nase 2tt bis 25 Kilometer weiter von der Grenze wegver 
legt und damit die Möglichkeiten zu neuen Provokationen 
verhindert." 
Indien in Gärung! 
Amsterdam, 27. November. Het Nationale Dagblad be 
richtet aus Britisch-Jndien, daß in den indischen Provinzen, 
in denen es in der Bevölkerung gäre,-die Polizei in Dörfern 
und Städten umfangreiche Verhaftungen vorgenommen habe. 
Der Guerillakrieg in Waziristan habe bedenkliche Formen 
angenommen. An der Streikbewegung in Kalkutta feien 
40 000 Arbeiter beteiligt. Es herrsche überall in Britisch- 
Jndien Unruhe. 
In London befürchte man eine weitere Verschärfung der 
Lage, besonders auch im Zusammenhang mit dem Tele 
gramm, das Pandit Nehru, an seinen Londoner Ver 
treter, Krischna Menon, gesandt habe, in dem es 
heiße: 
„Der Standpunkt, den der Kongreß einnimmt, ist ganz 
klar. Es ist für uns gänzlich unmöglich, einen englischen 
Vorschlag auch nur in Erwägung zu ziehen, wenn keine be 
friedigende Erklärung über die britischen Kriegs- 
Ziele erfolgt. Ein solcher Vorschlag müßte auch die Un 
abhängigkeit Indiens als Fundament haben". 
Eine im Oberhaus in der vorigen Woche von Lord 
Zetland, dem Minister für Indien, gehaltene Rede habe 
in ganz Indien stärkste Entrüstung hervorgerufen. Auch 
verschiedene Minderheiten, wie die Sikhs und die indischen 
Christen, ständen nunmehr hinter der Kongreßpartei. Die 
indischen Nationalisten empörten sich darüber, daß die engli 
sche Oberherrschaft sehr wichtige Verwaltungszweige, wie die 
Führung der Außenpolitik und die Fragen der Landesver 
teidigung, in eigenen Händen behalten habe. 
Es herrsche dort jetzt ein merkwürdiger Zustand: Der 
britische Vizekönig habe erklärt, daß sich. Britisch-Jndien im 
Kriegszustand befinde, fast alle Inder jedoch, hoch und 
niedrig, und auch ihre politischen Parteien, weigerten sich, 
etwas für diesen Krieg zu tun. Daß die indischen Fürsten, 
die mit der britischen Oberherrschaft ständen und fielen, und 
die kleine europäische Gruppe England unterstützten, habe 
natürlich keine Bedeutung. 
Die Inder seien jetzt schlauer als während des Welt 
krieges. Sie erinnerten sich der Montagu-Erklä 
rung vom Jahre 1917, durch die ihnen die Autonomie Ver 
sprochen worden sei. Damals hätten sie in ihrer Freude 
über diese Erklärung die sofortige Ausführung zu fordern 
vergessen, solange England sich noch in Not befunden habe. 
Ghandi und seine Freunde hätten nach Friedensschluß Ge 
legenheit gehabt, im GefänSgnis über dieses Versäumnis nach 
zudenken. 
„Der gegenwärtige Vorsitzende der Kongreßpartei ist 
Rajendra Prasad, der ziemlich weit auf dem rechten 
Flügel steht, jedoch in letzter Zeit an Einfluß verliert. Der 
linke Flügel unter der Führung von Nehru und Bose 
ist gefährlich für die britische Herrschaft. Sie sind es, die 
häufig darauf hinweisen, daß England, wenn ihm Gefahr 
drohtz immer wieder Versprechungen macht, die es dann 
später vergißt. 
„So war es im Jahre 1857 und in den Jahren von 1914 
bis 1918 und auch jetzt sollte dies wieder probiert werden. 
Solange der Krieg dauert, so sagen die eingeborenen Natio 
nalisten, werden-wir mit den Briten auf gleiche Stufe ge 
stellt und später erhalten wir dann wieder auf der Straße 
Ohrfeigen von den englischen Polizisten." 
Das Blatt weist abschließend auf die Gegensätze und 
Uebelstände hin, die im Lande herrschen: Unsäglicher Reich 
tum bei den Fürsten und daneben zum Himmel schreiende 
Armut der Bevölkerung. 
„Charles Elliot, der Gouverneur von Bellgalen war, 
sagte einmal, daß die große Mehrzahl der indischen Land 
bevölkerung tagaus tagein hungrig schlafen gehen müsse. 
Die durchschnittliche Lebensdauer beträgt in Britisch-Jndien 
denn auch nur 23 Jahre. Es gibt in Indien viele Millionen 
Arbeitslose und sie erhalten keine Unterstützung. Und die 
Industriearbeiter in Indien (etwa 20 Millionen) stehen in 
sozialer Hinsicht noch ungefähr auf der Stufe, auf der sich 
der englische Fabrikarbeiter von 100 Jahren befand." 
Flaggenstreit in Indien. 
Rom, 27. November. Anläßlich der Jahrestagung des 
Präsidiums der indischen Universität Allahabad hißte man 
auf dem Universitätsgebäude die Flagge des National 
kongresses. Der britische Gouverneur der Vereinigten Pro 
vinzen forderte daraufhin die Leitung der Universität auf, 
die Flagge herunterzuholen, da er sonst nicht in der Lage 
sei, das Präsidium bei dieser Jahresfeier zu übernehmen. 
Diese Aufforderung wurde abgelehnt, so daß der englische 
Gouverneur protestierend das Universitätsgebäude verließ. 
Die Jahresfeier fand nunmehr ohne den Gouverneur statt. 
Auch Iran protestiert in London. 
Teheran, 27. November. Die iranische Regierung erhob 
in England Vorstellungen wegen des englischen Beschlusses, 
die deutschen Exportwaren zu beschlagnahmen. 
Die iranische Presse gegen Englands Piratenmethoden. 
Teheran, 27. November. Die beiden großen Blätter 
Teherans, Ettelaat und Iran, veröffentlichen an hervorra 
gender Stelle lange Zuschriften aus 'Wirtschaftskreisen, die 
sich über die englischen Maßnahmen gegen deutsche Ausfuh 
ren nach neutralen Ländern außerordentlich beunruhigt 
zeigen. 
Es sei unverständlich, so heißt es, warum strikt neutrale 
Staaten, wie der Iran, die sich in keiner Weise an Feind 
seligkeiten beteiligten, durch Kriegführende, die auf „Recht 
und Gerechtigkeit" pochten, in so ungerechter Weise mit 
Bankrott und Zerstörung des wirtschaftlichen Gleichgewichts 
bedroht würden. 
Der größte Teil der iranischen Kaüfleute stehe mit 
Teutschland in Handelsbeziehungen und habe für bestellte 
Güter vorausbezahlt. Wenn England nunmehr diese Waren 
beschlagnahme, so habe Iran allein den Schaden 
und Deutschland sogar Vorteile davon. Es sei eine bizzare 
Logik, für Iran bestimmte Güter zu beschlagnahmen, um 
Deutschlands Deviseneingänge zu schmälern, da jedermann 
wisse, daß zwischen Deutschland und Iran keine Devisen 
bezahlung. sondern Clearingverkehr bestehe. 
Die Beschlagnahme von Iran gehörenden Waren 
deutscher Herkunft sei kein feindseliger Akt gegen Deutsch 
land, sondern vielmehr ein Eingriff in unbestreitbare ira 
nische Rechte. 
Die iranische Regierung wird dringendst aufgefordert, 
die aus den englischen Maßnahmen zu befürchtenden Schwie 
rigkeiten, zu beseitigen und genauestens die Rechte der Ira 
ner zu überwachen und den iranischen Handel zu 
schützen. 
Die wichtigste Aufgabe der japanischen Marine. 
Tokio, 27. November. Vor der Presse erklärte der 
Marineminister, daß die Verteidigung der nationalen Be 
lange im Westpazifik unter allen Umständen die wichtigste 
Aufgabe der Marine sei. Obwohl Japan an einer Nichtein 
mischung im europäischen Klrieg festhalte, werde die Marine 
die internationale Entwicklung aufmerksam verfolgen. 
Japans Aufgabe, stabile Verhältnisse im Fernen Osten' 
herbeizuführen, fei unerschütterlich, und Japan werde diese 
Aufgabe durchführen. 
Japanische politische Kreise bemerken Zu den Erklärun 
gen I o 's chidas, daß sie als! Antwort auf Amerikas Hal 
tung angesehen werden könnten. - An eine Einstellung der 
Operationen in China oder gar an die Preisgabe der bis 
herigen Erfolge in China sei nicht zu denken, schon gar nicht 
unter dem Druck dritter Mächte. 
Samoa wünscht die Deutschen zurück. 
San Franziska, 27. November. Im Zusammenhang mit 
den Meldungen über steigende Unruhe auf den 
Inseln der ehemals deutschen Kolonie Sa m o a äußerte sich 
ein amerikanischer Gelehrter, der einige Zeit zu Studien 
zwecken in Pago Dago auf der Samoa-Jnsel Tutuila weilte. 
Danach sind die Gründe für die gesteigerte Auflehnung 
der Samoaner auf den Inseln des Territory ok 
Webern Bamon" in dem großen Unterschied Zwischen deut 
scher Eingeborenenfürsorge und den britisch-neuseeländischen 
Herrschaftsmethoden zu suchen. 
Besonders große Unruhe herrschte schon 1936/37 auf der 
Hauptinsel Upolu. Während die Eingeborenen den einsti 
gen deutschen Herren mit erstaunlicher Willigkeit die von 
diesen eingeführte Steuer bezahlt hätten, sei jetzt Steuer 
streik an der Tagesordnung und die Mandatsverwaltung 
habe vollauf zu tun, die Kopfgelder von den mißmutigen 
und die Herrschaft der Deutschen wieder her 
beisehnenden Eingeborenen einzutreiben. 
Der Grund hierfür liege darin, daß die Mandatsbehörde 
nach britischem Kolonialsystem, d. h. nach eigenem Gut 
dünken und ohne Rücksicht auf die Wünsche der Eingebore 
nen, regiere, während die Deutschen den Sämoanern ent 
sprechend dem deutschen Kolonisationsprinzip eine vorbild 
liche Selbstverwaltung aufgebaut hätten. 
Die außerordentlich hochstehenden Bewohner der Inseln 
hätten aus Vertrauen zu Deutschland, dessen 
Fürsorge und Menschlichkeit sie schnell erkannt hätten, ge 
zahlt. Der frühere deutsche Gouverneur habe es zudem ver 
standen, durch freundschaftliche Fühlungnahme mit den Ein 
geborenen deren Verständnis und Einsicht zu fördern. 
Das habe sich seit Einführung des Mandats grundlegend 
gewandelt. Niemand höre mehr auf die Klagen der Ein 
geborenen, die von dem Amerikaner als eine der höchst 
stehenden Rassen unter den Farbigen bezeichnet werden. Die 
brutale Hinrichtung des abgöttisch verehrten Häuptlings 
Tamasese durch die britisch-neuseeländische Mandats 
behörde 1930 sei bis heute von den Eingeborenen nicht ver 
wunden. 
So erkläre es sich auch, daß schon Jahre vor Ausbruch des 
gegenwärtigen deutsch-englischen Konflikts auf den einst so 
paradiesischen Inseln das Kriegsrecht geherrscht habe. 
In diesem Zusammenhang wird als ganz besonders charakte 
ristisch hervorgehoben, daß die Polizeimacht der deutschen 
Kolonialbehörde auf Samoa fünf Mann betragen habe, 
während heute 24 Beamte für „Ordnung" sorgen müßten. 
Die Polizeiverwaltung sei jetzt umfangreicher als der Ge 
sundheitsdienst. 
Der Amerikaner schließt seinen Bericht mit dem Hin 
weis darauf, daß man auf dem amerikanischen Samoa- 
Besitz ebenso wie auf neuseeländischer Seite sehr oft die Vor 
teile ' einer Rückkehr der Deutschen erörtere, wenn 
auch von britischer Seite Bedenken wegen der deutsch 
japanischen Freundschaft geäußert würdep. 
Jedenfalls sei am Beispiel Samoas und seiner noch heute 
bemerkenswert stark den Deutschen anhängenden Eingebore 
nen klar bewiesen, daß das d e u t s ch e K o l o n i s a t i o n s 
system das englische, das eins der brutalsten und 
barbarischsten sei, weit in den Schatten gestellt 
habe. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 