
Vormittags-Ausgab e. 
Deutsches Nachrichtenbüro bK 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 19. März 
Nr. 
435 
Die Aufnahme der Fiihrerrede im Anstand. 
Paris, 13. März. An erster Stelle bringen die Sonn 
abend-Frühblätter die Rede des Führers vor dem Deutschen 
Reichstag. Die meisten Zeitungen drucken den ausführlichen 
Havasbericht ab. ... 
Journal sagt unter der Ueberschrift: „Der Führer weiht 
die Geburt des Großdeutschen Reiches", Hitler habe in 
seiner triumphalen Rede mit allem Nachdruck auf die Festig 
keit der Achse Rom —Berlin hingewiesen. 
Der Berliner Berichterstatter des Blattes schreibt, man 
könne sagen, daß die Rede sensationell war, nicht so sehr 
wegen der Begründungen, die der Führer zur Rechtferti 
gung der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich 
und der militärischen Besetzung gegeben habe, sondern 
wegen der damit verbundenen Erklärung, die alle Regie 
rungskanzleien bestürzt machen werde. Von jetzt an nämlich 
müßte das gesamte Ausland wissen, daß das Deutsch 
land Adolf Hitlers und das Italien Benito 
Mussolinis zwei aufs aller engste Verbün 
de t e Mächte seien. Durch den Mund des Führers habe 
das Dritte Reich vor der ganzen Welt versichert, daß, wer 
auch immer Italien' oder seine- Grenzen beeinträchtigen 
sollte, es mit der deutschen Wehrmacht zu tun haben würde. 
Das Hauptstück aus der Rede sei die Stelle gewesen: 
„Hinter mir stehen 76 Millionen Deutsche 
umd vor mir die deutsche Wehrmacht!" Der 
Beifall bei diesen Sätzen habe gedröhnt wie eine Artillerie 
salve und ein Wirbelsturm. Es sei gewesen, als ob der 
Neichstagssaal einstürzen wolle. Die Begeisterung der 
Abgeordneten und der Tribünenbesucher sei unbe 
schreiblich gewesen. 
Der Berichterstatter meint dann, daß die Dankesworte 
des Führers an die Nationen, die nach dem Anschluß 
Deutschland gegenüber eine freundliche Haltung einnahmen, 
die Eigenliebe der Franzosen berührt hätten, da der Führer 
an erster Stelle Polen und dann Jugoslawien genannt habe 
zwei Verbündete oder frühere Verbündete Frankreichs. 
Aus der Rede des Führers hebt der „Journal-Vertreter 
ferner hervor den Bericht über die Unterredung von Berchtes 
gaden, die Feststellung, daß kein Blut geflossen sei, den 
Wunsch Deutschlands nach Frieden sowie die. 
„heftigen Angrisse" gegen die Demokratien. 
Matin unterstreicht, baß der Führer erneut die Unver 
letzlichkeit der Grenzen Italiens und Frankreichs garantiert 
habe. Deutschland wolle den Frieden, denke aber nicht 
daran, der Unterdrückung von Millionen Menschen! deutschen 
Blutes teilnahmlos zuzusehen. 
Auch Jour betont in seiner Ueberschrift, daß Deutschland 
seine Grenzen mit Italien und Frankreich achten werde. 
Petit Journal 'Unterstreicht die erstmalige Anwesenheit 
der österreichischen Minister auf der Regierungsbank. Man 
könne .sicher sein, daß die 'Volksabstimmung vom 10. April 
dem Führer fast 100 Prozent Ja-Stimmen bringen 
werde. Es gebe keinen Deutschen, der nicht zustimmend auf 
die Frage antworten werde, ob er den Anschluß billige. 
Petit Parisien weist besonders darauf hin, daß die Ber 
liner Bevölkerung die seit Verwirklichung des Anschlusses in 
einer Stimmung hoher Begeisterung sei, auf dem Wege von 
der Reichskanzlei zur Kroll-OM den Führer in dichten 
Scharen erwartet habe. 
Figaro und Oeuvre zeigen sich ganz wo 
bei sich die sattsam bekannte Hetztante des „Oeuvre" wieder 
als Brunnenvergifterin betätigt. 
London, 13. März. Die Rede des Führers im Deutschen 
Reichstag findet bei den Londoner Blättern große Beach 
tung. Besonders heben sie die Ankündigung des Führers 
hervor, daß die gesamte deutsche Nation jetzt entscheiden 
werde. 
In den Kommentaren der Blätter, z. B. von News Chro 
nicle, kommt jedoch wenig Verständnis zum Ausdruck. Fast 
alle Blätter schildern in ihren Berliner Berichten die Be 
geisterung, mit der die führenden Männer der deut 
schen Ostmark, besonders Reichsstatthalter Seyß- 
Inguart, im Deutschen Reichstag begrüßt wurden. 
Die Times bringt die Rede des Führers im Wort 
laut. In ihrem Leitartikel gebärdet sich das Blatt wie 
der wie eine der frommen Weltgouvernanten, deren schein 
heiliges Getue der Führer gerade erst gestern im Zusam 
menhang mit der Vergewaltigung des Selbstbestimmungs 
rechtes der Völker, wenn es sich dabei um Oesterreich han 
delte, vor aller Welt an den Pranger gestellt hat. 
Das Blatt sagt nämlich, wenn Hitler gewollt hätte, 
hätte er den Anschluß mit der Einwilligung beider Völ 
ker verwirklichen können. Hitler habe jede Gelegenheit ge 
habt, um dies mit dem „internationalen guten Willen" l!) 
oder sogar auch mit der „internationalen Zustimmung" (!) 
zu machen. Mit solchen Aeußerungen beweist das Blatt 
auch, daß es bisher noch nicht gelernt und begriffen hat, 
daß es nur ein deutsches Volk gibt. 
Daily Telegraph unterstreicht besonders, mit welcher Be 
geisterung Seyß-Jnquart und die anderen Vertreter 
Deutsch-Öesterreichs in Berlin empfangen wurden. 
Daily Herald bringt einen kurzen Bericht über die Rede 
des Führers und enthält sich jeglicher Stellungnahme. 
Daily Expreß hebt in einer Riesenüberschrift die Worte 
des Führers hervor : „Ich rettete Oesterreich vor dem Schick 
sal Spaniens!"- Aus der ersten und zweiten Seite bringt 
das Matt einen ausführlichen Auszug aus der Rede des 
Führers, berichtet über die Auflösung des Reichstages und 
die begeisterten Ovationen, die der Reichstag den Vertretern 
Oesterreichs entigegenbrachte. 
Daily Mail sagt unter der Ueberschrift „Gebt mir noch 
mals vier Jahre Zeit", daß der Führer in einem mit Ener 
gie geladenen Tone gesprochen habe. 
Mailand, 13. März. Die Re i chs tags r e d e des 
Führers wird von der norditalienischen Presse auf den 
Titelseiten meist ungekürzt wiedergegeben. Vor allem 
werden die Worte, die sich auf die Freundschaft mit 
Italien beziehen, besonders hervorgehoben. 
Der Popolo d'Jtalia stellt die Betonung der u n - 
lösbarenßande zwischen Großdeutschland und Italien 
und die Worte des Führers über die Haltung Italiens und 
die Unverletzlichkeit der italienischen Grenzen in den 
Vordergrund. 
Starken Eindruck hat es auch gemacht, daß Idols Hitler 
den Volksentscheid in Oesterreich durch seinen im Reichstag 
verkündeten Entschluß zu einer Volksbefragung des ganzen 
deutschen Volkes ausgestaltet hat, wodurch das 75 Millionen- 
Volk des ganzen Reiches vor aller Welt feierlich seinen 
Willen kundgeben wird. 
Als zweites bedeutsames Ereignis wird der Besuch der 
deutschen Frontkämpfer bei Mussolini und dessen markige 
Ansprache von der norditalienischen Presse ausführlich und 
in großer Aufmachung behandelt. 
Gesetz über die Reichstagswahl. 
Berlin, 18. März. Im Reich Agesetzblatt wird folgendes 
„Zweites Gesetz über das Reichstagswahlrecht, vom 18. März 
1938" veröffentlicht: 
Die Reichsregierung hat das folgende Gesetz beschlossen, 
das hiermit verkündet wird: 
An die Stelle der Kreiswahlvorschläge tritt der Reichs 
wahlvorschlag. 
82 
Der Reichswahlvorschlag wird durch einen oder mehrere 
Bewerber bezeichnet. 
8 3 
Für die Reichstagswahl im Lande Oesterreich gelten die 
allgemeinen Bestimmungen über Reichstagswahlein, soweit 
nicht die Vorschriften! für die Durchführung der Volksab 
stimmung in Oesterreich am 10. April 1938 eine abweichende 
Regelung enthalten. 
8 1 
Der Reichsminister des Innern ist ermächtigt, die Be 
stimmungen über das Wahlverfahren zu ändern, soweit es 
zur Vereinfachung des Wahlverfahrens erforderlich ist. 
Berlin, den 18. März 1938. 
Der Führer und Reichskanzler 
Adolf Hitler 
Der Reichsminister des Innern 
Fr ick. 
Deutschösterreichischer KameradsckMftsabend in München. 
Münchcw, 19. März. Die zurzeit in der Hauptstadt der 
Bewegung weilenden österreichischen Soldaten waren am 
Freitag abend Gäste Münchens bei einem Kameradschafts 
abend im Löwenbräuikeller. Im Mittelpunkt stand die 
Uebertragung der Führer rede aus dem Reichs 
tag. Bürgermeister Dr. Tempel begrüßte namens des 
Oberbürgermeisters neben dem stellvertretenden Komman 
dierenden General Ritter von Prager und dem Stadt 
kommandanten Oberstleutnant von Man n zahlreiche Ver 
treter der Partei und ihrer Gliederungen. 
Namens der Oesterreicher antwortete der Kommandeur 
des Infanterieregiments 4, Oberstleutnant Lontscha, mit 
einem von seinen Soldaten stürmisch aufgenommenen Sieg- 
Heil auf den Führer und das Großdeutsche Reich. 
In den Mittagsstunden waren die Kommandeure und 
Adjutanten der österreichischen Truppen im großen Sitzungs 
saal des Rathauses von Bürgermeister Dr. Tempel und 
zahlreichen Beigeordneten und. Ratsherren im Namen der 
Hauptstadt der Bewegung auf das herzlichste empfangen 
worden!. 
Gute Nachbarschaft Deutschland— Jugoslawien. 
Belgrad, 18. März. Politik« veröffentlicht in ihrer 
Freitag-Ausgabe eine Erklärung des deutschen Gesandten 
am Belgrader Hofe, von Heeren, in der es heißt, 
aus der durch die Vereinigung Oesterreichs mit Deutsch 
land entstandenen Nachbarschaft Deutschlands und Jugosla 
wiens ergebe sich eine ganze Reihe neuer Probleme. Der 
Geist der aufrichtigen Freundschaft, von dem 
die Beziehungen beider Länder erfüllt seien, biete eine ge 
nügende Bürgschaft dafür, daß alle diese Probleme in einer 
fruchtbaren Zusammenarbeit gelöst würden. Wenn beide 
Nationen bisher nichts getrennt habe, so werde sie diese 
Freundschaft in Zukunft noch näher bringen. 
Unaufhörliche sowjetspanische Hilferufe. 
Paris, 19. März. Die katastrophale Lage Sowjetspa 
uiens veranlaßt anscheinend den Pariser rotspanischeu Ver 
treter, am laufenden Band „Schritte" in den französischen 
Ministerien zu unternehmen. 
Wie der Matin meldet, überreichte er auch am Freitag 
wieder Außenminister Paul-Boncour eine „N o t e", in der 
auf die Verzweifelte Lage Rotspaniens und 
die Schwierigkeiten hingewiesen wird, den nationalen An 
griffen in Zukunft noch wirksamen Widerstand entgegen 
zusetzen. 
Bilbao, 18. März. Oberbolschewist Prieto hat einen 
neuen Hilferuf losgelassen. In einem Telegramm an den 
Daily Telegraph erklärt er, daß Frankreich und 
England vor der Geschichte die Schuld tragen würden, wenn 
die „Spanische Republik" jetzt zusammenbrechen sollte. 
Prieto behauptet, daß die beiden Staaten die rotspanischen 
Söldner nicht genügend mit Kriegsmaterial versehen 
hätten. 
In den roten Sendern bieten unterdessen die Ober- 
Konzen alle ihre Redekünste auf, um den moralischen und 
militärischen Zusammenbruch der Sowjetarmee aufzuhalten. 
Der rote Sender an der Aragonfront hat die Sowjetsöldner 
aufgefordert, mehr Ausdauer und größere Entschlossenheit 
im Verteidigungskampf zu zeigen. Gleichzeitig wurden tue 
Mannschaften ermuntert, ihre „Offiziere", tue „keinen revo 
lutionären Elan" zeigten, kurzerhand zu erschießen. 
Es entbehrt nicht der Komik, daß in der gleichen Zeit 
der sowjetspanische „Staatsanzeiger" eine Verfügung über 
Verlängerung des Alarmzustandes über ganz Spanien für 
einen weiteren Monat bringt. 
Eine Unterredung mit General Franco. 
Paris, 18. März. Der 
Agentur Havas im nationalen Hauptglluxtier an der 
Aragon-Front hatte eine Unterredung mit General 
Franco, in der dieser sich über wichtige Fragen äußerte. 
Einleitend nahm Franco gegen Gerüchte Stellung, er 
wolle das Gleichgewicht im Mittelmeer ändern. Schon vor 
dem Rücktritt Edens habe er vorausgesagt, daß den Mittel 
meerstaaten durch die Ereignisse selbst eine Politik der Ver 
ständigung und Freundschaft aufgezwungen werde; denn 
der Krieg mit seiner ständig fortschreitenden Technik 
mache das Mittelmeer zu einem See. Diese Tatsache müsse 
die am Mittelmeer wohnenden Völker, unter denen Spanien 
einen nicht auszuschaltenden Faktor darstelle, zu einer Ver 
ständigung veranlassen. Er, Franco, wolle ein großes, 
freies und geachtetes Spanien herstellen. Ohne 
falsche Bescheidenheit könne er behaupten, daß Spanien mit 
seinem Blut der- Welt und der Zivilisation den größten 
Dienst erwiesen habe, indem es die Festsetzung des Bolsche 
wismus im Westen verhinderte.. Damit hoffe er, am Frie 
den zwischen den Völkern mitgearbeitet zu haben. 
Franco erklärte weiter, daß Spanien seine territoriale 
Unabhängigkeit von niemandem und unter keinem Bord 
wand und in keiner Form antasten lassen werde. Diese Un 
abhängigkeit und territoriale Unantastbarkeit sei übrigens 
noch nie von jenen Staaten in Frage gestellt worden, die 
aus Achtung vor der Ehre und der Vaterlandsliebe der 
Spanier der nationalen Bewegung Gerechtigkeit Wider 
fahren ließen. Das nationale Spanien weise die törichten 
Gerüchte, die in diesem Zusammenhang umliefen, als un 
würdig zurück. Die nationale Bewegung wolle allein die 
Unabhängigkeit, die Größe, die Einheit und die Unantast 
barkeit Spaniens. Wenn man mit solchem Heldenmut 
kämpfe, wie die nationalspanischen Soldaten, und wenn 
man eine geschichtliche Vergangenheit habe wie Spanien, 
so habe man das Recht, mehr Achtung und Gerechtigkeit 
auch in den Berichten der Presse zu fordern. 
In diesem Zusammenhang stellte General Franco fest, 
daß seit einem Jahr die Zahl der ausländischen 
Freiwilligen um etwa 20 VH. zurückge 
gangen sei, da die Freiwilligen, die sich auf kurze Zeit 
verpflichtet hätten, in ihre Heimat zurückbefördert worden 
seien. Er habe mehrere Male erklärt, daß sich die Zahl der 
Freiwilligen auf etwa 5 VH. der eigenen Truppen beschränke. 
Unter den sogenannten Legionären, d. h. in der glor 
reichen Brigade der „Pfeile" kämpften, wovon sich der 
Havas-Vertreter ja selbst habe überzeugen können, 14 000 
spanische Soldaten. 
General Franco dementierte hierbei kategorisch die im 
Ausland verbreiteten Nachrichten, nach denen demnächst ein 
Kontingent ausländischer Truppen eintreffen werde, und 
fügte hinzu, daß es sich um dumme Märchen der Bolsche 
wisten handele. Er verfüge über mehr Soldaten, als er 
brauche, um den Gegner zu vernichten. Der kämpferische 
Geist seiner Soldaten sei nicht zu übertreffen. 
Abschließend erklärte Franco unter Hinweis auf den Sieg 
an der Aragon-Front, die Siege im Norden hätten die mili 
tärische und wirtschaftliche Ueberlegenheit des nationalen 
Spaniens erhöht. In Aragon liefere es dafür den er 
drückenden Beweis. 
Litauens Gesandter beim französischen Außenminister. 
Paris, 18. März. Paul-Boncour hatte am Frei 
tag nachmittag eine längere Unterredung mit dem litaui 
schen Gesandten in Paris. In diplomatischen französischen 
Kreisen verfolgt man mit Aufmerksamkeit die Entwicklung 
der Lage zwischen Polen und Litauen. 
Hoover in London. 
London, 19. März. Der frühere Präsident der Ver 
einigten Staaten, Herbert Hoover, traf am Freitag m 
London ein. Pressevertreter ersuchen ihn bei seiner An 
kunft um einige Erklärungen. Hoover bekannte zunächst, 
er halte das Gerede von einem kommenden Krieg für un 
sinnig. Er lehnte es ab, über „europäische Innenpolitik 
etwas zu sagen. Auch mit einer Aeußerung über die Hal 
tung Amerikas wolle er warten bis zu seiner Rückkehr. Der 
ExPräsident betonte abschließend, sein Besuch in Europa sei 
ganz inoffiziell gewesen. 
Portugals Staatschef unternimmt Kolonialreise. 
Lissabon, 19. März. Der portugiesische Staatspräsident 
General Carmona beschloß, noch in diesem Jahre eme 
Reise in die portugiesischen Kolonien Angola und Sao 
Tome (Sankt Thomas-Insel) zu unternehmen. Er wird 
auf dieser Fahrt von dem Kolonialminister begleitet wer 
den. Die Regierung befaßt sich bereits mit der Vorberei 
tung dieser ersten Reise des Staatschefs in die Kolonien. 
Mindestzahl von 3VOO USA.-Marineflugzeugen beantragt. 
Washington, 19. März. Das Abgeordnetenhaus 
nahm am Freitag einen Zusatz zur 1,12-Milliarden-Dollar- 
Flottenvorlage an. nach dem die in der Vorlage vorgesehene 
Zahl von 3 0 0 0 Marineflu gzeugen nicht als Hochlt 
zahl, sondern als Mindestzahl gelten soll. Die Marine 
hat zurzeit 2059 Flugzeuge. 
Ein Antrag, aus der Flottenvorlage den Paragraphen 
zu streichen, der die Fortsetzung der Versuche nnt Luftschiffen 
und die Bewilligung von drei Millionen Dollar für den Bau 
eines neuen Luftschiffes als Ersatz für die „Los Angeles 
vorsieht, wurde abgelehnt. 
Allgemeine Dienstpflicht in Australien. 
Melbourne, 19. März. Der australische Landesverteidi 
gungsrat hat das neue Wehr program m. das sich auf 
den Zeitraum bis 1911 erstreckt, angenommen. Von Eng 
land soll sofort ein neuer Kreuzer modernster Bauart, er 
worben werden. Die Stärke der Miliz bleibt mit 35 000 
Mann unverändert. Die Wehrausgaben wurden bedeutend 
erhöht. Nähere Einzelheiten werden später bekannt gegeben. 
Der Wehrminister kündigte in einer Besprechung an. vag 
die Wiedereinführung der allgemeinen Dienstpflicht dem 
Parlament vorgelegt werden soll. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlm. 