
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Tff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Freitag, 25. August 
Nr. 
IÄ9B 
Der Duce empfing den Reichsfinanzminister. 
Rom, 24. August. Reichsfinanzminister Graf S ch w e - 
rin von Krosigk ist am Donnerstag vom Duce im 
Palazzo Venezia empfangen worden. Er hatte mit ihm 
20 Minuten lang eine sehr herzlich gehaltene Aussprache. 
Zuvor hatte der Reichsfinanzminister Parteisekretär Mi 
nister Starace im Parteihaus aufgesucht, mit dem er 
ebenfalls in längerer Unterredung verweilte. 
Schwerin-Krosigk besichtigt faschistische Siedlungen. 
Rom,- 24. August. Reichsfinanzminister GrafSchwe 
rin von Krosigk hat Donnerstagvormittag die Haupt 
sehenswürdigkeiten Roms besichtigt. Anschließend begab 
sich der Minister in die Siedlungszentren im Gebiet der ehe 
maligen Pontinischen VÜmpfe, wo er das gewaltige Aufbau- 
Werk des Faschismus eingehend besichtigte. 
Mussolini empfing General Gambara. 
Rom, 24. August. Mussolini hat den neuen italie 
nischen Botschafter für Spanien, General Gambara, emp 
fangen. 
Kroatenführer Dr. Matschek bei Prinzregent Paul. 
Veldes, 24. August. Prinzregent Paul empfing Don 
nerstagnachmittag auf Schloß Brdo den Kroatenführer Dr. 
Matschek. 
. An maßgebender Stelle erwartet man die Veröffent 
lichung des zwischen Ministerpräsident Zwetkowitlch 
und Dr. Matschek vereinbarten Ausgleichs, der bekanntlich 
die politische und staatsrechtliche Stellung der Kroaten im 
jugoslawischen Staate auf Grund der bestehenden Verfas 
sung neu regelt. 
Mit der Veröffentlichung dieses Ausgleichs ist auch der 
Gesamtrücktritt der Regierung Zwetkowitsch verbunden. All 
gemein erwartet man die Wiederbeauftragung des Mini 
sterpräsidenten mit der Neubildung. 
Die deutsche Landwirtschaftsabordnung in Moskau. 
Moskau, 24. August. Die Gesellschaft für kulturelle Be 
ziehungen der Sowjetunion mit dem Ausland (Voks) gab 
zu Ehren der zur Moskauer Landwirtschaftlichen Aus 
stellung in Moskau eingetroffenen deutschen Abordnung 
einem Empfang. 
Ihm wohnten bei: Ministerialdirektor Moritz, Pro 
fessor Mayer, Graf G rot he, das Mitglied des Rates 
des Volkskommissariats für Ackerbau Moissejew, der 
Akademiker Miskun, der verantwortliche Sekretär der 
landwirtschaftlichsn „Lenin"-Akademie, Tschmora, sowie 
hohe Vertreter des Volkskommissariats des Aeußern und 
der „Voks". 
„Polens Kampfbereitschaft nicht geschwächt." 
Warschau, 24. August. Die Warschauer Zeitungen stehen 
völlig im Zeichen der Kriegshetze. Die Bevölkerung soll mit 
allen" Mitteln ermutigt werden; gleichzeitig sucht man die 
Westmächte zu überzeugen!, daß Polens Kampsbereitschaft 
durch die Verständigung Rußlands mit Deutschland nicht ge 
schwächt sei. Nach der Rückkehr des Reichsaußenministers 
aus Moskau werden die nächsten. Schritte des Reiches mit 
Spannung erwartet. 
Der Goniiec versteigt sich zu der Behauptung, daß Polen 
heute besser zum Krieg vorbereitet sei als Rußland im 
Jähre 1914. Mit Polen gehe Frankreich und England. Es 
habe das Bündnis mit Rumänien, die Freundschaft mit 
Ungarn, die Sympathien der baltischen und skandinavischen 
Völker, das Verständnis Amerikas, Belgiens, Hollands, der 
Schweiz usw. „9l> Prozent der Weltöffentlichkeit" ständen 
auf Seiten Polens, Frankreichs und Englands. 
Die völlige Kopflosigkeit der polnischen Presse kommt 
darin zum Ausdruck, daß neben dieser offenen Kriegshetze 
auch alte Ladenhüter aus der Versenkung geholt worden, 
mit denen man die „friedlichen Absichten" Polens zu be 
weisen sucht. 
Polens Mobilmachung wirkte wie ein Keulenschlag. 
Kattowitz, 24. August. In vielen Orten Ostoberschlesiens 
spielten sich im Laufe des Donnerstags erschütternde und 
herzzerreißende Szenen ab. Die über Nacht angeordnete 
Mobilmachung wirkte auf die an sich schon seit längerer Zeit 
beunruhigte Bevölkerung wie ein Keulenschlag. Viele Män 
ner, die nicht die geringste Lust dazu verspüren, ihr Blut für 
eine verlorene Sache auss Spiel zu sehen, versuchten der 
Aushebung zu entgehen und sich zu verbergen. 
Die Gendarmerie- und Polizeibeamtcn führten darauf 
hin sofort eine regelrechte Jagd nach ihnen durch, 
und wo sie ihrer habhaft wurden, trieben sie sie zu Paaren, 
fesselten sie aneinander und hetzten sie wie Verbrecher durch 
die Straßen zu den Kommandostellen. 
Frauen und Kinder fielen den Polizisten und Gendar 
men in die Arme, hängten sich an ihre Männer oder Väter 
und versuchten die Fortschleppung mit ihren schwachen 
Kräften zu verhindern. Die Polizei ging gegen die wehr 
losen .Frauen und Kinder ganz brutal vor, griff sogar 
Zeitweilig zur blanken Waffe und riß die Männer 
aus den Armen der Frauen und Kinder. Diese erschüttern 
den Szenen spielten sich in vielen Orten zu wiederholten 
Malen ab. 
Kopflose Mobilmachung in Posen. 
Posen, 24. August. Posen stand Donnerstag im Zeichen 
einer fieberhaften Mobilmachung. In überstürzter Hast 
wurden die Reservisten der verschiedenen Jahrgänge aus 
den Wohnungen und aus den Werkstätten durch Polizisten, 
Radfahrer und Meldegänger geholt. Ueberall sah man ein 
zelne Leute und kleinere Trupps mit kleinen Lebensmittel 
paketen zu den Sammelplätzen marschieren. 
Die Stimmung der Bevölkerung war sichtlich ge 
drückt. Einzelne bereits eingekleidete Mannschaften zogen 
in kleinen Trupps Zu ihren Bestimmungsplätzen. Auch diese 
Vorbeimärsche erweckten keinerlei Begeisterungsausbrüche, 
trotzdem die Zeitungen doch wochenlang den „Heiligen 
Krieg" gegen Deutschland propagiert hatten. 
In der Stadt Posen wurden alle Hotels für Ein 
quartierung b eschlagnahmt, was bei den zahlreichen 
jüdischen Geschäftsreisenden eine Panik hervorrief. Auf dem 
Bahnhof drängte man sich an den Schaltern, und ein wirres 
Durcheinander herrschte in der Bahnhofsvorhalle, wo ganze 
Familien mit Kisten, Säcken und Betten auf die Abferti 
gung warteten. 
In der Stadt waren die Lebensmittelgeschäfte überfüllt, 
und es churde wahllos gekauft, um sich für alle Fälle zu 
sichern. Nur mit Mühe konnten die Banken die in Massen 
anstehenden Sparer auszahlen. Gleichzeitig wächst- die Sil 
bergeldhamsterei, und jedermann versuchte, das Papiergeld 
in Münzen umzuwechseln. Es war aber fast unmöglich, 
einen 20-Zloty-Schein Zu wechseln, man erhielt im besten 
Fall 10- und 20'-Groschenstücke. In den Restaurants wurde 
entweder auf Kredit gegessen, oder die Kellner stellten einen 
Gutschein über das Restgeld aus. 
Der Höhepunkt der Verwirrung wurde erreicht, als die 
Militärbehörden die Taxen und Privatwagen be 
schlagnahmten, um ihre Truppentransporte durchzu 
führen. Verängstigte Familien wollten mit ihrem Gepäck 
zum Bahnhof, Reservisten zu ihren Sammelplätzen, die 
Gäste aus den beschlagnahmten Hotels Füchten neue Unter 
künfte, kein Auto war zu bekommen. 
Die Taxen sah man in den verschiedensten Richtungen 
durch die Stadt rasen. Die ganze Mobilmachung machte 
einen völlig kopflosen Eindruck. Einzelne erhielten 
Felduniformen, wieder einen Teil sah man in Drillichan- 
Zügen. Auch die Bewaffnung bestand aus Gewehren der 
verschiedensten Modelle. 
Vor den Kasernen standen requirierte Bauernwagen, 
und Fuhrwerke der verschiedensten Gattungen, die mit Sol 
daten vollgeladen wurden. Die Aufregung vergrößerte sich 
noch mehr, als ein Dekret des Stadtpräsidenten herauskam, 
daß mit dem heutigen Tage die nächtliche Verdun 
kelung durchgeführt würde und die größeren Geschäfte 
abgeblendet werden müßten. Da eine wirkliche Verdunk 
lungsprobe niemals ernsthaft durchgeführt wurde, griff 
man jetzt zu dem primitivsten Hilfsmittel, um die Läden 
abzublenden, Packpapier, Decken, Bettücher, alles mußte 
dazu herhalten, um einigermaßen der Verordnung Folge 
zu leisten. 
. Die Volksdeutsche Bevölkerung trug eine ruhige und 
gefaßte Haltung zur Schau. Die wenigen deutschen Ge 
schäftsleute halten ihre Lüden weiter offen und gehen ruhig 
ihrer Arbeit nach. Am härtesten hat es natürlich die Volks 
deutschen getroffen, die im Laufe des Tages von ihrer Ar 
bertsstätte geholt wurden, um die fremde Uniform anziehen 
zu müssen. Nach der berüchtigten polnischen Methode sind 
sie meistens in die Ostgebiete verschleppt worden. 
Der Stimmungsumschwung bei der polnischen 
Bevölkerung selbst ist charakteristisch. Während man noch 
vor einigen Tagen damit rechnen mußte, wenn man deutsch 
sprach, keine Antwort zu bekommen, oder angepöbelt zu 
werden, wurde einem heute in den Restaurants, in den 
Hotels und auf dem Flughafen zuvorkommend auf deutsch 
geantwortet. Man sagte zwar, man sei bereit, aber jedes 
Gespräch endete doch mit der merkbaren Hoffnung, daß 
vielleicht „aus irgendeine Weise" der Krieg doch noch ver 
mieden werden könnte. 
Das persönliche Verhalten der polnischen Bevölkerung 
bi!dete einen merkwürdigen Gegensatz zu den wilden 
Kriegstiraden der polnischen Presse. 
Chamberlain auf dem Gipfelpunkt der Jutransigenz. 
London, 24. August. Das Unterhaus trat am Don 
nerstag zu seiner die Ferien unterbrechenden Sitzung zu 
sammen. Chamberlain legte zunächst nahe, das Verteidi 
gungsgesetz für einen Notfall noch heute in beiden Häusern 
anzunehmen. 
Der Ministerpräsident gab dann seine erwartete Erklä 
rung ab, eine Zusammenstellung der seit Wochen und Mo 
naten von englischer Seite aufgestellten Behauptungen, die 
internationale Lage habe sich ständig verschlechtert bis zur 
Gefahr eines Krieges. 
Die deutsche Regierung habe erklärt, daß Danzig nicht 
zum Gegenstand einer Konferenz oder eines Kompromisses 
gemacht werden könne. Sie habe mit der Danziger Frage 
die Korridorfrage verbunden, und sie habe die gesamte Poli 
tik und Haltung der polnischen Regierung wegen der angeb 
lichen (!!) Mißhandlung von Deutschen angepackt. Ange 
sichts dieser Herrn Chamberlain kalb lassenden Schil 
derungen von unmenschlichen Schandtaten, die eine deutsche 
Kampagne ähnlich der Sudetenkrise (!) Verstellten, habe 
Polen große Ruhe und Selbstbeherrschung gezeigt. 
Angesichts der großen militärischen Bereitschaft Deutsch 
lands bitte die britische Regierung das Parlament um die 
Zustimmung zu neuen Verteidigungsmaßnahmen. 
Chamberlain behandelte dann den sowjetrussisch-deutschen 
Pakt: „Ich wünsche dem Hause nicht zu verheimlichen, daß 
diese Ankündigung für die Regierung als eine Ueber 
raschung kam als eine Ueberraschung von sehr unerfreu 
lichem Charakter." In Berlin habe man „zynische" Freude 
gezeigt. Die Sowjetregierung habe vorher aber auch nicht 
den Schatten eines Anzeichens der britischen und der fran 
zösischen Regierung zu erkennen gegeben. Die Diskussionen 
zwischen den Missionen in Moskau seien so schön im Gänge 
gewesen, ehe diese Bombe einschlug. Heute sei es „zum min 
desten höchst beunruhigend", daß die Sowjetunion gleich 
zeitig heimlich mit Deutschland über einen Pakt verhandelte, 
der allem Anschein nach mit den Zielen der Einkreisung 
unvereinbar sei. 
Chamberlain beabsichtige nicht irgendein endgültiges 
Urteil über diesen „Zwischenfall" abzugeben. Man müsse 
erst mit der französischen Regierung beraten. 
Angesichts der deutschen Hoffnungen auf eine Beseitigung 
der Gefahr eines Krieges sei es britische Pflicht, über die 
Erfüllung der Verpflichtungen Polen gegenüber keine Illu 
sionen zu lassen. 
Nach auffallend lahmer Verteidigung einer Friedens 
liebe, die mit dem Verfailler Verbrechen begann, Mordüber 
fälle, Schändungen, Feuerüberfälle auf Beamte, Bürger, 
Verkehrsflugzeuge gutheißt und jede Abwehr solcher Schand 
tate eines Staates zweiten Ranges durch die herausgefor 
derte Großmacht als Gewalt und Bedrohung hinstellt, for 
derte Chamberlain nochmals Vorbereitungen zur „Verteidi 
gung" Englands und nach britischer Ansicht des armen ver 
folgten Polen. 
Chamberlain wies darauf hin, daß eine Verteidigungs 
maßnahme auch auf dem Gebiet der Finanzen getroffen 
worden sei, indem man nämlich den Diskontsatz auf 4 Pro 
zent erhöht habe. 
Bei einem Bericht über den Besuch des britischen Bot 
schafters Henderson beim Führer meinte der Premiermini 
ster, daß die bekannte Antwort die britische Stellungnahme 
vollständig mißverstehe. England versuche nicht eine 
besondere Position in Osteuropa zu erlangen, und verlange 
auch nicht, daß Deutschland nationale Interessen opfern solle. 
Man könne aber nicht zustimmen, Chamberlain hatte tat 
sächlich den Mut, angesichts der englischen Ermunterung für 
die polnische Blutgier und Zerstörungswut dies auszufüh 
ren daß nationale Interessen nur durch Blutvergießen 
oder Zerstörung gesichert Werden könnten. 
Chamberlain rekapitulierte hierauf vergangene Reden 
britischer Staatsmänner über Englands angebliche Bereit 
schaft, die Herstellung der internationalen Ordnung zu er 
örtern, blieb aber konkrete Beweise dafür schuldig, daß die 
britische Regierung bereit fei, den Wahnsinn von Versailles 
zu revidieren. 
Nach der Rede des Ministerpräsidenten Chamberlain er 
hob sich für die Opposition der Labourabgeordnete Green 
wood und teilte mit, die Einkreisung sei durch die Nachrich 
richten von Donnerstagmorgen sehr geschädigt worden, je 
doch bleibe wenigstens die Freundschaft zwischen Großbri 
tannien und Frankreich gerettet. Ebenso bleibe die Freund 
schaft mit Polen bestehen, sodaß die Lage für Großbritan 
nien nicht schlechter geworden sei. 
Der Abgeordnete wiederholte die alberne Phrase, daß 
man keine Feindschaft gegen das deutsche Volk habe, obwohl 
er weiß, daß das deutsche Volk durch den blutigen von Eng 
land veranlaßten Terror gegen die Deutschen unerhört ver 
letzt wird. 
Der Abgeordnete Sinclair erklärte, man solle endlich 
Einigkeit demonstrieren. 
Abg. Lansbury sagte, wenn er der Premier wäre, würde 
er sofort zu Stalin fliegen. 
Der Abgeordntee Eden, Fachmann für „erfolgreiche" 
Außenpolitik, erklärte, mit der Unterzeichnung des Paktes 
mit Rußland habe die Deutsche Regierung den schwersten 
Fehler gemacht. 
Nach Eden erhob sich der konservative Amery und fragte, 
welche Schritte die Regierung bezüglich der Einführung der 
allgemeinen Wehrpflicht getan habe. - _ 
Der Konservative MacMillan meinte, im Falle eines 
Krieges würde die strategische Lage Englands viel schwie 
riger sein als 1911. Auf die langsam spitzer werdenden 
Reden der Parlamentarier erhob sich Chamberlain mit der 
Bitte, wenigstens für einen Augenblick zu der Atmosphäre 
des Vertrauens zurückzukehren. Die Lage sei sehr ernst. 
Man müsse unbedingt der Welt zeigen, daß man in dieser 
kritischen Stunde wenigstens in den Hauptzielen einig fei. 
Chamberlain drängte die Abgeordneten, die. Zeit nicht 
mit Reden zu verlieren. Die von MaeMillan noch erhobene 
Forderung auf ein Kriegskabinett könne man doch nicht 
in diesem Augenblick in aller Öffentlichkeit besprechen. 
Chamberlain bat das Haus um seine Zustimmung zum 
Abschluß der außenpolitischen Aussprache. 
Aber schon erhob sich der Labour-Abgeordnete Beran und 
fragte, ob die Regierung es nicht für möglich halte, mit 
Sowjetrußland Zu irgend einer Abmachung zu kommen, da 
die Verwirklichung der englischen Garantie für Polen sich 
ohne die Hilfe Rußlands sehr schwierig gestalten würde. 
Beran wies darauf hin, daß Großbritannien! und Frankreich 
ohne ein Abkommen mit Rußland nur sehr wenig militäri 
schen Beistand leisten könnten. Polen ohne einen Vertrag 
mit Rußland' eine Garantie M geben, sei ein schwerer Fehler 
gewesen. 
Es folgte die Abstimmung über die Tagesordnung. 
Dann begann die weitere Aussprache über das Gesetz und 
die Vollmachten der Regierung' im Ernstfalle, das für die 
Regierung der Innenminister Sir Samuel Hoare ein 
brachte. Dieser versprach, daß man bei der Anwendung 
dieser Vollmachten maßvoll, tolerant und vernünftig vor 
gehen wolle. Keine Unterdrückung der öffentlichen Mei 
nung solle Platz greifen, solange das Land nicht in Feind 
seligkeiten verwickelt sei. Das Gefetz werde auch nichts am 
Streikrecht ändern. 
Das fehlte noch: Ruf nach der Genfer Liga 
Londvn, 24. August. In den späteren Abendblättern wird 
die Ernennung Forsters zum Staatsoberhaupt von Dan- 
Zig Zum Teil meldungsmäßig bereits kommentiert. 
Der Berliner Reuterkorrespondent schreibt, die neue 
Lage eröffne die Möglichkeiten «zu den verschiedensten Ent 
wicklungen in der Frage der Rückkehr Danzigs zum Reich. 
British Mited Preß bringt einen Bericht aus Warschau, 
in dem es im Zeichen der völligen« Ratlosigkeit heißt, daß 
nunmehr die Genfer Liga einschreiten müsse. 
Die chilenische Presse im Banne der Geschehnisse. 
Santiago de Chile, 24. August. Die Sensation des Tages 
bildet die Unterzeichnung des deutsch-sowjetrusischen Pak 
tes. Die der Regierung nahestehende Zeitung La Naciou 
stellt in der Ueberschrjft in riesigen Lettern fest: „Nichts 
wird Deutschland aufhalten in der Erreichung seiner Ziele". 
Das politische Fiasko der demokratischen Westmächte wird 
zwischen den Zeilen zugegeben, auch im Zusanlmenhang mit 
der Antwort des Führers an die britische Regierung. 
Verantwortlich: Kurt SchwarÄopss, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 