
Nachmittags- bis Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N" 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Mittwoch, 8. März 
Nr. 
358 
Abendempfang der Generale und Admirale beim Führer. 
Berlin, 8. März. Ter Führer und Oberste Befehls 
haber empfing am Dienstag die Oberbefehlshaber und Kom 
mandierenden Generale und Admirale der drei Wehrmachts 
teile mit ihren Damen in seinem Hause zu einer Abendtafel. 
Empfang für Minister Kohias durch Dr. Goebbels. 
Berlin, 8. März. Der griechische Minister und Gouver 
neur von Athen, Kotzias, folgte am Mittwoch einer Ein 
ladung von Reichsminister Dr. Goebbels Zu einem Früh 
stück in seinem Ministerium, an dem auch die Herren der 
griechischen Gesandschaft, an ihrer Spitze der kgl. griechische 
Gesandte. Rizo-Ra n g a b e, sowie Generalsekretär 
U n a st a s o P u l o s teilnahmen. 
Bon deutscher Seite waren u. a. die Staatssekretär 
H anke, Dr. Dnetri ch und Esser sowie Oberbürger 
meister und Stadtpräsident Dr. Lippert erschienene 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 8. März. Der Königlich Griechische Gesandte, 
Rizo-Rangabe, ist nach Berlin zurückgekehrt und hat 
die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Der Beirat der Reichsbahn tagte. 
Berlin, 8. März. Am 8. März 1939 trat der Beirat der 
Deutschen Reichsbahn unter dem Vorsitz des Reichsverkehrs 
ministers Dr. Dorpmüller in Berlin zu einer Sitzung 
Zusammen. 
Dem Beirat wurde ein eingehender Bericht über die finan 
zielle Entwicklung der Reichsbahn gegeben. Er nahm ferner 
Kenntnis von den Maßnahmen auf dem Gebiete der Per 
sonal- und Sozialpolitik und erhielt durch besondere Vor 
träge Einblick in das ausgedehnte iFahrzeugbeschaffungspro 
gramm, die Bauvorhaben und die Betriebs- und Verkehrs 
lage der Reichsbahn. 
Erörtert wurden im besonderen die außerordentlichen 
Beanspruchungen, die sich für die Reichsbahn in den letzten 
Herbst- und Wintermonaten ergaben. 
Der Beirat gab seiner Anerkennung Ausdruck, darüber, 
daß trotz dieser in solcher Gesamtheit nicht vorauszusehenden 
Umstände es dem weitestgehenden opferbereiten Einsatz 
aller Kräfte gelungen ist, der aufgetretenen Schwierigkeiten 
ohne schwerwiegende Nachteile Herr zu werden. 
Minister Rossoni Gast von Ministerpräsident Siebert. 
München, 8. März. Aus Anlaß der Anwesenheit des 
italienischen Landwirtschaftsministers Rossoni hatten 
Ministerpräsident Siebert und seine Gattin am Mitt 
wochnachmittag zu einer Teestunde eingeladen. 
Mit dem italienischen Landwirtschaftsminister und seiner 
Begleitung waren der Reichsminister für Ernährung und 
Landwirtschaft, Reichsbauernführer Darre, der italienische 
Generalkonsul, Minister Pittalis, und der Leiter des 
Fascio in München, D ' Amato , erschienen. 
Ferner folgte der Einladung neben anderen Persönlich 
keiten auch Gauleiter Staatsminifter Adolf Wagner. 
Ter niederländische Wirtschaftsminister in Leipzig. 
Leipzig, 8. März. Ter königlich niederländische Wirt 
schaftsminister Mr. Steenberghe ist zu einem zweitä 
gigen Besuch der Messe in Leipzig eingetroffen. Am Mitt 
woch besichtigte er die niederländische Kollektivausstellung 
und weitere Ausstellungshäuser der Messe.. 
- Aus Anlaß der Anwesenheit des Ministers veranstaltete 
der königlich niederländische Gesandte in Berlin, von Haers 
ma de With, einen Empfang. Der Gesandte betonte in sei 
ner Begrüßungsansprache, daß die Leipziger Messe Ge 
legenheit biete, die guten Beziehungen zwischen den Nieder 
landen und dem Deutschen Reiche weiter zu fördern. 
Tie wichtige Rolle, die das Königreich der Niederlande 
als Handelspartner für Deutschland spielt, erläuterte Vize 
präsident Fichte vom Leipziger Messe-Amt an einigen Zah 
len. Zur Frühjahrsmesse 1938 sind 2699 Kaufleute und In 
dustrielle aus den Niederlanden gekommen. Auch diesmal 
sind wieder holländische Einkäufer in großer Zahl anwesend. 
Nachdem.Staatsminister Lenk den holländischen Gast im 
Namen des Gauleiters Mutschmann begrüßt hatte, nahm 
Minister Mr. Steenberghe selbst das Wort. 
Er erklärte, er sei überrascht von dem regen Bild, das 
er m Leipzig zu sehen bekommen habe. Die Reichsmesse gebe 
dem deutschen und erst recht dem ausländischen Einkäufer 
ein vollständiges Bild von den Leistungen, die die deutsche 
Wirtschaft anbieten könne. 
Die Beziehungen zwischen den Niederlanden und Leipzig 
seien bereits sehr alten.Datums. 
In seinen weiteren' Ausführungen betonte der Minister, 
daß die verhältnismäßig junge niederländische Messe in 
Utrecht viel Nutzen von den Erfahrungen gehabt habe, die 
die Leipziger Messe in Jahrhunderten sammeln konnte. Nach 
den Erfahrungen, die der seinem Ministerium unterstehende 
niederländische wirtschaftliche Nachrichtendienst seit einigen 
Jahren auf der Leipziger Messe gemacht habe, könne man 
ohne weiteres sagen, daß die Reichsmesse in ihrer Art ein 
nicht zu übertreffendes internationales 
Zentru m bilde. 
Zum Schluß wies der Minister auf die kulturelle 
Mission der Weltinstitution der Leipziger Messe hin und 
auf den Ausspruch des Vizepräsidenten Fichte: „Ware, die 
über die Leipziger Messe gegangen ist, hat schwersten 
Prüfungen standgehalten". Im Geist dieser Worte wünsche 
er der Reichsmesse eine große Zukunft, damit sie ihre hohe 
Mission zum Segen des nationalen und internationalen 
Handels mit dauerndem Erfolg erfüllen möge. 
Gauleiter und Reichsstatthalter Mutschmann 60 Jahre alt. 
Dresden, 8. März. Der Gauleiter und Reichsstatthalter 
von Sachsen, Martin Mutschmann, einer der ältesten 
und engsten Mitkämpfer des Führers, vollendet am 9. März 
sein 60. Lebensjahr. 
Mutschmann, der aus Hirschberg (Saale) stammt, trug 
als einer der Ersten die Idee Adolf Hitlers nach Sachsen 
und machte mit wenigen Getreuen vor allem die Städte 
Plauen, Zwickau und Markneukirchen zu Keimzellen der 
nationalsozialistischen Weltanschauung. 
Bei der denkwürdigen Septemberwahl 1930 wurde er in 
den Reichstag gewählt, dem er seither ununterbrochen an 
gehört. Am 5. Mai 1933 wurde er zum Reichsstatthalter in 
Sachsen ernannt; im Februar 1935 übernahm er außerdem 
noch die Führung der sächsischen Landesregierung. 
Die Ostmarktagung der DAF. in Graz. 
Graz, 8. März. Auf der Ostmarktagung der DAF. 
sprach am Dienstag Reichshauptamtsleiter Klaus Selzner. 
Er schilderte den Ausstieg Deutschlands aus tiefster Zer 
rüttung bis zur Wiedererlangung seiner Großmachtstellung, 
streifte Fragen des Kolonialproblems und zeigte ab 
schließend den gesunden Kreislauf des deutschen Wirtschafts 
lebens auf. 
Am Mittwochvormittag nahm der Reichshauptamtsleiter 
erneut das Wort und umgrenzte in einem Vortrag über den 
Begriff der Arbeit die Selbstverantwortung des einzelnen. 
Die beste Erfolgsquelle sei der richtige und wohlerwogene 
Einsatz der Arbeitskräfte. 
Anschließend schilderte die stellvertretende Reichsamts 
leiterin, Hanne Braun, die Stellung der Frau im Dritten 
Reich. 
Der neue Dreh in Madrid. 
Bilbao, 8. März. Wie aus Madrid gemeldet wird, gab 
der rote „Verteidigungsrat" bekannt, daß alle kommu 
nistischen Truppenteile, die bisher noch Widerstand boten, 
„unterworfen und besiegt" seien. Dagegen scheinen noch 
einzelne Gruppen kommunistischer Zivilisten, die allerdings 
nur notdürftig bewaffnet sind, in manchen Orten der Pro 
vinz, besonders in Guadalajara, Widerstand zu leisten. An 
diesen Orten dauern die Schießereien noch an. 
Ferner wurde in Madrid bekannt, daß der rote „Vertei 
digungsrat" das Gepäck und die Hinterlassenen Wertsachen 
des geflüchteten Oberbonzen N egri n und der berüchtigten 
Hetzer in, die Pasionaria genannt wurde, beschlagnahmt 
habe. Beide hatten das Gepäck zurückgelassen, weil lhre 
überstürzte Flucht die Mitnahme nicht mehr gestattete. 
Zugleich wird - tue Nachricht verbreitet, daß im Gepäck 
aufschlußreiche Dokumente vorgefunden worden seien, die die 
enge Zusammenarbeit Negrins mit Moskau bewiesen. 
So interessant auch die Nachricht über den Dokumenten 
fund ist, und so wichtig die Dokumente einmal als Beweis 
stücke einer längst bekannten Tatsache sein können, so wenig 
überzeugend ist die Haltung des roten „Verteidigungsrats", 
der die Kommunisten bis zu dem Augenblick, in dem sich der 
Sieg endgültig auf die Seite Francos neigte, als seine Wich 
tigsten Verbündeten betrachtet hatte. 
An dieser Merkwürdigkeit ändert auch nichts die Tat 
sache, daß die Volksfront-Ausschüsse in Almeria, Valencia 
usw. den Ausschluß der Kommunisten beschlossen und alle 
ihre Anführer, die sich gegen den selbsternannten „Verteidi 
gungsrat" gewandt hatten, verhaftet haben. 
In politischen Kreisen faßt man diese Entwicklung nur 
als Versuch eines Teiles der sowjetspanischen Bonzen auf, 
ihre Haut zu retten, wenn der erwartete Sieg Francos im 
ganzen spanischen Gebiet endgültig sein wird. 
„Elend, Chaos und menschliche Niedrigkeit". 
Burgos, 8. März. Die nationalspanische Presse kenn 
zeichnet die Vorgänge in Madrid als die logische Folge der 
jahrelangen bolschewistischen Zersetzungsarbeit. Im kri 
tischen Abgenblick brächten die Sowjetjünger natürlich nicht 
die Größe auf, zusammenzuhalten, sondern zerfleischten sich 
gegenseitig. 
Ein roter Bonze nach dem anderen flüchte, während die 
Zurückbleibenden sein Andenken mit Kübeln voll Unrat be 
gössen. So flüchtete Azaua, von Negrin beschimpft, dann 
Negrin, von Miaja verflucht und morgen werde Miaja ver 
suchen, zu flüchten, nichts zurücklassend als Elend, Chaos und 
menschliche Niedrigkeit. 
Corres Espanol glaubt, daß die Gründung des „Vertei 
digungsrates" nichts anderes als ein Manöver war, um 
Negrin und Konsorten die Flucht in das Ausland zu er 
möglichen, ohne den Haß seiner ehemaligen Anhänger auf 
sich zu laden. 
Tiario Vasco schreibt, die Welt müsse jetzt einsehen, was 
Franco seit drei Jahren wußte, nämlich die Niedrigkeit und 
Schmutzigkeit der sogenannten roten „Regierung". Jener 
Negrin, den alle Demokratien verehrten und lobten, habe 
sich als ein gemeiner Dieb, Plünderer und Feigling erwie 
sen, der im Augenblick der Gefahr seine Anhänger verlassen 
habe. Diese Anhänger seien jetzt seine größten Gegner und 
geständen öffentlich, daß in den sowjetspanischen Gebieten 
nichts als Betrug, Verbrechen, Verrat und Terror ge 
herrscht habe. 
Dle Zeitung schreibt abschließend: „So also sehen die 
Idole der Demokratie aus. Solche Leute haben Sympathien 
bei den Demokratien! Das wirkliche Spanien weist diese 
Elemente weit von sich aus dem Gefühl der Gerechtigkeit 
und der Sauberkeit des Körpers und der Seele!" 
Die Auseinandersetzung in Madrid. 
Paris, 8. März. Der rote „Verteidigungsausschuß" in 
Madrid hat, wie hier verlautet, am Mittwochvormittag durch 
den Rundfunk den radikalkomMUnistischen Banden, die 
immer noch Widerstand leisteten, ein Ultimatum gestellt, alle 
ihre Stellungen innerhalb von drei Stunden zu räumen. 
Obwohl dieses Ultimatum erst um 12 Uhr mittags ablief, 
haben die Kommunisten bereits gegen 11 Uhr kapituliert. 
Der Nichteinmischungsausschuß baut ab. 
Paris, 8. März. Wie aus Tarbes gemeldet wird, hat 
der Londoner Nichteinmischungsausschuß kürzlich beschlossen, 
in Anbetracht der Entwicklung der spanischen Ereignisse die 
Zahl der ausländischen Beobachter, die seit dem 20. April 
1937 an der Pyrenäen-Grenze zur Kontrolle eingesetzt waren, 
zu verringern. 
Der schwedische Oberst Lunn, dessen Stab sich in Tarbes 
befindet, hat unter seinem Befehl nur noch etwa 40 Mit 
arbeiter. In letzter Zeit sind 60 Offiziere der Kontroll 
kommission in ihre Heimatländer zurückgekehrt. 
Die Karpatho-Ukraine protestiert. 
Prag, 8. März. Wie aus Chust berichtet wird, hat der 
Vorsitzende der karpatho-ukrainischen Landesregierung, 
W o losch in, beim Präsidenten der Republik, Hacha, 
Ministerpräsidenten Beran und Außenminister Chval 
kovsky telegraphisch gegen die Einsetzung von General 
Prchala zum karpatho-ukrainischen Innenminister pro 
testiert. 
Gleichzeitig hat der Vorstand der ukrainischen Natio 
nalen Einheitspartei in seiner Dienstags-Sitzung dem bis 
herigen Minister R evay sein Vertrauen ausgesprochen und 
ebenfalls beim Staatspräsidenten, Ministerpräsidenten und 
Außenminister gegen die Amtsenthebung Revays telegra 
phisch Protest eingelegt. 
Neue Partei in Ungarn: „Pfeilkreuzlerpartei". 
Budapest, 8. März. Abgeordneter Huba y, der frühere 
Führer der kürzlich aufgelösten Hungaristenpartei, gab am 
Mittwoch im Abgeordnetenhaus bekannt, daß er unter dem 
Namen „Pfeilkreuzlerpartei" eine neue politische Partei ge 
gründet habe. 
Der neuen Partei gehören auch die Abgeordneten Solo 
mon Ratz und Artur Haam an. 
Kein Platz für kommunistische Verbrecher in Ungarn. 
Budapest, 8. März. In der Mittwoch-Sitznug des Ab» 
geordnetenhauses richtete Abgeordneter Graf Palffy-Damr 
an die Regierung die Aufforderung, den aus dem roten 
Nestspanien gefluchteten ungarischen Angehörigen der bolsche 
wistischen Brigaden die Rückkehr nach Ungarn zu ver 
weigern, da es sich meist um mehrfach vorbestrafte Kommu 
nisten handelt. 
Die Staatsanwaltschaft möge gegen diese Elemente 
wegen der in Spanien begangenen gemeinen Verbrechen 
Anklage erheben, auch wenn sich die Verbrecher noch im Aus 
land befänden. 
Oe-Mre-Anerkennung Francos durch Bulgarien. 
Sofia, 8. März. Die bulgarische Regierung vollzog am 
Mittwoch die cke jure-Anerkennung der Regierung des Ge 
neralissimus Franco. 
Die täglichen Palästina-Zwischenfälle. 
Jerusalem, 8. März» Die Kette der Zwischenfälle in 
Palästina reißt nicht ab. Ein arabischer Arbeiter, der im 
Hafen von Haifa in einem Cafe saß, wurde erschossen. 
Die Stadt Akko und Zwei Dörfer im Distrikt Haifa wur 
den wieder einmal aufs Genaueste durchsucht. Dabei wurden 
41 Araber verhaftet. Ein Araber, der auf Anruf nicht stehen 
blieb, wurde kurzerhand erschossen. 
Im Dorfe Attaiciba versuchte bei einer Dlrchstrchung 
ein Mann die Absperrung zu durchbrechen. Er wurde dabei 
beschossen und schwer verwundet. 
Administrator von Südwest gegen Lügenmeldungen. 
Pretoria, 8. März. Der von der Mandatsregierung von 
Südwestafrika eingesetzte Administrator, Conradie, hat 
in einer Unterredung mit dem Johannesburger Star die 
seit Monaten immer wieder auftauchenden Hetzmeldungen 
über eine angebliche geheime deutsche Funkstation sowie über 
geheime deutsche Flugplätze in Südwest als völlig unbe 
gründet und phantastisch bezeichnet. 
Tatsache sei, daß eine südafrikanische Diamantengesell 
schaft in Südwest eine Funkstation mit behördlicher Erlaub 
nis betreibe. Diese in der Lüderitzbucht befindliche Station 
stehe im Einverständnis mit der Verwaltung allen Schiffen 
zur Verfügung. Zu den Lügenmeldungen über deutsche 
Flugplätze schließlich erklärte Conradie, diese Behauptungen 
seien völlig lächerlich. 
Roosevelt setzt immer noch auf Rotspanien. 
Washington, 8. März. In der Pressekonferenz am 
Dienstag erklärte Präsident Roosevelt zur Frage der Aner 
kennung Francos, daß hierüber noch keine Entscheidung ge 
fällt sei und die Regierung der Vereinigten Staaten noch 
immer die „Republikanische Spanienregierung" anerkennne. 
Diese Erklärung entspricht offenbar der Absicht des ame 
rikanischen Präsidenten, gegen den Wunsch seines Außen 
ministers Hull die Anerkennung Franos möglichst hin 
auszuzögern. Jedenfalls erklärte Hüll am Dienstag, daß er 
eine einwöchige Reise unternehmen werde, um sich von sei 
ner kürzlichen Erkältung zu erholen. Da Hull jedoch schon 
seit Tagen wieder im Amt tätig ist, kann diese Reise nur als 
Zeichen für die Verstimmung Hulls über die Zunehmenden 
politischen Spielereien seines Chefs gedeutet werden. 
Roosevelt ist augenscheinlich in seiner demokratischen 
Ideologie derart befangen, daß ihn auch die handgreiflich 
sten Realitäten nicht davon abbringen können, seine wahren 
Sympathien zu verbergen. 
Schädliche Einwirkung der Kriegshetze. 
New Jork, 8. März. Welch seltsame Auswirkungen die 
chronisch gewordene Kriegshetze der jüdisch-freimaureri'schen 
Kreise in den Vereinigten Staaten hat, beweist das' Referat 
eines dort sehr bekannten Spezialisten auf der Jahrestagung 
des amerikanischen Chirurgenverbandes in Atlanta 
(Georgia). 
Dr. Johanson aus Louisville in Kentucky traf die amü 
sante Feststellung, „die Furcht vor einem europäischen 
Krieg" wirke auf den Geisteszustand vieler Amerikaner so 
schädlich ein, daß dadurch regelrechte körperliche Krankheiten 
entständen, die sogar zur Erhöhung der Sterblichkeit bei 
getragen hätten. 
Nach Dr. Johanson hat die ständige Kriegsfurcht der 
Amerikaner hohen Blutdruck, Wropfbildung, Kolik und bei 
anderen wieder Verstopfung zur Folge! Wie leicht wären die 
armen Leute dort zu heilen! 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 