
Zweite 
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
MM Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1336 
Berlin, 
Montag, 6. Juli 
Nr. 
876 
Die Anklagerede Greisers in Genf. 
(Fortsetzung und Schluß.) 
„Alle Kommissare, welche vor Ihrem jetzigen Vertreter 
in Danzig tätig gewesen sind, werden Ihnen zugeben 
müssen, daß sie wegen des Danzig-polnischen Verhältnisses 
oft schwere Sorgen hatten. Ihnen, meine Herren, und 
Ihrem Kommissar diese Sorge abzunehmen, war für die 
Danziger Regierung, die sich bekanntlich loyal zur Ein 
haltung aller Verträge verpflichtet hat, vornehmste Auf 
gabe. 
„Die Danziger Bevölkerung versteht es aber beim besten 
Willen nicht, wenn man diese hohe Ausgabe mißachtet. 
Anstatt meine Regierung zur Erhaltung und zur Vervoll 
kommnung dieses positiven Beitrages zur internationalen 
Verständigung zu unterstützen, muß ich zu meinem größten 
Bedanern bemerken, wie in den letzten zwei Jahren immer 
mehr geradezu mit der Lupe nach Pulver 
körnchen gesucht wird, die durch die Sonne der Welt 
öffentlichkeit vor dem Völkerbundsrat angezündet werden 
sollen. Es wäre wahrlich besser, schon zu Hause mit einem 
Glase Wasser diese Körnchen unschädlich zu machen. Es 
darf daher auch im Hinblick auf die letzten Ereignisse nicht 
wundernehmen, daß die Regierung gezwungen sein könnte, 
dem dringenden Wunsch der Bevölkerung nachzugeben, bei 
Fortsetzung dieser Methoden die Beziehungen zum Völker 
bundskvmmissar einer Nachprüfung zu unterziehen. 
„In Danzig regiert seit mehr als drei Jahren eine 
nationalsozialistische Mehrheit, welche zweimal in ver 
fassungsmäßiger geheimer Wahl durch das Vertrauen der 
Bevölkerung bestätigt worden ist. Sie, meine Herren, die 
Sie diesen Rat des Völkerbundes bilden, bekennen sich zu 
den Gesetzen der Dem o kr ati e. Ich bekenne mich eben 
falls zu diesen Gesetzen in der wahrhaftigen Bedeu 
tung dieses Wortes. Demokratie bedeutet, daß der Wille 
einer Mehrheit nach Sitte und Gesetz zur Geltung gebracht 
werden soll. Dieser Wille der Mehrheit ist unmißverständ 
lich und unanfechtbar zweimal für die Nationalsozialistische 
Deutsche Arbeiterpartei zum Ausdruck gekommen. 
„Das Benehmen des jetzigen Kommissars in Danzig 
geht jedoch darauf hinaus, dieses Grundgesetz der Demo 
kratie zu mißachten und einer sich destruktiv betätigenden 
Minderheit, die in sich selbst zerrissen und uncins ist, die 
Möglichkeit zu geben, die verfassungsmäßig geschaffene 
Mehrheit in schamlosester Weise zu terrorisieren. 
„Ich kann für mich und meine Regierung in Anspruch 
nehmen, den Willen des Völkerbundes jederzeit respektiert 
zu haben. Ich kann sogar, meine Herren, für mich in An 
spruch nehmen, Ihrem Willen und Ihren Beschlüssen auch 
dann Folge geleistet zu haben, wenn die Ausführung dieses 
Willens gegen meine eigene Ueberzeugung und gegen das 
gute und gesunde Gefühl der Danziger Bevölkerung sich 
wandte. Oder könnten Sie mir vielleicht, meine Herren, 
den Nachweis erbringen, daß ich auch nur in einer einzi 
gen Sache Ihren Beschlüssen oder auch sogar nur Ihren 
Empfehlungen nicht Rechnung getragen hätte? 
„Dieser kleinste Staat Europas, als dessen Vertreter ich 
hier schon mehrere Male vor dem grellen Scheinwerferlicht 
der Weltöffentlichkeit gestanden habe, hat getan, was er 
tun konnte, ja er hat sogar mehr getan, als er eigentlich 
hätte tun dürfen. Er hat immer wieder vorgeleistet, um 
seinen guten Willen zu zeigen, daß er mit dem Völkerbund 
ein gutes Verhältnis haben möchte. Ich kann mich bei die 
ser Feststellung auf viele Zeugen in der ganzen Welt be 
rufen, insbesondere aber auch auf zwei Zeugnisse, die mir 
am meisten wert sind: das Zeugnis der Deutschen Reichs 
regierung und das Zeugnis der polnischen Regierung. 
„Wenn aber, meine Herren, die nationalsozialistische 
Mehrheit der Danziger Bevölkerung, welche meine Regie 
rung trägt, sehen muß, daß durch diese Hilfsstellung Ihres 
Kommissars und dabei ist es gleichgültig, ob diese Hilfs 
stellnng bewußt oder unbewußt geleistet wird eine 
Minderheit sich das Recht nimmt, eine verfassungsmäßige 
Mehrheit zu terrorisieren, dann darf man sich nicht Wun 
dern, wenn auch der einsichtigste Mensch zu der Ueberzeu 
gung kommt, daß hier das Grundgesetz der Demokratie 
zerbrochen worden ist. Wenn die nationalsozialistische 
Mehrheit sich gegen diesen Terror einer Minderheit zur 
Wehr setzt, dann ist das für alle, die Danzigs Bevölkerung 
kennen und lieben, verständlich. Sie können ja auch schließ 
lich nicht verlangen, meine Herren, daß ich als Regierungs 
chef eine Bewegung unterdrücke, die meine eigene Regie 
rung trägt, oder daß ich diese Bewegung bestrafen lasse, 
wenn sie sich in Notwehr hefindet. 
„Notwehr ist das selbstverständliche Recht jedes Men 
schen, also auch von Nationalsozialisten. Die Minderheit 
läuft dann aber hin zum Völkerbundskommissar und be 
schwert sich. Der Kommissar macht Berichte nach Genf, 
welche die Regierung gar nicht einmal kennt, die aber in der 
von der Opposition gewünschten Linie verlaufen. 
„Die nationalsozialistische Bewegung in Danzig wird an 
geklagt, nur berührt es eigenartig, daß gerade diese Bewe 
gung die Toten und Schwerverletzten gehabt hat. 
„Meine Herren, ich sehe, wenn ich die Zeitungen zur 
Hand nehme, in vielen Staaten Europas Unruhe, und ich 
muß Ihnen ehrlich sagen, daß ich vor jedem Staatsmann, 
ganz gleich, welcher politischen Richtung er angehört, volle 
Hochachtung habe, wenn er geeignete Mittel und Wege 
findet, diese Unruhen in seinem Lande zu beseitigen. Ich 
habe, meine Herren, auch nichts anderes getan, als daß ich 
eine durch die Opposition herbeigeführte beginnende Un 
ruhe in Danzig im Keime erstickt habe und mit Mitteln 
beseitigt habe, die sogar die Zustimmung Ihres Kommissars 
gefunden haben. Ist das vielleicht Dank und Anständigkeit, 
daß ich zum Lohn dafür mitten aus meiner friedlichen 
Arbeit heraus wieder hierher zitiert werde? 
„Nein, meine Herren, für solche Methoden eines Völker 
bundskommissars hat die Danziger Bevölkerung kein Ver 
ständnis. 
„Sie werden ja auch selbst gemerkt haben, wie die Dan 
ziger Öffentlichkeit auf diese Brüskierung reagiert hat. 
Sie sollten einmal, meine Herren, die unschuldigen Opfer 
des Terrors einer vom Völkerbundskommissar bewußt oder 
unbewußt unterstützten oppositionellen Minderheit sehen« 
Ich habe als Frontsoldat des Weltkrieges und auch als 
Kämpfer der nationalsozialistischen Idee manchen Toten 
und manchen Schwerverletzten gesehen, aber derartig ge 
mein und roh zusammengeschossene und zusammengestochene 
und niedergeschlagene Opfer dieser verbrecherischen Minder 
heit habe ich nicht für möglich gehalten. Ich wünschte, 
meine Herren, diese deutschen Opfer ständen hier vor Ihnen 
vor dem Ratstisch. Sie würden dann mit eigenen Augen 
sehen, daß die von Ihrem Werteter geduldete Kampfesweise 
der Opposition keinen Beitrag zum Frieden und zur Ver 
ständigung liefert, sondern eher belastend wirkt. 
„Durch die Taktik Ihres Kommissars, meine Herren, ist 
ganz von selbst eine Einstellung gegen diesen 
Mann entstanden, eine Einstellung, an der nicht die Dan 
ziger Regierung schuld ist, sondern einzig und allein der 
Mann, der die Mentalität der deutschen. Danziger Bevölke 
rung nicht begreift, zumal er nicht einmal ihre Sprache 
kennt. Wenn Sie nicht glauben, daß das, was ich Ihnen 
eben als Danziger offen und ehrlich ins Gesicht gesagt habe, 
wahr ist, so bin ich bereit, Ihnen den realen Beweis für 
meine Behauptungen zu bringen. Wenn Sie wollen, werde 
ich in kürzester Frist eine Volksabstimmung in der 
Freien Stadt Danzig veranlassen, bei welcher die Danziger 
Bevölkerung selbst in vollkommen freier und geheimer Ab 
stimmung zum Ausdruck bringen soll, ob sie mit dem Wir 
ken Ihres Vertreters einverstanden ist oder nicht. 
„Ich will jedoch nicht mich dem Vorwurf aussetzen, daß 
ich Ihnen heute lediglich Wünsche und Sorgen der Dan 
ziger Regierung und der Danziger Bevölkerung vor Augen 
geführt Hätte, ohne selbst in der Lage zu sein, einen Ausweg 
aus dieser Situation weisen zu können. 
„Auswege sind in verschiedener Richtung hin zu finden. 
Zum Beispiel der Hohe Rat des Völkerbundes entsendet nach 
Danzig einen neuen Kommissar mit der Anweisung, ebenso 
wie alle früheren Kommissare sich innenpolitisch vollkommen 
zurückzuhalten und der Größe seiner Stellung und seines 
Auftrages im außenpolitischen Leben Danzigs gerecht zu 
werden. Hierbei möchte ich offiziell und mit allem Nach 
druck betonen, daß ich ermächtigt bin, im Namen der Dan 
ziger Regierung die Erklärung abzugeben, daß bei dieser 
Neuordnung der Dinge sowohl alle aus allen Verträgen 
und Abkommen resultierenden Rechte derpolnischen 
Minderheit im Gebiet der Freien Stadt Danzig als 
auch ebenso alle Rechte für den polnischen Staat un 
angetastet bleiben. 
„Oder ein anderer Ausweg wäre der, daß der Hohe Rat 
des Völkerbundes den Beschluß faßt, bei der bevorstehenden 
Neuordnung und Reform des gesamten Völkerbundes 
überhaupt keinen Kommissar mehr nach Dan 
zig zu entsenden. Die vom Völkerbund nach wie vor aus 
zuübende Garantie könnte alsdann in einer direkten Unter 
stellung und persönlichen Verantwortlichkeit des Präsidenten 
des Senats als Regierungschef dem Völkerbund gegenüber 
übergeleitet werden. Damit wäre die Ruhe und Ordnung 
in Danzig ein für allemal sowohl im Innern als auch nach 
außen hin gewährleistet. 
„Meine Herren, ich habe eingangs schon betont, daß ich 
diese Rede nicht in Erwägung juristischer und Völkerrecht 
licher Bindungen halten wolle, sondern als Vertreter von 
4W6W lebendigen deutschen Danziger Menschen. Hi-er 
haben heute nicht Paragraphen, sondern lebende Menschen 
gesprochen. Der Buchstabe hat in Danzig schon genug Un 
heil angerichtet und Schiffbruch erlitten. Und wenn hier 
und da in der Welt auch die Meinung laut geworden ist, 
daß dieser Völkerbund in seinem Ansehen gelitten hätte, so 
glaube ich Ihnen, meine Herren, einen Weg gewiesen zu 
haben, auf dem Sie einen großen Beitrag zur Wiederher 
stellung Ihres Ansehens in der Welt leisten können. Ein 
solcher Beschluß würde eine geschichtliche Tat allergrößten 
Ausmaßes bedeuten. Für diese geschichtliche Tat wird Ihnen 
dann nicht nur die Dauziger Bevölkerung, sondern die 
ganze Welt dankbar sein." 
Nach der Rede Greisers. Erklärungen Edens und Becks. 
Genf. 4. Juli. Die Rede des Danziger Senatspräsi 
denten Greiser wurde von einem Uebersetzer zunächst ins 
Französische und dann ins Englische übertragen. Der Vor 
sitzende des Völkerbundsrates, Außenminister Eden, kündigte 
dann an, daß die Sitzung unterbrochen werden müsse, und 
zwar mit Rücksicht auf die Beratungen der Völkerbunds 
versammlung. Diese war um 18 Uhr zusammengetreten, 
um über die Entschließung zur Aufhebung der Sanktionen 
abzustimmen. Eden knüpfte an die Rede Greisers noch 
einige vorläufige Bemerkungen. Der Präsident der Freien 
Stadt Danzig sei vom Rate aus Höflichkeit eingeladen wor 
den, an der Sitzung teilzunehmen, nicht aber, um das Dan 
ziger Problem aufzurollen. Der Völkerbund sei nicht ver 
antwortlich für das Statut der Freien Stadt Danzig, fon 
dern er habe lediglich den Auftrag erhalten, das Statut im 
Interesse Danzigs zu überwachen. 
Der polnische Außenminister Beck beschränkte sich in 
kurzen Bemerkungen darauf, den Auftrag, der ihm durch 
den Entschließungsentwurf zugewiesen worden ist, anzu 
nehmen. Seinen Verpflichtungen entsprechend und dem 
Rufe des Rates Folge leistend, erkläre er sich bereit, die 
Prüfung der in der Entschließung enthaltenen Frage vor 
zunehmen und dem Rate über das Ergebnis zu berichten. 
Der Zwischenfall, der in der Entschließung erwähnt werde, 
berühre nicht das Danziger Gesamtproblem und auch nicht 
die Danziger innerpolitischen Fragen. Der von dem Be 
richterstatter vorgebrachte Entschließungsentwurf ziele auf 
eine praktische Lösung ab. Es wäre deshalb ungerecht, 
dem Rat und dem Berichterstatter Voreingenommenheit 
vorzuwerfen. Was die allgemeinen Fragen angehe, die auf 
geworfen worden seien, so behalte er sich seine Stellung 
nahme für einen geeigneten Zeitpunkt vor. 
Darauf wurde die Ratssitzung bis zum Abend unter 
brochen. 
Gesandter Gie verreist. 
Berlin, 4. Juli. Der Gesandte der Union von Süd 
afrika, Gie, hat Berlin verlassen. Während seiner Ab 
wesenheit führt feit dem 29. Juni Legationssekretäv 
Stoker die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Besichtigungsreisen Blombergs. 
Berlin, 4. Juli. Der Reichskriegsminister und Ober 
befehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall von 
Blomberg, besichtigt in den Tagen vom 7. bis 9. Juli 
Standorte des Heeres, der Kriegsmarine und der Luft 
waffe im Bereich des Wehrkreiskommandos II (Stettin), 
der Marinestation der Ostsee und des Luftkreiskommandos 
VI (Kiel). 
Das Kraftfahrzeug-Unglück der Leibstandarte. 
Berlin, 4. Juli. Die Justizpressestelle AkCgdebiM teilt 
folgendes mit: 
Die sofort eingeleiteten ErPittlunaeK 
schaft Magdeburg über die Ursachen dK schließ 
zeugunfalls, von dem der Musikzug der SS-Leibstandarte 
Adotf Hitler am 1. Juli 1936 nachmittags in der Nähe von 
Burg bei Magdeburg betroffen wurde, haben zu folgendem 
Ergebnis geführt: 
Bereits am 2. Juli 1936 wurde der Kraftwagenführer 
Richard Weber aus Pivitsheide in Lippe-Detmold auf An 
trag der Staatsanwaltschaft in gerichtliche Untersuchungs 
haft genommen. 
Weber führte den Fernlastzug, dessen Anhänger mit dem voll 
den Musikern der SS-Leibstandarte besetzten Kraftomnibus 
zusammenstieß. Am 3. Juli 1936 wurde gegen Weber An 
klage vor der Großen Strafkammer in Magdeburg er 
hoben. Die Anklage legt Weber zur Last, auf der Reichs 
verkehrsstraße Zwischen Burg und Hohenseben durch Fahr 
lässigkeit und unter Außerachtlassung der ihm vermöge 
seines Berufes als Kraftwagenfllhrer besonders auferleg 
ten Pflicht zur Aufmerksamkeit den Tod von vier Menschen 
und die Körperverletzung von üeun ' weiteren Menschen 
verursacht Zu haben. 
Die Hauptverhandlung gegen Weber wird voraussicht 
lich am Mittwoch,, den 8. Juli 1936, 9 Uhr in der Nähe des 
Tatortes in Neesen bei Burg beginnen. 
X. Armeekorps ehrt die Gefallenen der Kriegsmarine. 
Kiel, 4. Jnli. Der Kommandierende General des 
X. Armeekorps, General Knochenhauer, legte am 
Freitag am Marine-Ehrenmal in Laboe für die Gefallenen 
der alten Kriegsmarine einen Kranz nieder. 
Lord Loihian über einen neuen Völkerbund. 
London, 4. Jnli. Lord Lothian sprach Freitag abend 
vor einer Versammlung in Edinburgh über die Möglichkeit 
eines neuen Völkerbundes, dessen vordringliches Ziel nicht 
die Aufrechterhaltung des Friedens, fondern die Verteidi 
gung der Freiheit wäre. Als Freiheit bezeichnete er hier 
bei „das ganze System der Einrichtungen und Denkungs 
art, das vorherrschend in Großbritannien und den Domi 
nien, in den Vereinigten Staaten, in Skandinavien und in 
gewissen anderen europäischen Gebieten ist." 
Dem stellte er das „Prinzip der Diktatur" gegenüber, 
nach der die Menschen für das Wohl des Staates da seien. 
Falls der gemeinsame Versuch der Diktaturen und Demo 
kratien, überall den Krieg zu vermeiden, in der Welt nichts 
ändern könne, wäre nach Lord Lothian die Bildung eines 
„neuen und besseren Völkerbundes" aus den Völkern mit 
demokratischen Einrichtungen erwünscht. 
Die Dardanellen Verhandlungen. 
London, 4. Juli. Morning Post läßt sich berichten, daß 
Lord Stanley, der neue britische Delegationsführer 
der Meerengen-Konferenz in Montreux am Freitag 
eine lange Besprechung mit Eden, Litwinow, Titulescu 
und dem türkischen Außenminister Rüschtü Aras gehabt 
habe. Es seien gute Fortschritte gemacht worden. Zwl 
scheu dem britischen und dem türkischen Standpunkt bestän 
den jetzt nur noch Meinungsverschiedenheiten in rein tech 
nischer Beziehung. Diese Fragen würden sich erledigen 
lassen, jedoch stände noch immer das Ergebnis der italieni 
schen und der japanischen Haltung aus. 
Paris, 4. Juli. Das Journal berichtet in der Frage 
der Dardanellen-Verhandlungen, zwischen London und 
Moskau sei eine Einigung im Entstehen. Die Russen wür 
den die Erlaubnis erhalten, ihre Schwarze-Meer-Flotte 
nach der Nordsee zu überführen. Die Türkei erhebe jedoch 
Einwendungen. Sie wolle, daß man nicht mehr als 15 0W 
Tonnen russischer Kriegsschiffe auf einmal durch die Dar 
danellen lasse. Die Russen wollten dagegen von dieser Be 
schränkung nichts wissen. Man müsse auch mit einem sehr 
starken Widerstand Japans rechnen, das sich sagen werde, 
daß die aus dem Schwarzen Meer auslaufenden russischen 
Schiffe ebensogut nach dem Fernen Osten wie nach der 
Nordsee ihren Weg nehmen könnten. Ernstliche Meinungs 
verschiedenheiten beständen noch vor allen Dingen über die 
Bedingungen, unter denen die Nichtuferstaaten Schiffe ins 
Schwarze Meer entsenden können. 
Rom, 3. Juli. Tie englischen Meldungen über die in 
der Dardanellen-Frage in den letzten Tagen erreichten 
Fortschritte finden in der römischen Presse starke Beachtung. 
Der Londoner Korrespondent der Tribuna nimmt bereits 
an, daß England auf jeden Vorbehalt gegen das russische 
Durchfahrtsrecht nach dem Mittelmeer verzichtet habe, und 
erklärt diese Entwicklung mit der Absicht Englands und be 
sonders Edens, Italien zu isolieren und seine Rückkehr zur 
Mitarbeit in Europa zu erschweren. 
Redaktionell gibt das gleiche Blatt in einer kurzen Be 
merkung der Ueberraschung Ausdruck, daß Fragen von 
solcher Wichtigkeit in einem Eiltempo behandelt würden, 
das durch nichts gerechtfertigt sei. Man müsse zwar noch 
abwarten, um zu sehen, was die wirkliche Tragweite der 
angeblich erreichten Vereinbarung sei, Italien müsse aber 
seine bereits angemeldeten Vorbehalte noch einmal er 
neuern. Auch könne im Mittelmeer keine Abmachung von 
Bestand ohne Teilnahme Italiens abgeschlossen werden, 
das seinem ganzen Wesen nach eine ausgesprochene Mittel 
meermacht sei. Wolle man allerdings statt einer Friedens 
politik Blockpolitik treiben, so werde jeder einzelne Staat 
seine besondere Verantwortung auf sich nehmen müssen. 
Die Dauersitzung der französischen Kammer. 
Paris, 4. Juli. Die französische Kammer tagt seit Frei 
tag früh bis Sonnabend mittag ununterbrochen, ohne das 
20 Punkte umfassende Gesetz über die Schaffung einer staat 
lichen Getreidestelle verabschiedet zu haben. Punkt um 
Punkt, Artikel um Artikel muß sich der Landwirtschafts 
minister Monnet den dauernd eingebrachten Abände 
rungsvorschlägen gegenüber verteidigen. 
Kein italienischer Boykott ausländischer Geisteserzeugnisse. 
Rom, 3. Juli. Auf einer Tagung des Vorstandsbüros 
des Internationalen Schriftsteller- und Komponistenverban 
des, auf der auch Deutschland vertreten war, gab der ita 
-5 lienische Propagandaminister Alfieri die Erklärung ab, 
daß Italien alle jene Maßnahmen, die in Zukunft seinen 
Austauschverkehr mit den übrigen Ländern regeln würden, 
nicht auf Erzeugnisse des geistigen Schaffens ausdehnen 
werde. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 