
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Freitag, 11. März 
Nr. 
361 
Verschiebung der österreichischen 
Volksbefragung? 
Wien, 11. März. R adio Wien verbreitete um 18.15 
Uhr folgende Verlautbarung: 
„Der Herr Bundeskanzler und Frontführer hat sich nach 
Berichterstattung beim Bundespräsidenten veranlasst gesehen, 
die für den 13. d. M. angesetzte Volksbefragung zu 
verschiebe n." 
Aus dem Bundeskanzleramt ist im Augenblick eine Be 
stätigung dieser Meldung noch nicht zu erhalten. 
Brutalität österreichischer Schutzkorpsleute. 
München, 11. März. Wie soeben bekannt wird, sind in 
der Gegend von Kufstein und in der Gegend von Leng 
gries Klüchtlinge ans Oesterreich eingetroffen, die von 
Schutzkorpsleuten in unmenschlichster und 
bru t a l ste rWe isemisthandelt u n d z u s a m m e n 
geschlagen worden sind. Einer der Flüchtlinge hat den 
letzten Weg nur noch auf Händen und Küsten zurücklegen 
können und brach bei Ileberschreiten der Grenze zusammen. 
Schntzkorpsleute haben mit Stiefelabsätzen auf seinem Leib 
herumgetrampelt. Die Bevölkerung diesseits und jen 
seits der Grenze ist wegen der Vorfälle auf das stärkste 
erregt. 
Schuschnigg fordert Abberufung Dr. Jurys. 
Wien, 11. März. Die innerpolitische Lage spitzt sich 
neuerdings weiter zu. In den mastgebenden Regierungs 
kreisen wurden den ganzen Vormittag über Verhandlungen 
geführt, wobei auch dort eine weitere Verschärfung 
festzustellen ist. 
Wie verlautet, hat Bundeskanzler Dr. Schuschnigg 
die A bberufung von Staatsrat Dr. Jury verlaugt, 
was jedoch Minister D r. S e y st - I n g u a r t a b g e l e h n t 
hat. Von einer Lösung scheint man, wie nach den mittags 
vorliegenden Meldungen zur urteilen ist, noch weit entfernt. 
Auch die Miliz in Oesterreich mobil gemacht. 
Wien, 11. März. Nach Meldungen aus Linz erstreckt 
sich die bereits gemeldete Mobilisierung nicht nur auf 
die Truppenteile des Bundesheeres in Oberösterreich, son 
dern auch auf die Formationen der Frontmiliz. 
Ob auch für die anderen Bundesländer derartige Maß 
nahmen geplant oder bereits angeordnet sind, ist zur Zeit 
noch nicht festzustellen. 
Alle reichsdeutschen Blätter in Oesterreich beschlagnahmt. 
Wien, 11. März. Sämtliche hier zugelassenen 
reichsdeutschen Zeitungen sind auf Grund der 
verschärften Vorzensur, die, wie gemeldet, seit heute in 
Kraft ist, beschlagnahmt worden. 
Wüste marxistische Ausschreitungen in Wien. 
Wien, 11. März. Die Erregung, die sich in der Be 
völkerung im Zusammenhang mit der politischen Entwick 
lung seit der plötzlichen Ansehung der von Dr. Schuschnigg 
beabsichtigten „Volksabstimmung" entwickelt hat, wächst 
von Stunde zu Stunde. Mit welcher skrupellosen 
Rücksichtslosigkeit dabei die sogenannten „Vaterländischen" 
die Stimmung zu beeinflussen suchen, beleuchtet folgender 
Vorgang: Ein reichsde u t s ch e r Kraftwagen mit 
dem Hakenkreuz Wimpel mußte auf dem Platz An 
der Freyung halten, weil ein Demonstrationszug der „So 
zialen Arbeitsgemeinschaft" vorüberzog. Ohne jede Ver 
anlassung stürzten sich die Demonstranten mit wüsten 
Schmäh rufen auf den Wagen und seine Insassen, der 
deutlich als reichsdeutscher kenntlich war, rissen den 
Hakenkreuzwimpelherunterundtratenihn 
in den Straße n s ch m u tz, zertrümmerten die Wagen 
scheiben und verletzten den Wagenführer so schwer, daß er 
sich in ärztliche Behandlung begeben mußte. 
Graz von Militär besetzt. 
Wien, 11. März. Nach den großen nationalsozialistischen 
Kundgebungen am Freitag vormittag ist um die Mittags 
stunde in die Gräzer Innenstadt Militär eingerückt. Men 
schenansammlungen wurden mit gefälltem Bajonett zer 
streut. Maschinengewehrabteilungen haben an den wich 
tigsten Straßenkreuzungen Aufstellung genommen. Alle 
öffentlichen Armier, die Mur-Brücken usw. wurden mit mili 
tärischen Abteilungen belegt. Der Platz vor dem Deutschen 
Reisebüro, der von berittener Polizei gesäubert wurde, wird 
ebenfalls durch Militärposten bewacht. 
Innsbruck grüßt jubelnd die Formationen der Bewegung. 
Innsbruck, 11. März. Die großen nationalsozialistischen 
Kundgebungen in Innsbruck lösten sich nach etwa zwei 
stündiger Dauer in voller Ordnung auf, wobei sowohl die 
Bevölkerung wie die aufmarschierten nationalsozialistischen 
Formationen die gleiche Disziplin hielten wie während des 
ganzen Verlaufs der Kundgebungen. 
Während die Maria-Theresien-Straße dicht gefüllt war 
mit Menschen, aus deren Menge zahlreiche Hakenkreuz 
fahnen hervorleuchteten, hielt der stellvertretende Führer der 
Nationalsozialisten Tirols, Dr. Denz, eine Ansprache an 
die Bevölkerung, in der er vor allem für die mustergültige 
Disziplin während der großen und eindrucksvollen Kund 
gebungen dankte. Er erklärte, daß für die National 
soziali st en Tirols in diesen ernsten Tagen nur 
das gelte, was der Führer wolle. 
Mit einem dreifachen Sieg-Heil auf Adolf Hitler, das 
von den Tausenden begeistert aufgenommen wurde, schloß 
Dr. Deuz seine Ansprache. Die Menge sang noch das 
Deutschland- und das Horst-Wessel-Lied worauf die For 
mationen der SA. und der SS. unter dem Jubel der Be 
völkerung abmarschierten. 
Die Polizeiorgane bewahrten während der Kundgebung, 
die in der ganzen Stadt den stärksten Eindruck 
machte, absolute Objektivität und Neutralität. 
Die Ruhe in den Straßen, die nach den Kundgebungen 
am Mittag eingetreten war, dauerte nur kurze Zeit. Gegen 
5 Uhr sammelten sich im Zentrum der Stadt wieder die 
Menschen an. Die Formationen der Bewegung, 
SA.- SS., Hitler-Jugend usw. marschierten, jubelnd 
begrüßt, in der Maria-Theresien-Straße auf. Aus dem 
Häusern wurde ihnen zugewinkt, und überall wurden ihnen 
Blumen zugeworfen. Man hörte überall brausende 
Sieg-Heil-Rufe auf den Führer und 
Deutschland und den Gesang der beiden deutschen 
Hymnen. Die Stadt ist reich mit Hakenkreuzfahnen be 
flaggt. Die Spannung in der Stadt ist ungeheuer. 
Auch aus anderen Orten Tirols liegen Meldungen über 
nationalsozialistische Kundgebungen im Laufe des heutigen 
Tages vor. In einigen Orten wie in Im st und Landeck 
schritt Gendarmerie gegen die Nationalsozialisten ein. 
„Daily Mail": „Maskierung der öffentlichen Meinung". 
London, 11. März. Daily Mail bringt zur „Volks 
befragung" in Oesterreich einen grundlegenden 
Leitartikel. Das Blatt begrüßt den Gedanken einer solchen 
Volksabstimmung, äußert aber Bedenken über die Art der 
Durchführung im vorliegenden Falle. Das Blatt betont, 
es sei wesentlich, daß eine solche Wahl in völlig ge 
rechter Weise durchgeführt werde. 
Es seien beunruhigende Berichte aufgetaucht, 
daß keine Maßnahmen ergrissen würden, um eine dop 
pelte Stimmabgabe zu verhindern. Es würde sehr 
bedauerlich sein, wenn man solche Mißbräuche dulden würde, 
die aus dem Appell an das österreichische Volk eine Mas 
kierungder öffentlichen Meinung machen 
würden. Der Volksentscheid müsse unparteiisch sein. 
Dr. Frick Kl Jahre alt. 
Berlin, 11. März. Reichsminister Dr. Wilhelm Frick 
begeht am 12. März seinen 61. Geburtstag. 
Dr. Frick hat als Reichs- und Preußischer Minister des 
Innern sowie als Reichsleiter der NSDAP, hervorragen 
den Anteil am Aufbau des neuen Deutschland. Insbeson 
dere die Gesundung des deutschen Volkes im Innern und 
die Errichtung einer einheitlichen Reichsgewalt auf allen 
Gebieten der Verwaltung sind mit der Persönlichkeit des 
Neichsministers Dr. Frick untrennbar verbunden. 
Notenwechsel Deutschlands mit der Union von Südafrika. 
Werlin, 11. März. In letzter Zeit ist wiederholt in der süd 
afrikanischen Oesfentlichkeit die Ansicht bekundet worden, 
durch den Abschluß des sogenannten Londoner Abkommens 
vom 23. Oktober 1923 sei die endgültige Verfügung über 
das unter Mandatsverwaltung Südafrikas stehende Gebiet 
von Süd w e sta frik a in einer bestimmten Richtung prä 
judiziert worden. 
Ueber diese Frage hat in den letzten Wochen zwischen 
der Deutschen Regierung und der Regierung der Union von 
Südafrika ein Notenwechsel stattgefunden, in dem eine 
zwischen den beiden Regierungen bestehende Meinungsver 
schiedenheit über die Auslegung des genannten Abkom 
mens festgestellt wurde. 
Deutscherseits wurde erneut darauf hingewiesen, daß 
weder durch die Wegnahme der deutschen Kolonien und 
deren Unterstellung unter das Mandatssystem noch durch 
spätere Vereinbarungen ein endgültiger RechtsZustand ge 
schaffen wurde, daß vielmehr die D e u t s cheßegierung 
einen Rechtsanspruch auf die Rückübertra 
gungihrersäm t I ichenKolonien hat. 
Ribbentrop verabschiedete sich von König Georg. 
London, 11. März. Der Reichsminister des Aeußern 
von Ribbentrop wurde am Freitag vormittag von 
König Georg VI. in Abschiedsaudienz empfangen. An 
schließend folgte der Reichsaußenminister einer Einladung 
des Premierministers Chamberlain zum Frühstück. 
Die Unterredung Ribbentrop—Halifax. 
London, 11. März. Die Unterredung des Reichsaußen 
ministers von Ribbentrop mit Lord Halifax 
am Donnerstag gibt der Londoner Morgenpresse Veranlas 
sung, sich mit dem angeblichen Gegenstand der Besprechun 
gen'zn befassen. Mehrere Zeitungen weisen darauf hin, daß 
die Besprechungen in freundschaftlicher Weis ge 
führt worden seien. Gleichzeitig berichten die Blätter über 
den Abschiedsempfang, den der Reichsaußenminister am Don 
nerstag in der Botschaft veranstaltete und zu dem nicht 
weniger als 600 Gäste erschienen waren. 
Der diplomatische Korrespondent der Times erklärt, die 
Donnerstag-Besprechungen seien von besonderem Wert ge 
wesen; Daily Herald schreibt, die Besprechungen seien sehr 
19 Todesurteile in Moskau beantragt. 
Moskau, lt. März. Nach über fünfstündigem „Plai 
doyer" stellte der Staatsanwalt im Moskauer Prozeß fol 
genden Strafantra g: 
Für Rakowski und Bessonow als an der „Ver 
schwörung" nicht direkt Beteiligte j e 25 lahreG rfä n g 
n i s>. Die übrigen 19 „A n g e k l a g t e n" sollen zum Tode 
durch Erschieße n verurteilt werden. 
freundschaftlich verlaufen und die Daily Mail meint, es 
fei in den Besprechungen möglich gewesen, in freundschaft 
licher Weise die deutsch-englischen Beziehungen in all ihren 
Aspekten zu überprüfen. 
Der deutsche Botschafter bei Delbos. 
Paris, 11. März. Außenminister Delbos empfing 
am Freitag vormittag den deutschen Botschafter Graf 
Welczeck. ) 
Leon Blum setzt seine Besprechungen fort. 
Paris, 11. März. Leon Blum hat am Freitag seine Be 
sprechungen Zur Regierungsbildung fortgesetzt. Zuerst ver 
handelte er mit dem Vertreter der Kommunisten und an 
schließend mit Auriol, dem Finanzminister des ersten 
und Justizminister des zweiten Volksfrontkabinetts. 
Am Vormittag trat der Vorstand der Kommunistischen 
Partei zusammen, um sich über die Besprechung mit Blum 
zu unterrichten. Der Sozialdemokratisch-Kommunistische 
Einheitsausschuß ist ebenfalls zusammengetreten. 
Auch die radikalsozialen Abgeordneten und Senatoren 
versammelten sich, um über die Antwort auf ihre Anfrage 
zum Finanz- und außenpolitischen Programm Blums zu 
beraten. Blum hatte in seiner schriftlichen Antwort fest 
gestellt. daß bei der Bildung der beiden ersten Volksfront 
kabinette derartige Vorfragen nicht gestellt worden seien. 
Sein Programm sei von den vier politischen Parteien der 
Volksfront ausgearbeitet worden. Dazu sollten die Radi 
kalsozialen Stellung nehmen. Erst wenn die Antwort vor 
liege, könnten die Einzelheiten der Durchführung des Pro 
gramms besprochen werden. 
In den Wandelgängen der Kammer verlautet, daß der 
Nationalrat der Sozialdemokratischen Partei, der ur 
sprünglich am 27. März zusammentreten sollte, bereits zum 
Sonnabend einberufen werden soll. 
Die Radikalsozialen fordern erneut Aufklärung von Blum. 
Paris, 11. März. Die radikalsozialen Abgeordneten und 
Senatoren haben die Antwort Leon Blums als 
nicht befriedigend erklärt und von Blum erneut 
genaue Aufklärung über sein sinanz- und außenpolitisches 
Programm, insbesondere hinsichtlich der Nichteinmischungs 
polltik und der Devisenkontrolle, verlangt. 
Der Sozialdemokratisch-Kommunistische Einheitsausschuß 
hat sich für die Bildung einer eindeutigen Volksfrontregie 
rung ausgesprochen. Tie Sozialistisch-Republikanische Ver 
einigung (Paul Boneour) hat Blum ihre Unterstützung bei 
der Regierungsbildung Zugesagt. 
Zwischenfälle an der flämisch-wallonischen Sprachgrenze. 
Brüssel, 11. März. Im Zusammenhang mit Zwischen 
fällen, die sich am Sonntag in Edingen (Enghien) ereig 
neten, hat die belgische Polizei 23 Verhaftungen von natio 
nalen Flamen vorgenommen. 
Mitglieder der flämischen „Werfbrigade" waren in Last 
wagen und Omnibussen durch Edingen gefahren und hatten 
Flugblätter verteilt, auf denen erklärt wurde, daß die Ort 
schaft zum flämischen Sprachgebiet gehöre. Bei Zusammen 
stößen wurden mehrere Personen verletzt. 
Auch der Präsident der Genter Studentenschaft wurde 
festgenommen, jedoch nach einigen Stunden wieder frei 
gelassen. In der Kammer sind mehrere nationalflämische 
Interpellationen wegen der Verhaftungen angemeldet 
worden. 
Die Sprachenfrage in Edingen, das an der flämisch 
wallonischen Sprachgrenze liegt, ist schon seit einigen 
Wochen Gegenstand bisher ergebnisloser Verhandlungen. 
Die Flamen haben dagegen protestiert, daß sich der Bürger 
meister bei seinen Amtshandlungen der französischen 
Sprache bedient, während die Wallonen gegen die „Flami 
sierung" der Schulen und gegen die Verwendung des 
Flämischen im amtlichen Schriftverkehr mit den Staats 
behörden Stellung nehmen. 
Wieder Schießereien in Palästina. 
Jerusalem, 11. März. Bei Safed kam es zu einem hef 
tigen Gefecht zwischen einer arabischen Freischar und einer 
britischen Militärabteilung, bei dem ein Engländer und 
fünf Araber getötet wurden. 
Auch sonst machen sich die Freischärler in ganz Palästi 
na bemerkbar. So wurden zwischen Lydda und Jaffa wie 
der die Schienen aufgerissen, und in verschiedenen Landes 
teilen kam es zu schweren Schießereien, die mehrere Todes 
opfer forderten. 
Um das japanische Generalmobilisierungsgesetz. 
Tokio, 11. März. Ueber das „Nationale Generalmobili 
sierungsgesetz", das die Mobilisierung aller militärischen, 
wirtschaftlichen und geistigen Kräfte Japans vorsieht, ist es 
zu einer Spannung zwischen der Regierung und den Par 
teien gekommen. Auch eine vertrauliche Sitzung zwischen der 
Regierung und dem Parlamentsausschuß führte zu keiner 
Einigung. Die Parteien verlangen, daß die Regierungsvor 
lage dahin abgeändert werde, daß das Gesetz nur für 
Kriegszeiten gelte, während die Regierung darauf besteht, 
daß das Gesetz auch in Notzeiten zur Anwendung komme. 
«In der Presse und in politischen Kreisen ist man der An 
sicht, daß sich eine innere Krise nur vermeiden lasse, wenn 
sich die Parteien über die Folgen einer möglichen Auflösung 
des Reichstags und eines Regierungsrücktritts klar würden 
Wie Domei berichtet, plant das Kabinett die Einrichtung 
eines vom Außenamt unabhängigen „Obersten Rates für 
chinesische Angelegenheiten". 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G m. B H., Berlin 