
Vormittags-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 8. November 
Nr. 
1513 
Ehrung kinderreicher Familien. 
Berlin, K. November. Vom Reichsbund der Kinderreichen 
ist mit Förderung von Partei und Stallt ein „Ehren 
buch für die deutsche kinderreiche Familie" 
geschaffen worden, mit dem alle artreinen, geordneten 
kinderreichen Familien ausgezeichnet werden sollen, die sich 
in diesem bevölkerungspolitischen Kampfbund zusammen 
geschlossen haben. Das Ehrenbuch soll auf Generationen 
hinaus ein wichtiges Sippendokument werden. 
Ministerpräsident Göring in Braunschweig. 
Braunschweig, 7. November. Ministerpräsident General 
oberst Göring traf am Sonnabend abend in Begleitung 
von Staatssekretär Körner in Braunschweig ein. Die 
Stadt hatte reichen Flaggenschmuck angelegt. Auf dem 
Bahnhof wurde Generaloberst Göring von Ministerpräsident 
Klagges, Staatssekretär Generalforstmeister Alpers 
und den Spitzen von Staat, Partei und Wehrmacht empfan 
gen und von der Bevölkerung Braunschweigs stürmisch be 
grüßt. 
Nach der Ankunft fand auf dem Platz vor dem Bahnhof 
ein feierlicher Akt statt. Dieser neu geschaffene Platz und 
der anschließende Wall wurden von Göring auf den Namen 
des Führers getauft. Auf eine Ansprache des braun 
schweigischen Ministerpräsidenten Klagges erwiderte 
Ministerpräsident Generaloberst Göring. 
Er wies auf die Bedeutung der in der Nähe von Braun 
schweig neu erstehenden Werke der Hermann-Göring- 
Gesellschaft für Stadt und Land Braunschweig hin und 
drückte seine Genugtuung darüber aus, daß so viele fremde 
Staaten Abordnungen zu der großen Internationalen Jagd 
ausstellung nach Deutschland entsandt haben. Sie alle 
würden sich von der friedlichen Aufbauarbeit Deutschlands 
überzeugen können. 
Das Aufbauwerk Deutschlands habe in der 
Geschichte der Menschheit nicht seinesgleichen. Keine frühere 
Zeit habe Werke von solcher Bedeutung geschaffen wie das 
nationalsozialistische Deutschland. Einzig und allein die 
Kraft eines überragenden Mannes, die gewaltige geniale 
Arbeit des Führers habe Deutschland wieder groß, stolz 
und schön gemacht und alle Klassengegensätze beseitigt. 
„Wer in der Welt hat sich vor fünf Jahren um Deutsch 
land gekümmert?" führte der Ministerpräsident aus. „Wir 
waren ein ohnmächtiges Volk. Heute aber, dürfen wir 
sagen, geschieht in der Welt nichts, ohne daß man die Ansicht 
Deutschlands einholt. Es ist ein einzigartiger 
Weg und ein einzigartiger Sieg. 
„Deshalb erfüllt es mich mit besonderer Freude, daß ich 
diesen Platz in seiner neuen Gestalt mit der neuen Straße 
auf den Namen weihen kann, der für uns Deutsche alles 
enthält. Mit Stolz sagen wir: Deutschland, da si st 
AdolfHitler! In ihm ist unser Sehnen, in ihm un 
sere Hoffnung und unser Vertrauen, in ihm unser Wille 
zur Arbeit und zur Gestaltung." 
Unter dem Jubel einer 10 WOköpfigen Menge weihte 
Ministerpräsident Göring den Platz und den anschließen 
den Wall auf den Namen des Führers. 
Im Anschluß an diesen feierlichen Akt wurde eine 
moderne, nach großzügigen baulichen Gesichtspunkten an 
gelegte Verbindungsstraße zwischen der Stadt Braunschweig 
und dem Reichsjägerhof am Braunschweiger Stadtpark auf 
den Namen Hermann-Göring-Allee getauft. 
Am Abend nahm Ministerpräsident Göring mit den 
zahlreichen ausländischen Gästen an einem Empfang in 
der Burg Dankwarderode durch Staat und Stadt 
Braunschweig teil. 
Die Reichshubertusfeier auf dem Hainberg. 
Braunschweig, 7. November. In der romantischen Ein 
samkeit des sagenumwobenen Hainberges beging am 
Sonntag die deutsche Jägerschaft die Reichshubertus 
feier in Gegenwart des Reichsjägermeisters Generaloberst 
Göring und einer großen Zahl- in- und ausländischer 
Ehrengäste. 
Seit dem Neuaufbau der deutschen Jägerschaft im 
Jahre 1934 ist der Hainberg zur traditionellen Stätte der 
Reichshubertusfeier der deutschen Jägerschaft erklärt wor 
den. Tausende von Gästen erwarteten am Sonntag mittag 
in der Stille des herbstlichen Waldes am alten Jagdhaus 
zusammen mit den Forstbeamten und den Waldarbeitern 
den Reichsjägermeister und bereiteten ihm einen festlich 
freudigen Empfang. Unter den vielen ausländischen Ehren 
gästen bemerkte man den englischen Botschafter Hender 
son, den Präsidenten des Internationalen Jagdverbandes, 
D u c r o c q - Frankreich, Staatssekretär Baron Vay- 
Ungarn; Graf Potocki - Polen, Präsident Eichinger- 
Oesterreich, Senator V i c i n i - Italien, Exzellenz Zori 
c i c - Jugoslawien, Lord B e I p e r - England. 
In der Begleitung des Reichsjägermeisters befanden sich 
u. a. Generalforstmeister Staatssekretär Alpers, der 
braunschweigische Ministerpräsident Klagges, Reichs 
statthalter Jordan und Staatssekretär Körner. Horn 
bläser der Forstbeamtenschaft und des Jägerbataillons 
Goslar grüßten den Reichsjägermeifter und feine Gäste bei 
ihrer Ankunft. Auf der terrassenförmigen hohen Tribüne 
am Bergabhang gegenüber dem Jagdhaus wohnten etwa 
10 009 Menschen der Feier bei. 
In einem von Dr. Kerrl-Hannover verfaßten Fest 
spiel wurde die Sage vom Hainberg wieder leben 
dig. Das ganze Jahrhunderte alte Brauchtum der deutschen 
Jägerei fand in diesem festlichen Spiel auf der Hubertus 
kanzel einen lebensfrohen, waidgerechten Ausdruck. Es 
gipfelte in dem für den deutschen Jäger wieder Richtschnur 
gewordenen Satz: Des Waldes Pfleger, des Wildes Heger. 
Namens des Jagdgaues Braunschweig hieß Generalforst 
meister Alpers den Reichsjägermeister und seine Gäste will 
kommen. 
Neichsjägermeister Generaloberst Göring hielt die Fest 
ansprache. Seme Worte galten zunächst den Vertretern des 
Auslandes. Sre würden aus der Internationalen Jagd 
ausstellung und aus der heutigen Reichshubertusfeier den 
Eindruck gewinnen, daß die Jagd in Deutschland keine mate 
rielle Angelegenheit sei, sondern daß die Hege und 
Pflege das Wichtigste für den Waidmann be 
deute, daß die Jagd eine Quelle seelischer Kraft und Aufrich 
tung sei. Der Dank des Reichsjägermeisters galt den Män 
nern, die in Jahre langer Arbeit die gewaltigste aller 
Internationalen Jagdschauen zustande gebracht hätten, m 
erster Linie dem Präsidenten des Internationalen Jagdver 
bandes, Ducrocq. 
„Die Reichshubertusfeier an dieser Stätte", erklärte der 
Reichsjägermeister weiter, „ist für die ganze deutsche Jäger 
schaft symbolisch. Sie schließt ein Jagdjahr ab und stellt 
für die deutschen Jäger ein Da nkesfest dar. Für uns 
handelt es sich nicht um eine Hetze oder um ein Abschlachten 
wehrloser Tiere. Ueber allem steht uns die Hege und die 
Verpflichtung, das zu erhalten, was wir übernommen Haberl. 
An diesem Tage möchte ich als Reichsjägermeister der 
deutschen Jägerschaft die P a r o l e f ü r d a s kommende 
Jahr geben: Die Entsagungen und Einschränkungen, 
die ich während der letzten Jahre der deutschen Jägerschaft 
auferlegen mußte, erforderten höchste Disziplin. 
Heute können wir ernten, was wir vierJah 
re lang gesät haben. Ihr bringt Jagdtrophäen nach 
Hause, an die man früher nicht einmal denken konnte. Das 
Jagdgesetz war notwendig, um die Jägerschaft in idea 
listischem Sinne auszurichten. 
„Durch die schweren Einschränkungen, die ich der 
Jägerschaft auferlegen mußte, ist der Wild best and 
aufwärts gegangen. Aber die Zeiten für das deutsche 
Wild werden immer schwerer. Wenn schon der Raum für 
die deutschen Menschen zu gering ist, so ist er noch geringer 
für die Geschöpfe des Waldes. Die Ernährung des Volkes 
ist das höchste Gut, und dazu muß jedes Stück Boden aus 
genutzt werden. Ich muß mit eiserner Notwendigkeit die 
Ernährung des Volkes sichern gegen jeden Ein- und Ueber 
griff, und das verpflichtet auch uns Jäger. Wir können 
nicht in der Zeit der Raumknuppheit einen zu hohen Wild 
bestand haben. Wir wollen starkes und schönes 
Wild und lieber etwas weniger. 
„Ich gebe der deutschen Jägerschaft die folgende Parole: 
Die von mir festgesetzten Abschuß Pläne sind rück 
haltlos durchzuführen, um einem übermäßigen 
Wildschaden unter allen Umständen entgegenzutreten und die 
Aufartung und Kraft unseres Wildes weiter zu fördern. 
Die deutschen Jäger dienen wie jeder andere 
Volksgenosse in erster Linie den großen Aufgaben 
und Zielendes Dritten Reiches. 
Der Reichsjägermeister gedachte am Schluß seiner mit 
lebhaftem Beifall aufgenommenen Ansprache des Führers 
und Reichskanzlers und gelobte namens der Deutschen 
Jägerschaft dem Führer Treue und unverbrüchliche Gefolg 
schaft. 
Ein einfaches Jagdfrühstück vereinte zum Abschluß der 
Feier die deutschen Jäger» mit ihren ausländischen Kame 
raden. 
Ungarns Presse zur Jagdausstellung. 
Budapest, 6. November. Die Berliner Inter 
nationale lagdausst e l I u n g findet in weitesten 
Kreisen der ungarischen Bevölkerung größte Beachtung. 
Die Sonderberichte der Blätter geben in begeisterten Wor 
ten und lebendigen Schilderungen den einzigartigen Ein 
druck wieder, den diese größte Jagdausstellung der Welt 
auf die Besucher macht. 
Eine besonders lebensvolle, mit Bildern versehene Schil 
derung bringt Uj Nemzedek. Voll Anerkennung schildert 
der Berliner Berichterstatter des Blattes alles Bemerkens 
werte. Außerordentlich schön und reichhaltig sei die deutsche 
Kolonialabteilung. Es gebe keinen Jäger oder anderen 
Besucher, dem beim Betreten der Berliner Jagdausstellung 
nicht das Herz höher schlüge. Besondere Anerkennung zollt 
der Bericht auch den herrlichen Exemplaren lebender Falken 
und stellt fest, daß die Falkenjagd an den deutschen Jäger 
schulen nach ausgezeichneter Methode gelehrt werde. 
Budapest: Hirlap schreibt, in allen Sprachen habe man 
den Ausspruch hören können: „Eine solche Jagd 
aus st ellung hat die Welt noch nie gesehen". 
Der mit dem Adolf-Hitler-Preis ausgezeichnete schwedische 
Tiermaler Liljefors habe sich durch diese Auszeichnung 
den Ruf des besten Tier- und Jagdmalers der Welt er 
worben. 
Esti Ujsag sagt, dem ganzen Charakter dieser Ausstellung 
nach hätten die Jäger der Welt hier einen internationalen 
Frieden geschlossen. 
Zwischenfälle in Valencia. 
San Sebastian. 6. November. Auf dem Bahnhof in 
Valencia kam es anläßlich der Abreise von über tausend 
bolschewistischen Funktionären nach Barcelona zu ernsten 
Zwischenfällen. Die Funktionäre sollten auf Grund 
einer Nachricht, daß in Barcelona keine Untsr 
bringungsmöglichkeiten mehr wären, den Zug wieder ver 
lassen. Die roten Bonzen weigerten sich hartnäckig, so daß 
ein riesiger Tumult entstand, in dessen Verlauf mehrere 
Funktionäre verhaftet wurden. 
Ein Obertschekist gegen Andalusiens Bauern angesetzt. 
Salamanca, K. November. Aus Valencia verlautet, daß 
der Posten eines „Generalgouverneurs" für die Levante und 
für Andalusien geschaffen werden wird. Hierfür soll der 
Tschekist Moron vorgesehen sein, der sich durch die rück 
sichtslose Verfolgung rechtsstehender Personen einen blu 
tigen Namen gemacht hat. Der neue Aufpasser soll das 
Spitzelwesen neu organisieren und auf die Bauern der Le 
vanteküste achten, die infolge der fortgesetzten Beschlagnahme 
des Erntegutes stark gereizt sind. Die Ernennung soll schon 
sehr bald erfolgen, da die Gefahr von Aufstand Abewegungen 
nach dem Auszug der Machthaber von Valencia stark zuge 
nommen hat. 
Verödete Fabriken in Sowjeispamen. 
Salamanca, 6. November. Der Textilarbeiter- 
Verband von Katalonien hat in einem Schreiben an die 
bolschewistischen Oberhäuptlinge dringend Zu Hilfs 
maßnahmen für die Textilindustrie aufge 
fordert. Die Produktion sei fast überall eingestellt wor 
den. 60 000 Arbeiter besäßen infolgedessen nicht das Not 
wendigste, um sich und ihre Familien zu ernähren. 
Frankreich kaust das Werk einer deutschen Bildhauerin. 
Paris, 6. November. Die Ausstellung der deutschen Bild 
hauerin Annie Höfken-Hempel, die in einer Galerle 
in Paris Skulpturen zeigt, erfreut sich eines starken Be 
suches. Das Interesse, das man in Frankreich dieser Aus 
stellung entgegenbringt, kommt auch in der Tatsache zum 
Ausdruck, daß der.französische Staat ein Werk der Künst 
lerin, die Mahagoni-Skulptur „Die Erwachende" für seine 
Museen angekauft hat. 
Die rückläufige Bevölkerungsbewegung in Frankreich. 
Paris, K. November. Im Journal officiel erscheinen 
vorläufige Statistiken über die Bevölkerungsbewegung in 
den einzelnen Kreisen und Departements im zweiten Vier 
teljahr 1937. Der Geburt en st and weist im Vergleich 
zum zweiten Quartal 1936 einen Rückgang auf: 158 602 
zu 162 649. Erwähnt mag werden, daß die Bevölkerungs 
zahl nach dem Stand vom 8. März 1936 insgesamt 41 905 538 
beträgt. 
Kommunistische Anbiederung an tche 2. Internationale. 
Paris, K. November. Trotz mehrfacher Abfuhren, die 
die Kommunistische Partei in der letzten Zeit von Seiten 
der Sozialdemokraten angesichts der Bestrebungen der 
Kommunisten, beide Parteien zusammenzuschließen, erhielt, 
machen die Kommunisten doch immer wieder Anbiederungs 
versuche an die 2. Internationale. 
So veröffentlicht am Sonnabend der Kommunisten- 
Häuptling Duclos in der Humanste einen Brief an den 
in Paris tagenden Landesrat der Sozialdemokratischen 
Partei, in dem alle Vorschläge der Sozialdemokraten be 
dingungslos angenommen werden. Duclos Hofft, daß trotz 
aller Artikel, die sich gegen eine Verschmelzung wenden, 
das Jahr 1938 die Verwirklichung einer Einheitspartei der 
Arbeiterklasse in Frankreich bringen wird. 
Schweizer Militärgericht untersucht Freiwilligenschmuggel. 
Bern, 6. November. Ueber die Aktion der Bundespoli- 
Zer gegenüber den Kommunisten gibt die Bundesanwalt 
schaft nunmehr eine offizielle Mitteilung heraus, 
in der es heißt: 
„Das polizeiliche Ermittlungsverfahren in der Angelegen 
heit betreffend Unterstützung der Feindseligkeiten in Spa 
nien bzw. Anwerbung von Freiwilligen für Spa 
nien ist abgeschlossen. Infolge der Ergebnisse werden die 
Akten dem Eidgenössischen Militärdepartement übermittelt 
zwecks militärgerichtlicher Untersuchung". 
Die festgenommenen Personen bleiben mit drei Ausnah 
men in Haft. Die Bundesanwaltschaft betont, daß sie mit 
Rücksicht auf den derzeitigen Stand der Untersuchung nicht 
in der Lage sei, Einzelheiten bekanntzugeben. 
Verhaftungen und Haussuchungen bei verdächtigen Arabern. 
Jerusalem, K. November. Im Zusammenhang mit der 
Erschießung von zwei englischen Soldaten am Freitag in 
Jerusalem fanden in einem Dorf in der Nähe von Jeru 
salem, dessen Einwohner der Täterschaft verdächtigt wurden, 
umfangreiche Haussuchungen statt. Eine große Zahl Araber 
wurde verhaftet. Bei einem Fluchtversuch wurde einer von 
ihnen erschossen und drei sehr schwer verletzt. 
Wie die Blätter weiter melden, sollen Ende November 
neue Verstärkungen für die englischen Truppen in Palä 
stina eintreffen. 
Eine Warnung gegen die britische Palästinapolitik. 
Kairo, K. November. Pressemeldungen zufolge hat der 
in London befindliche Sohn des Iman Jahia einen 
längeren Brief an Eden gerichtet und darauf hinge 
wiesen, daß die einseitigen Palästina-Maßnahmen im Jemen 
Entrüstung und Beunruhigung verursachten. Eden wird 
in dem Brief vor Fortsetzung der eingeschlagenen Palästina- 
Politik eindringlichst gewarnt. 
Starke Spannung Zwischen Haiti und San Domingo. 
Washington, K. November. Nach Berichten, die das 
Staatsdepartement aus Haiti erhielt, herrscht infolge 
eines blutigen Grenzzwischenfalles, bei dem viele Tote zu 
beklagen waren, zwischen Haiti und der Dominika 
nischen Republik zur Zeit eine beträchtliche Span 
nung. Amerikanischen Zeitungsmeldungen zufolge be 
fürchtet man bereits den Ausbruch offener Feindseligkeiten. 
Der gegenwärtigen Spannung scheint folgende Vor 
geschichte zugrunde zu liegen: 
Infolge unbefriedigender wirtschaftlicher Verhältnisse im 
übervölkerten Haiti sollen in der letzten Zeit Tausende von 
Haitianern über die dominikanische Grenze gegangen sein 
und zu außerordentlich niedrigen Löhnen Arbeit ange 
nommen haben. Als die Einwanderer überhand nahmen, 
veranstaltete das dominikanische Militär angeb 
lich ein Gemetzel, bei dem nach haitianischen Behauptun 
gen Anfang Oktober tausend Haitianer umgekommen sein 
sollen. 
Die beunruhigende Lage veranlaßte das Staatsdeparte 
ment am Sonnabend, den amerikanischen Gesandten in der 
Dominikanischen Republik, Norweb, der augenblicklich 
in Havana weilt, anzuweisen, sofort» auf seinen Posten zu 
rückzukehren. Der Associated Preß zufolge will die 
amerikanische Regierung ihre Vermittlung anbieten, wenn 
die beiden Staaten ihre Meinungsverschiedenheiten nicht 
durch unmittelbare Verhandlungen beilegen können. 
Nach einer im vergangenen Jahr auf der Panamerika 
nischen Konferenz in Buenos Aires angenommenen Ent 
schließung ist jede Friedensbedrohung auf dem amerikani 
nischen Kontinent Angelegenheit aller 21 amerikanischen 
Republiken. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin., 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 