
Zweite Morgen-Ausgabe. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrgang 
Berlin, Dienstag 5. April 
Nr. 
Der Führer spricht zur deutsche« Nation. Aufmarsch des gesamte« deutschen Volkes zum 
Generalappell am N. April. Ein Aufruf des Reichspropagandaministers. 
Berlin, 5. April. Der Reichsminister für Volksaufklärung 
und Propaganda Dr. Goebbels hat folgenden Auf - 
ruf erlassen: 
„An das ganze deutscheVolk! 
„Der Führer hat die deutsche Nation in ihrer Ge 
samtheit zum Ist. April zum Bekenntnis aufgerufen. 
Es gilt, ein feierliches Jawort abzulegen zu der geschicht 
lichen Tat der Wiederangliederung Oesterreichs an das 
Deutsche Reich, aber zugleich auch zu dem grandiosen Werk, 
das der Führer in fünf Jahren nationalsozialistischer Auf 
bauarbeit eingeleitet und durchgeführt hat. 
„Damit erhält diese Wahl eine wahrhaft histo 
rische Bedeutung. Ueber Klassen, Stände, Berufe 
und Konfessionen hinweg schließt sich das ganze deutsche 
Volk zu einer 75-Millionengemeinschast zusammen, um vor 
sich selbst und vor der Welt Zeugnis abzulegen und feierlich 
zu bekennen, daß die Schaffung des neuen größe 
ren Deutschland eine unwidernfliche histo 
rische Tatsache ist, vom Führer vollzöge nund 
von der ganzen Nation nicht nur gebilligt, sondern 
mit tiefer Bewunderung und dankbarer Freude begrüßt. 
„Der Ist. April 1938 wird damit unauslöschlich in die 
Geschichte unseres Volkes übergehen. Früher 
stimmten wir nach Parteien ab, bekannten uns zu blassen 
Theorien, papierenen Programmen oder nebelhaften For 
derungen. 
„H e u t e a b e r st e l l t d a s g a n z e d e u t s ch e V o l k 
sich d urch s e i n law o rt h inter d en Führer und 
sein Werk. 
„Zur Einleitung dieses historischen Wahlganges findet 
am Sonnabend, dem 9. April, der 
„Tag des Großdeutschen Reiches" 
statt. 
„Ganz Deutschland von Aachen bis Tilsit und von 
Flensburg bis Klagenfurt wird sich an diesem Tage feierlich 
zum Führer, zu seinem Werk und zur geschichtlichen Tat der 
Wiedervereinigung des deutschen Oesterreich mit dem Reiche 
bekennen. 
„Mittags um 12.00 Uhr wird der „Tag des Groß 
deutschen Reiches" vom Balkon des Wiener Rat 
hauses feierlich proklamiert. Auf das Kommando „Heißt 
Flaggen!" sollen in ganz Deutschland auf allen öffent 
lichen Gebäuden, an allen Privathäusern und Wohnungen 
die Fahnen des neuen Reiches hochgehen. 
„Mit diesem feierlichen Akt tritt für das gesamte Reichs 
gebiet eine V e r k e h r s st i l l e von zwei Minuten 
ein. Während dieser Berkehrsstille ertönen in ganz Deutsch 
land alle Sirenen. 
„Die deutschen Schiffe flaggen über die Toppen, die 
Lokomotiven und Triebwagen der Reichsbahn geben Sig 
nal, die Flugzeuggeschwader der deutschen Luft 
waffe erscheinen über Stadt und Land. In diesen zwei Mi 
nuten absoluter Berkehrsstille, die nur unterbrochen wird 
vom Donnern der Flugmotore und vom Heulen der Sire 
nen, soll das ganze deutsche Volk sich der Größe 
unserer Zeit und der in ihr eingeschlossenen geschichtlichen 
Wend" unseres nationalen Schicksals bewußt werden. 
„Von 11.55 Uhr bis 12.05 Uhr finden in allen deutschen 
Betrieben Betriebsappelle statt. Ist dann zur ge 
wohnten Zeit die Arbeit zu Ende gegangen, dann sollen die 
deutschen Schaffenden in Stadt und Land ihre Fabriken, 
Werkstätten, Büros und Aecker verlassen, sich nach Hause be 
geben und ihr festlichstes Gewand anlegen. 
„In den Nachmittagsstunden marschiert das ganze Volk 
auf Straßen und Plätzen auf, auf denen Standkon 
zerte der Wehrmacht, sämtlicher Gliederungen der 
Partei, der Vereine und Verbände stattfinden. Um 18 Uhr 
werden die Geschäfte geschlossen. 
„Um 19 Uhr beginnt dann der Millionen auf 
marsch des Volkes zum letzten Generalappell. 
Unter Vorantritt aller Kapellen begeben sich die deutschen 
Menschen zu den von der Partei und ihren Gliederungen 
bekanntgemachten Sälen und freien Plätzen. 
„Um 20 Uhr richtet der Führer von Wien aus seine 
letzte große An sp räche an die gesamte deutsche 
Nation. Keiner im ganzen Reich, der nicht in dieser ge 
schichtlichen Stunde mitten im Volke Zeuge dieses General 
appells der Nation sein wollte. 
„Nach der Rede des Führes wird von Wien aus das 
Niederländische Dänkgebet angestimmt, das im ganzen Reich 
auf allen Plätzen, in allen Sälen, in Lokalen und Privat 
wohnungen feierlich mitgesungen wird. 
„Von den Türmen unserer Kirchen werden die Glocken 
ihre ehernen Stimmen in diesen Vitt- und Dankgesang 
eines ganzen Volkes miteinklingen lassen. 
„Auf allen Höhen des Reiches entbrennen in diesem 
Augenblick die Freuden f e u e r, die der ganzen Welt 
kundtun sollen, daß nun der Tag der feierlichen Be 
stätigung der historischen Tat des Führers durch das 
Volk selbst anbricht. 
„In stolzer Freude werden sich darauf die Millionen 
massen unseres Volkes durch die Straßen bewegen. 
„Eine Nacht trennt uns dann nur noch von einem histo 
rischen Wahlgang, der Zeugnis ablegen soll von der Einig 
keit unseres Volkes, von der Macht unseres Reiches und von 
der Größe unserer Nation. 
„Deutsche in Stadt und Land! 
„Rüstet für diesen letzten großen Gene 
ra lappell unseres Volkes am Sonnabend, 
dem 9. April, dem Tag des Großdeutschen 
Reiches! 
„Es lebe der Führer! 
„Es lebe unser Volk und unser Reich! 
Berlin, den 5. April 1938. 
Der Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda 
(gez.) Dr. Goebbel s." 
Zweck und die Aufgabe des KdF.-Schiffes „Wilhelm Gust 
loff" zunächst unbekannt waren. 
Die geretteten Engländer auf dem „Wilhelm Gnstloff". 
An Bord des „Wilhelm Gustloff", 4. April. Der Ber 
gungsdampfer, der den leck gewordenen englischen Kohlen 
dampfer „Pegaway" abschleppen wollte, sah keine Möglich» 
keit mehr, sich des Schiffes anzunehmen, es war bereits in 
den Wogen untergegangen. 
Erst im letzten Augenblick hatte sich die Mannschaft des 
„Pegawäy" entschlossen, ihr Schiff zu verlassen. Ueber ihre 
Aufnahme an Bord des! „Wilhelm Gustlofs" haben sich die 
Engländer sehr zufrieden geäußert. Vor allem Waren sie 
erfreut über die ihnen zugewiesenen Kabinen, diesiezu 
erst für Kabinen I. Klafse hielten, da ihnen der 
Reichsstatthalter Kaufmann an „Wilhelm Gustloff". 
Hamburg, 4. April. Reichsstatthalter und Gauleiter 
Karl Kaufmann sandte an das KdF.-Schiff „W il - 
Helm Gustloff" ein Telegramm nachstehenden In 
halts: 
„Ich beglückwünsche Schiffsführuwg und Besatzung zu 
der vorbildlichen Rettungstat bei Tersch ellin g. 
Hamburg ist stolz auf sein KdF.-Schiff und dessen Männer." 
Innsbruck in Erwartung des Führers. 
Innsbruck, 4. April. Die Nachricht, daß der Führer 
am Dienstag nach Innsbruck kommen und hier in einer 
großen Kundgebung zu den Tirolern sprechen wird, hat im 
ganzen Land unbeschreibliche Freude ausgelöst, umsomehr, 
als es in den ersten Tagen nach der Heimkehr Oesterreichs 
ins Reich dem Führer angesichts der Kürze der Zeit nicht 
möglich war, nach hier zu kommen. 
Von Klagenfurt kommend, wird Adolf Hitler nachmit 
tags in der Hauptstadt des Landes Tirol eintreffen. Einem 
Empfang im Landhaus folgt am Abend die Kund 
geb u n g in der Ausstellungshalle, in der der Führer 
spricht. 
Innsbruck wird damit am Dienstag Schauplatz einer 
Großkundgebung sein, wie sie in der Geschichte der Stadt 
überhaupt noch nicht zu verzeichnen war. In Sonderzügen 
und in Sonderautobussen werden viele tausend Volksge 
nossen nach Innsbruck kommen. Um der Bedeutung des 
Ereignisses gerecht zu werden, wurde der Tag des Führer 
besuches zum Feiertag erklärt. Alle Aemter, Schulen, 
Betriebe und Geschäfte sind am Dienstag geschlossen. 
Inzwischen trifft die freudig erregte Bevölkerung alle 
Vorbereitungen, um den Retter und Befreier Oesterreichs 
würdig zu empfangen und ihm den Dank für seine Tat ab 
zustatten. Mit übervollem Herzen, find alle Jnnsbrucker 
und die Bewohner der an der Zufahrtsecke liegenden Orts 
dabei. Straßen und Häuser festlich zu schmücken. 
300 000 Wiener beim Fest der Deutschen Polizei. 
Wien, 4. April. Die weiten Anlagen des historischen 
Schlosses Schönbrunn waren am Sonntag der Schauplatz 
eines Volksfestes, das die deutsche Polizei durchführte 
und das zu einem großen Erfolg für den Veranstalter und 
die Teilnehmer wurde. 
Die Hitlerjugend, die den Kartenvorverkauf übernom 
men hatte, hatte bis zum Beginn des Festes 80 000 Karten 
abgesetzt, 40 000 Karten wurden dann am Nachmittag noch 
an den Kassen verkauft. Damit war der Bestand an Kar 
ten erschöpft. Die übrigen Tausende und Zehntausende, 
die nach Schönbvunn pilgerten, warfen ihre Groschen in die 
Tschakos der Beamten. 300 000 Menschen waren es, die 
den Darbietungen der Polizei folgten, so daß wahrhaftig 
von einem Volksfest gesprochen werden kann. 
Die Hunderttausende, die gekommen waren, wurden nicht 
enttäuscht. Für jeden hatte die Polizei etwas. Die Kinder 
ritten auf den Pferden der Polizei durch die Anlagen, die 
Kraftfahrzeuge der motorisierten Gendarmerie standen der 
guten Sache zur Verfügung, die Erwachsenen bevölkerten die 
Schießbuden, die Mädchen scharten sich um die Angehörigen 
der Polizei, und alle waren begeistert von den flotten 
Marschweisen, die drei Musikkorps zum Besten gaben. Zum 
Abschluß des wohlgelungenen Festes trugen 1000 Sänger der 
Polizei alte Soldatenlieder vor. 
Für Ausbau der Werkstoffproduktion in Polen. 
Warschau, 4. April. Bei einer Behandlung der Bedeu 
tung der Rohstoff-Frage für Polen tritt- E xpreßPoran 
n y für den Ausbau der Produktion von Werkstoffen ein. 
Die wirtschaftlichen, insbesondere die wehrwirtschaft 
lichen Bedürfnisse des 33 Millionen-Landes seien und 
wüchsem ständig. Polen werde seinen Platz an der Sonne 
nur dann halten und erweitern können, wenn die Industrie 
intensiv ausgebaut werde. Die für den Ausbau der In 
dustrie notwendigen Rohstoffe besitze Polen aber nur in 
einem unzureichenden Ausmaß. Polen müsse sich also eben 
falls mit neuen Werkstoffen helfen. . , - - 
Das, was in dieser Hinsicht Deutschland errercht haue, ser 
imposant und ermunternd. Polen müsse ähnliche Wege 
gehen. Dieser Weg heiße: Entwicklung der technischen 
Wissenschaften, Ausbau der Produktion der neuen Werk 
stoffe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 