
Vormittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Uff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Dienstag, 22. August 
Nr. 
1189 
Zoppot empfängt die deutsche« Rechtswahrer. 
Danzig, 22. August. Am Montagabend, dem Vorabend 
der vom Reichsrechtsamt der NSDAP, und dem Ns.-Rechts- 
Wahrerbund gemeinsam mit dem Gau Danzig der NSDAP. 
Danzig-Zoppot veranstalteten Osttagung deutscher Rechts 
wahrer empfing der Oberbürgermeister der Tagungsstadt 
Zoppot die auswärtigen Teilnehmer. Er begrüßte an der 
Spitze der Gäste die Reichsminister Dr. Frank, Reichs 
statthalter Dr. Seyß-Jnquart,den Gauleiter der Aus 
landsorganisation der NSDAP., Staatssekretär Bohle, 
und den Chef der Ksinzlei des Führers, Rechslertsr 
Bouhler. . , 
„Sie sollen den Kampf Danzigs unterstutzen , so wandte 
sich der Oberbürgermeister an die versammelten Rechtswah 
rer, „weil dieser Kampf Danzigs ein Rechtskampf ist!" Er 
schloß mit dem Wunsche daß diese Tagung die letzte fern 
möge, die in dem abgetretenen deutschen Danzig begangen 
werde. 
Reichsminister Dr. Frank dankte dem Oberbürgermeister. 
Adolf Hitler habe Danzigs Recht in seine starken Hände ge 
nommen und werde diesem Recht zum Sieg verhelfen. , 
Auf einem Tee-Empfang vor in- und ausländischen 
Pressevertretern machte Reichsminister Frank grundsätzliche 
Ausführungen zur Osttagung deutscher Rechtswahrer. 
Der Reichsminister erklärte, keine Regierung könne aus 
die Dauer regieren ohne die Zustimmung des Volkes. De 
mokratie sei nicht von einer äußeren Form abhängig, son 
dern bestehe in der Uebereinstimmung der Willensgeltung 
eines Volkes und der grundsätzlichen Willensgeltung einer 
Im Gegensatz zu dem im Ausland herausgekehrten Be 
griff der „persönlichen Freiheit" erkläre der National 
sozialismus, auch für den Rechtscharakter von Regierungs 
handlungen sei letztlich das Gemeinschaftswohl eines Volkes 
entscheidend. Die sechs Fahre der Regierung Adolf Hitlers 
hätten bewiesen, daß der Führer nach diesen PrmzMen der 
demokratischste Rechtsfanatiker sei, den es in der Welt gebe. 
Hier in Danzig, würden sich die Rechtswahrer in den kom 
menden Tagen mit den grundsätzlichen Gedanken über das 
Recht auseinandersetzen. Dabei werde den Rechtswahrern 
diese Rechtsmaterie bor dem historischen Hintergrund eines 
völkerrechtlichen Rechtskampfes um die Freiheit der Stadt 
Danzig vermittelt. 
„Ich werde morgen", so erklärte der Reichsminister, „in 
einem grundsätzlichen Referat zu den Rechtsfragen der 
Freien Stadt Stellung nehmen. Es ist klar, daß für uns 
dieses Problem in eine Reihe mit der Herstellung eines 
endlichen Friedens in Europa zu stellen ist." 
Die Welt sage, !so fuhr der Minister fort, der Friede der 
Welt sei bedroht; bedroht fei in Wahrheit der Friede der 
Gewalt. Das Recht müsse eintreten, um die Gewalt zu be 
enden. Nichts in der Welt vermöge sich einem solchen Durch 
bruch einer Rechtsentscheidung entgegen zu stellen. Wenn 
die Völker aus dem Geschichtsablauf lernen würden, so wür 
den sie sich gegenseitig niemals vergewaltigen, denn es gebe 
niemals einen Dauerzustand der Gewalt, den man einem 
Volke aufzwingen könne. 
Wir seien auf dem besten Wege, die Gewalttat von Ver 
sailles aus der Welt zu schaffen. Nichts werde das deutsche 
Volk dazu bringen, diesen Rechtskampf feige abzubrechen. 
Niemand könne von einem Pariser verlangen, sich nicht zu 
Frankreich zu bekennen. Wie könne man von einem Buda 
pester verlangen, sich nicht zu Ungarn zu bekennen. Wie 
könne man von einem Danziger verlangen, sich nicht zu 
Deutschland zu bekennen? Das seien Argumente, die schla 
gender seien als künstliche Machwerke der haßerfüllten Dik 
tatoren von Versailles. 
„Sie werden", fo schloß der Minister, „aus dieser Ta 
gung und ihren Themen die eiserne Entschlossenheit Deutsch 
lands entnehmen, nach innen und außen der Gerechtigkeit 
zu dienen." Letzten Endes gelte auch im Hinblick auf die 
Friedensverträge nur das, was recht und ehrlich und frei 
willig unterzeichnet sei. Es gelte nicht das, was man einem 
Volke abzwinge. 
Der Hauptschriftleiter des „Danziger Vorposten", Gau 
amtsleiter Zarske, brachte den Dank der Pressevertreter zum 
Ausdruck. Der Redner wandte sich dann an die ausländi 
schen Journalisten und erklärte, gerade die Männer der 
Presse hätten die Möglichkeit, ihrerseits einen Friedensbei 
trag zu liefern, wenn sie die Frage des deutschen Danzig 
als eine Frage des billigen Rechts erkennen würden, anstatt 
das, was einen klaren Rechtsanspruch bedeute, als einen 
neuen Fall „deutscher Eroberungssucht" hinzustellen,. 
Freche Provokation aus einem polnischen Transitzug. 
Danzig, 22. August. Aus dem polnischen TransiLzug 
nach Gdingen, der am Montag um etwa 16.30 Uhr den 
Bahnhof Oliva passierte, wurde aus einem Abteil ein faust 
großer Stein auf die Emdener Straße geschleudert, der 
den Maurer Bruno S ch u l z gegen die linke Schulter traf 
und verletzte. 
Wenige Meter weiter wurden 15 polnische Schnaps 
flaschen aus dem fahrenden Zug geschleudert, die jedoch 
glücklicherweise niemand trafen. 
Rücksichtslose Schüsse auf deutsche Flüchtlinge. 
Mährisch-Ostrau, 22. August. Alle Anzeichen deuten dar 
auf hin, daß in den nächsten Tagen im Teschener-Bielitzer 
Gebiet mit einer Terror-Aktion gegen die Volksdeutschen zu 
rechnen ist. Die Vorgänge Her letzten Tage und die übrigen 
Maßnahmen halten die deutsche Bevölkerung in ständiger 
Furcht und Erregung. Eine große Anzahl von Volksdeut 
schen konnte sich der beabsichtigten Verhaftung nur durch die 
Flucht entziehen und muß sich nun ohne jegliche Mittel ver 
borgen halten. 
Wenn die Volksdeutschen bei Verwandten und Bekannten 
nicht unterkommen können, sind sie genötigt, sich in Wäldern 
und Bergen zu Verstecken. Von den polnischen Behörden 
werden sie als Freiwild angesehen. Die deutschfeindlichen 
Organisationen haben Auftrag erhalten, die Berge nach den 
Flüchtlingen abzusuchen. 
Welches Schicksal sie erwartet, wenn sie ergriffen werden, 
kann man aus dem Los des Volksdeutschen Kaletta ermessen, 
der von der Polizei unverletzt verhaftet wurde, dessen Tod 
jedoch nach einigen Tagen gemeldet werden mußte. Wenn 
diese unglücklichen Menschen versuchen, sich nach Deutschland 
oder in das Protektorat zu retten, so schießen die Grenz 
posten, und die Militärstreifen rück f i chtslos auf d i e 
Flüchtlinge. 
Um die Flucht Volksdeutscher über die grüne Grenze ins 
Reich zu verhindern, ist der polnische Grenzpostendienst be 
sonders nachts durch Militär verstärkt worden. Seit Sonn 
tag sind am Grenzstreifen Gleiwitz —Schönwald auf einer 
Entfernung von etwa 1W Meter auch nichtuniformierte 
Aufständische zur Abriegelung des Flüchtlingsstroms hinzu 
gezogen worden. 
Ein besonders grausamer Fall, der den Volksdeutschen 
Stessek aus Konskau/Teschen, betrifft, liegst vor. Stessek, 
der mit seiner Braut versuchte, in den Beskiden die Grenze 
Zu überschreiten, wurde bei der Flucht über die Grenze v o m 
polnischen Militär Posten erschossen. Seine 
Braut wurde schwer verwundet. Die polnischen 
Grenzbeamten sandten einen Bauern zu den Eltern und 
ließen ihnen sagen, der Sohn läge tot im Gebirge. Sie soll 
ten ihn sich abholen. 
Am Sonntag kurz nach 22 Uhr überschritten vier zur 
Grenzwache herangezogene bewaffnete Aufständische die 
Reichsgrenze an der Zollstraße Hindenburg—Plesserstraße 
und gaben mehrere Schüsse auf den deutschen 
Zollbeamten ab, der das Feuer erwiderte. Die Auf 
ständischen konnten entkommen. Nur einem Zufall ist es zu 
verdanken, daß der deutsche Zollbeamte unverletzt blieb. 
5<M Flüchtlinge aus dem Olsagebiet in Mährisch-Ostrau. 
Mährisch-Ostrau, 22. August. In Mährisch-Ostrau trafen 
im Laufe der letzten Tage 6MI) Flüchtlinge aus dem Olsa 
gebiet ein, die Hälfte davon sind Tscheche n. Vor allem 
geht man gegen diejenigen vor, die bei der Besetzung des 
Olsagebietes durch die Polen im Herbst des vergangenen 
Jahres die polnische Staatsangehörigkeit erworben haben. 
Die Verfolgung der vor dem Terror Flüchtenden wird 
immer rigoroser gehandhabt. Die Polen erklären sie jetzt 
für „Staatsfeinde" und beschlagnahmen ihr Eigentum. Die 
Beschlagnahme wiederum äußert sich derart, daß man die 
erreichbare bewegliche Habe durch gedungene Elemente kurz 
und klein schlagen läßt. > 
Polnische Grenzer schießen auf deutsche Zollbeamte. 
Mährisch - Ostrau, 22. August. Am Grenzübergang 
Michalkowitz-Süd bei Schlesisch-Ostrau ereignete sich ein 
Grenzzwischenfall,- der nur durch die Kaltblütigkeit der an 
gegriffenen deutschen Zollbeamten keine weiteren Folgen 
hatte. Zwei rerchsdeutsche Zollbeamte unternahmen längs 
der Protektoratsgrenze einen Dienstgang, bei dem sie auch 
in der Nähe der polnischen Grenzwachtbude am Grenzüber 
gang Michalkowitz vorbeikamen. 
In diesem Augenblick sprang ein polnischer Zollbeamter 
aus der Bude heraus und gab auf sie einen Schuß ab. 
Gleichzeitig alarmierte der Pole weitere polnische Zollbe 
amte. Das unverantwortliche Vorgehen der polnischen Zoll 
beamten hätte leicht zu einem schweren Zwischenfall führen 
können, wenn die deutschen Zollbeamten den Angriff mit 
der Waffe beantwortet hätten. 
Wie die Mährisch-Schlesische Landeszeitung meldet, kam 
es bei Reichswaldau zu einem weiteren Zwischenfall, wobei 
ebenfalls von polnischer Seite auf eine deutsche Grenzstreife 
geschossen wurde. Glücklicherweise verfehlten auch hier die 
Schüsse ihr Ziel. 
Nach Eintritt der Dunkelheit konnten wiederholt Schüsse 
auf polnischer Seite gehört werden, die zeigen, daß mit den 
Truppenzusammenziehungen auf polnischer Seite die Ner 
vosität auch bei den Zollbeamten ständig zunimmt. Bei dem 
erwähnten Grenzübergang Michalkowitz-Süd wurde die 
Unterminierung der Straße durch polnisches Militär fest 
gestellt. 
Gauleiter Wächtler bei den Ministern Starace und Bottai. 
Rom, 21. August. Die gegenwärtig in Rom weilende 
Abordnung des NS.-Lehrerbundes unter Führung des 
Reichswalters Gauleiter Wächtler war Montagvormittag 
beim Deutschen Botschafter von Mackensen. Nachmit 
tags begab sich die Abordnung ins Parteihaus, wo sie am 
Ehrenmal der Gefallenen für die faschistische Revolution 
einen Lorbeekranz niederlegte. 
Anschließend fand ein Empfang durch Parteisekretär 
Mmister Starace statt. Minister Starace gab lebhafter 
Freude über den Besuch der Abordnung Ausdruck. 
Nach einem Besuch am Grabmal des Unbekannten Sol 
daten und an den Königsgräbern im Pantheon wurde die 
deutsche Abordnung von Unterrichtsminister Bottai 
empfangen, mit dem ebenfalls Erzieherfragen erörtert 
wurden. 
Besprechungen bei Daladier. 
Paris, 21. August. Ministerpräsident Daladier hatte 
am Montag nachmittag eine Besprechung mit Marinemini 
ster Camp in cht, anschließend eine Besprechung mit 
Außenminister Bonnet. 
Neuer englischer Gesandter in Belgrad. 
London, 22. August. Der britische Geschäftsträger in 
Paris, Ronald Jan Campbell, ist zum Gesandten in 
Belgrad ernannt worden. 
Aus dem Foreign Office. 
London, 22. August. Zum Nachfolger ches stellvertreten 
den Unterstaatssekretärs im Foreign Office, Oliphant, 
der kürzlich zum britischen Gesandten in Brüssel ernannt 
worden war, ist der bisherige assistierende Unterstaatsfekre 
tär im Foreign Office, Sir Orme Garton Sargent er 
nannt worden. 
„Demütigendste Ungerechtigkeit von Versailles." 
Stockholm, 21. August. Ein Vom Pressereferenten des 
Danziger Senats, Dr. Karl Hans Fuchs, herausgegebenes 
Buch, „Tanzig hat das Wort" ist in schwedischer Sprache 
in dem Stockholmer Verlag „Skandia Preß" erschienen. Der 
berühmte schwedische Forscher Dr. Sven Hedin hat das 
Geleitwort geschrieben, und der große norwegische Dichter 
Knut Hamsun gab dem Buch einen Gruß an Danzig 
mit auf den Weg. 
Das Vorwort schrieb der langjährige deutsche Pressever 
treter in Stockholm, Dr. Paul Gr aß man n. Er betont 
darin, daß die nordische Presse zwar täglich Meldungen und 
Stellungnahmen ausländischer Zeitungen über Danzig 
wiedergebe, daß nach der Ansicht von Danzig jedoch selten 
gefragt werde. Aufgabe des Buches sei daher, Danzig zu 
Wort kommen zu lassen. 
Dr. Sven Hedin schreibt in seinem Geleitwort: „In die 
sen Tagen, in denen die Augen aller Welt auf Danzig ge 
richtet sind und das Schicksal der Freien Stadt vor seiner 
Entscheidung steht, ist es mein warmer Wunsch, daß die 
größte und für das deutsche Volk demütigendste Unge 
rechtigkeit des Versailler Friedens wieder 
gutgemacht und Danzigs Sehnsucht nach der Rückkehr zum 
deutschen Mutterlande erfüllt wird. Diesen Wunsch brachte 
ich vor einigen Monaten dem Danziger Präsidenten Arthur 
Greiser auch direkt zum Ausdruck. Heute hat meine Hoff 
nung noch größere Aktualität erhalten. 
„Nicht nur im Interesse Danzigs und seiner deutschen 
Bevölkerung, sondern auch im Interesse des Weltfriedens 
hoffe ich, daß das 'Schicksal der Freien Stadt bald in der 
von ihrer eigenen Bevölkerung gewünschten Richtung und 
auf eine alle Teile befriedigende Weise entschieden wird." 
Knut Hamsun stellt in seinem Gruß an Danzig gleich 
einleitend fest: „Die Polen haben frühzeitig eingesehen, daß 
sie Danzig nicht behalten würden, eine deutsche Stadt in 
Deutschland." Nachdem Knut Hamsun dann darauf hinge 
wiesen hat, daß die Polen durch den Bau eines eigenen 
Hafens ihre Interesselosigkeit für Danzig selbst bewiesen 
hätten, fährt er fort: „Als aber England nach alter Ge 
wohnheit die neue Einkreisung von Deutschland ansing, 
waren die Polen wieder tüchtig und lieferten ihr Land als 
ein Glied dem englischen Ring aus. Damit meinten sie, die 
deutsche Stadt behalten zu können. Aber da waren die 
Polen zu tüchtig: Danzig geht von ihnen weg. Keine Macht 
der Erde kann verhindern, daß Danzig jetzt von ihnen weg 
geht." 
Knut Hamsun spricht dann die Ueberzeugung aus, daß 
die Polen ihre Einfalt in der Danzig-Frage schließlich selbst 
einsehen würden. Sie vertrauten auf den Fetzen, der vom 
Versailler Vertrag noch übrig war, und sie- vertrauten auf 
Albions „Garantie". Sie hätten lieber , auf ihren eigenen 
Hafen Edingen vertrauen sollen. 
Es gebe auch andere Länder, die auf den Versailler Ver 
trag und Englands Versprechungen vertraut hätten und 
verraten worden seien. Die Polen hätten lieber auf Deutsch 
lands Anerbieten einer freundschaftlichen Auseinander 
setzung hören sollen. 
Zum Schluß ruft Knut Hamsun aus: „Ihr Danziger 
haltet aus! Ihr seid Preußen und gehört der großen deut 
schen Nation an. Eines Tages seid Ihr selbst zurück im 
Vaterlande." 
22 KW Juden von England in Palästina bewaffnet. 
Genf, 21. August. In der Sitzung des Zionistenkon 
kongresses kam am Montag, auch der Delegierte der Juden 
aus dem Protekorat Böhmen und Mähren zu Wort. Er 
erklärte, daß die Auswanderung aus dem Protektorat eine 
unbedingte Notwendigkeit sei. Den Entschluß auszuwan 
dern hätten die zionistischen Juden nicht erst in den letzten 
Neonaten gefaßt» 
Der folgende Redner, Mosche Schertok aus Jerusalem, 
verkündete, daß sich die Juden in Palästina eine große Mi' 
liz geschaffen hätten. Triumphierend sagte er: „22 009 
Juden sind jetzt in Palästina berechtigt ein Gewehr zu 
tragen!" (Bekanntlich wird von den Engländern jeder 
Araber, der auch nur einen Revolver besitzt mit dem Tode 
bestraft, so sieht Englands „gerechte Mandatspolitik" aus.) 
Schertok rief dann dennoch zum „Kampf gegen das eng 
lische Weißbuch" auf mit der Behauptung, daß diese englische 
Politik „undurchführbar und ungerecht" sei. 
Präsident Carmona trat die Rückreise an. 
Kapstadt, 21. Angust. Staatspräsident Carmona 
schiffte sich am Montagnachmittag an Bord der „Colonial" 
zur Rückreise nach Lissabon ein. Im Namen der Unions 
regierung hatten . sich zur Verabschiedung Justizminister 
General Smuts und der Regierungspräsident der Kap 
provinz, Conradi, eingefunden. Unter dem Salutfeuer 
der Küstenbatterien und in Begleitung einer Ehreneskorte 
> von vier britischen Kriegsschiffen und eines Geschwaders 
der südafrikanischen Luftwaffe verließ das Präsidentenfchiff 
den Hafen. 
Von Zuständiger portugiesischer Seite wird zu dem Be 
such einer portugiesischen Militär m i s s i o n in Süd 
afrika mitgeteilt, daß diese Mission lediglich die Aufgabe 
gehabt habe, den Präsidenten zu begleiten und im Anschluß 
daran, einer Einladung des Verteidigungsministers Pi 
row folgend, militärische Anlagen der Union zu besichti 
gen. Irgendwelche politische Bedeutung komme der Anwe 
senheit dieser Mission nicht Zu. Die Mission reist schon in 
den nächsten Tagen an Bord der „Lourenoo Marques" 
zurück. 
Argentiniens Meinung: Polens Lage ist aussichtslos. 
Buenos Aires, 21. August. Die argentinische Presse be 
schäftigt sich in stärkster Weise mit der Entwicklung der Lage 
in Europa. Im Mittelpunkt des Interesses stehen die deutsch 
polnischen' Beziehungen. Dabei wird allgemein die Ansicht 
immer mehr vorherrschend, daß die Lage Polens aus 
sichtslos sei, wenn es nicht in zwölfter Stunde einlenke. 
Die Zeitungen weifen darauf hin, daß die von den West 
mächten aufgeputschten Polen im Ernstsalle keine tatsäch 
liche Hilfe von England und Frankreich zu erwarten hätten: 
zuminMt - käme diese Hilfe zu spät. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 