
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Eine begeisterungsvolle Erwartung liegt über der ge 
waltigen Menschenmenge, eine Stimmung wie in der 
Kampfzeit, wie in jener Zeit, als der Nationalsozialismus 
die Macht im Reiche eroberte. Eine Kapelle der SA. ver 
kürzt den Wartenden die Zeit mit Märschen und Liedern. 
Sprechchöre klingen auf. Mit allen Fasern ihres Herzens 
erwartet die Menge Dr. Goebbels. 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IS3B 
Berlin. 
Mittwoch, 30. Marz 
Nr. 
510 
Dr. Goebbels im befreiten Wien. 
(Fortsetzung von Nr. 509.) 
„Daß dieses Glück aber auch zum Glück eines ganzen 
Volkes werde und daß es- sich nicht in Proklamationen und 
Demonstrationen erschöpfe, sondern umgesetzt werde in reale 
Taten, das ist unsere Aufgabe in den 'kommenden Wochen 
und- Monaten und Wohl auch Fahren. Das bedarf einer 
harten, nimmermüden und zähen Arbeit. Ich bin der 
festen Ueberzeugung, daß die vielen Parteigenossen, die die 
Jahre des Kerkers überwunden haben, sich nun mit gleicher 
Begeisterung und innerer Anteilnahme dem Werk des Auf 
baues und der Wiedereingliederung Österreichs in das Reich 
widmen werden. 
„So grüße ich Sie denn als Vertreter dieser 
deutschen Stadt, als die Vertreter dieses schönen 
Landes, und ich hätte den innigsten Wunsch, daß Oesterreich 
als Land im Deutschen Reich und daß Wien als Stadt 
unter den anderen deutschen Städten immerdar eine Perle 
im deutschen Diadem sein möge! In diesem Sinne 
bin ich glücklich, auf dem Boden dieser alten deutschen Stadt 
weilen zu dürfen." 
Ergriffen sangen die Empfangsteilnehmer die Lieder 
der Nation. 
Die Fahrt zum Nordwestbahnhos 
Dann trat Dr. Goebbels die Fahrt zu der schon seit 
Stunden wegen Ueberfllllung gesperrten Riesenhalle des 
ehemaligen Nordwestbahnhofs an. Bei seiner Abfahrt er 
strahlte, einem märchenhaften Lichterschloß gleichend, fest 
lich erleuchtet der prachtvolle Bau des Wiener Rathauses. 
Die Kundgebung der Hunderttausend 
Die erste Kundgebung mit Dr. Goebbels 
aufösterreichischemßodenseit sechsJahren! 
Die erste Rede des Reichspropagandaministers, des großen 
Künders der nationalsozialistischen Idee im befreiten Wien! 
Das ist ein historisches Ereignis. Das ist ein Erlebnis, das 
in seiner Größe und der Stärke seines Eindrucks an jene 
Tage erinnert, da der Führer selbst in Wien weilte, da ganz 
Wien von einem einzigen großen Begeisterungstaumel er 
faßt war. 
Die gewaltige Halle des Nordwestbahnhofs, die solange 
sinnlos leer gestanden hat und als Lokomotivfriedhof Zeuge 
wirtschaftlichen Verfalls unter der Systemregierung war, ist 
dem sinnvollsten Zweck zugeführt, den es heute für diesen 
Riesenbau geben kann: 
Kundgebungshalle des Nationalsozia 
lismus zu sein, die Scharen der Menschen aufzunehmen, 
die den „Doktor" sprechen hören wollen. 
Von den eisernen Trägern des Dachfirstes grüßen die 
Fahnen des Dritten Reiches. Sie verdecken die Holzgerüste, 
die noch an den Wänden stehen, und verleihen dem nüch 
ternen Raum jenes eindrucksvoll geschlossene Bild, das wir 
von den Versammlungsstätten der Bewegung gewohnt sind. 
Die Stirnwand der Halle ist mit rotem Tuch ausgeschlagen, 
ihr Mittelstück schmückt auf weißem Grund ein gewaltiges, 
alles beherrschendes Hoheitszeichen. Davor steht die mit 
Grün und Gold und Rot geschmückte Rednertribüne. Der 
einst so düstere Raum der Bahnhofshalle hat strahlendes 
Leben gewonnen und bietet einen herrlichen Anblick mit 
seinem reichen, festlichen Schmuck. 
Schon viele Stunden vor der Ankunft des Ministers 
strömen die Menschenmassen zu der Kundgebungshalle. In 
langen Zügen eilen sie aus den Betrieben herbei, die Feier 
abend gemacht haben, aus allen Stadtteilen ziehen sie heran. 
Wer nur irgend kann, möchte mit dabei sein, möchte den 
Mann hören, dessen flammende Reden immer wieder alle 
Herzen für die Idee des Führers begeistern, diese Reden, 
denen sie in der Verbotszeit so oft heimlich am Rundfunk 
gelauscht haben, hinter verschlossenen Türen und bei ver 
hängten Fenstern. 
Der Andrang der Massen zu der Kundgebung war so ge 
waltig, daß die Riesenhalle schon ein volle- Stunde vor Be 
ginn der Versammlung gesperrt werden mußte. Und doch 
strömten immer noch die Menschenmengen auf allen Zu 
gangsstraßen herbei. 
20 000 Volksgenossen sind in der überfüllten Halle. 
300 000 besetzten die Zufahrtstraßen. Viele Tausende konn 
ten auch hier keinen Platz finden. Der Rundfunk hatte in 
zwischen alle Besitzer von Apparaten aufgefordert, ihre Laut 
sprecher an die Fenster zu stellen, um so den Massen Ge 
legenheit zu geben, die Rede mithören zu können. Die 
Rundfunkgeschäfte hatten ebenfalls Großlautsprecher ange 
bracht. Die meisten Gaststätten übertrugen die Rede. 
So ballten sich bald überall dort, wo die Rede zu hören 
war, größere Menschenmengen zusammen, um den Augen 
blick mitzuerleben, wo der Eroberer Berlins zum ersten 
Mal im deutschen Wien spricht. Und ihre Beifallsbezeu 
gungen waren, sei es auf der Straße, sei es in den Lokalen 
oder in den Wohnungen, nicht minder begeistert und in 
brünstig, als die der Zwanzigtausend in der großen Halle 
des Nordwestbahnhofs. 
So erlebte ganz Wien und über den Rundfunk ganz 
Oesterreich die Stunde, in der einer der ältesten Mit 
kämpfer des Führers mit dem vergangenen System unter 
dem Jubel ganz Oesterreichs abrechnete und den Ausblick 
zeigte in eine glückhafte Zukunft für Deutschösterreich. 
Kurz vor 29 Uhr brausen in der Ferne die Begeisterungs 
ruse der Massen auf, die Dr. Goebbels auf seiner Fahrt 
zur Kundgebungshalle begrüßen. Der Jubel greift auf die 
Menschenmenge in der Kundgebungshalle über. Alle sprin 
gen von ihren Plätzen auf. „Sieg-Heil Goebbels!" 
so braust es durch den weiten Raum. Die Kapelle intoniert 
den Präsentiermarsch. 
Dr. Goebbels ist da, der Eroberer von 
Berlin, der nun auch die Herzen der Deutschen im öster 
reichischen Lande, die Herzen der Wiener im Sturm er 
obert hat! Langsam geht er durch die Halle. Er dankt nach 
allen Seiten für die begeisterte Begrüßung, die ihm hier 
bereitet wird. Seinen strahlenden Augen sieht man die 
Freude an, daß er endlich wieder in der Hauptstadt der 
deutschen Südostmark sprechen kann. 
Vor der Rednertribüne treten zwei BdM.-Mädels auf 
ihn zu und überreichen ihm einen Blumenstrauß. Der Dok 
tor dankt freudig bewegt. 
Und dann schallt ein 'scharfes Kommando durch die Halle: 
„Fahnen und Standarten auf!" Die gewaltigen 
Klänge des Badenweiler Marsches durchbrausen den riesigen 
Raum. Die Feldzeichen der Bewegung ziehen ein. In Ehr 
furcht und Schweigen werden sie von der Menge gegrüßt. 
Hinter dem Rednerpult nehmen die Fahnenabordnungen 
Aufstellung. 
Neichsstatthalter Seytz-Jnquart 
tritt, freudig begrüßt, zum 'Rednerpult und führt folgendes 
aus: 
„Volksgenossen! Parteigenossen! 
„Im Jubel über den Durchbruch des Nationalsozialis 
mus in Oesterreich, und in der Freude über die Heimkehr 
ins Reich dürfen wir die Zeit nicht vergessen, in der unser 
Führer und seine Getreuesten den Kampf gegen Marxis 
mus, Judentum, Freimaurertum und Zentrum aufgenom 
men und im« alten Reich siegreich durchkämpft haben. Dieser 
Sieg im alten Reich ist die Grundlage des neuen Deutsch 
lands und des nationalsozialistischen Reiches. 
„Erinnern wir uns an die Zeit, da Berlin die uner 
schütterlich scheinende Hochburg der marxistischen und jüdi 
schen Kräfte War, als ein Braun und Severing und ein so 
genannter Polizeipräsident Weiß das deutsche Volk nieder 
zwangen und die Brüder Barmat und Genossen auf diesem 
Volkskörper ihrer Geldgier und ihren Leidenschaften fröhn 
ten, da jeder deutsche Mann, der sich gegen dieses System 
erheben wollte, von der Kommune, von unseren irregeführ 
ten VoMgjenossein, niedergeschlagen wurde. 
„Dann aber horchten wir auf, wir, die schon an der Mög 
lichkeit eines Erfolges in Berlin zweifelten! Denn ein 
Mann, vom Vertrauen des Führers ge 
tragen, trat mitten in das rote Berlin, un 
erschrocken gegenüber allen Drohungen, immer in der vor 
dersten Reihe. Unaufhaltsam im Blühen der nationalsozia 
listischen Begeisterung eroberte er die Hochburg aller dem 
deutschen Wesen feindlichen Kräfte. 
„Die Entscheidungsschlacht des National 
sozialismus, als Bannerträger des nationalsozialisti 
schen Wortes, hat der Doktor, Pg. Goebbels, geschla 
gen und gewonnen. (Sieg-Heil-Rufe grüßen bei die 
sen Worten des Reichsstatthalters Dr. Goebbels, den Erobe 
rer Berlins.) 
„Und so begrüßen wir den Reichsminister und Parteige 
nossen Dr. Goebbels aus freudig bewegtem Herzen in der 
zweitgrößten Stadt des Großdeutschen Reiches, in Wien, 
das ihm in den Tagen des Kampfes am 19. April ebenso 
einmütia und restlos folgen wird wie sein Berlin. Herr 
Reichsminister und Parteigenosse Goebbels, jetzt bitte ich 
Sie, zu uns zu sprechen!" 
Begeisterungsstürme brechen aus, als Dr. Goebbels nun 
an das Rednerpult tritt. Minutenlang kann er nicht mit 
Sprechen beginnen. Minutenlang jubeln die Menschen 
maffen von neuem „Sieg-Heil" und „Heil Dr. 
Goebbels!". Alle sind von den Plätzen aufgesprungen. 
Jeder hebt die Hand zum Gruß der Deutschen. Alle grüßen 
in nicht endender Begeisterung den Mann, der stets einer 
der Besten und Treuesten des Führers gewesen ist. 
Dr. Goebbels spricht 
Endlich ist es möglich, Ruhe ZU schaffen. Die klangvolle 
Stimme des Reichspropagandaleiters der Bewegung füllt den 
weiten Raum. Im ersten Augenblick fühlt man, daß er 
hier wieder aus tiefstem vollstem Herzen spricht: 
„Meine deutschen Volksgenossen und Volksgenossinnen! 
„Es ist nun fast sechs Jahre her, daß ich das letzte Mal 
in Wien sprach. Ich kam damals aus einem Reiche, in hem 
wir Nationalsozialisten soeben in die Endphase des Kampfes 
um die Macht eingetreten waren. 
„Die beiden feindlichen Lager des Nationalsozialismus 
und Kommunismus standen sich entscheidungsentschlossen 
gegenüber. Jedermann wußte, daß es jetzt kein Ausweichen 
mehr gab. Die Dinge waren ins Rollen gekommen, und 
nun sollte die Entscheidung darüber fallen, ob das Reich für 
die nähere und weitere Zukunft in das Chaos des Bolsche 
wismus versinken oder ob sich unter der Fahne des Natio 
nalsozialismus eine neue Ordnung und ein neuer Aufbau 
vollziehen solle. 
„In diesen gewitterschwangeren Wochen kam ich damals 
nach Wien; denn wir Nationalsozialisten nährten die Hoff 
nung, daß, wenn der große politische Umbruch im alten 
Reich sich vollziehen sollte, Oesterreich mit in den Strudel 
nach Wien; denn wir Nationalsozialisten nährten die Hoff 
nung hat uns damals betrogen. Ich kam in eine Stadt, die, 
wenigstens in ihrem äußeren Bilde, ihren deutschen Cha 
rakter längst verloren hatte, und die damals tonangebende 
Wiener Judenpresse überschüttete mich bei Ankunft und Ab 
schied mit wahren Kübeln von Schmutz, Lüge und Verleum 
dung. (Stürmische Entrüstungs- und Pfui-Rufe.) Das war 
im September 1932! 
„Und dann begann der große Machtkampf im 
Reiche selbst. Eine kleine Clique von Usurpatoren ver 
suchte, die Millionenbewegung des Nationalsozialismus von 
der Macht fernzuhalten, und da sie nichts mit dem Volke zu 
tun hatte, im Gegenteil, das Volk ihr jede Gefolgschaft ver 
weigerte, blieb ihr nichts anderes übrig, als sich auf die 
nackte Gewalt zu stützen. Aber schon Talleyrand hat einmal 
gesagt, daß sich auf Bajonettspitzen nicht gut sitzen läßt. Das 
bewahrheitete sich damals bei uns im Reiche. Das Volk 
stand auf, der Sturm brach los ! Und von diesem 
Volkssturme wurden dann alle die uns feindlichen Gewalten 
mit einem Schlage hinweggefegt. 
„Es kam ein 39. Januar 1933 ; wie unter einem 
frischen Frühlingshauch sank nun ein altes und morsches 
System dahin, und siegreich stieg über den Zin 
nen des Reiches die Fahne der jungen Bewe 
gung AdolfHit I e r s a u f. (Sieg-Heil-Rufe und stür 
mischer Beifall wechseln bei dieser Erinnerung an die großen 
Tage im Reiche miteinander ab.) 
„Es wäre dem deutschen Volk im Reich und insbesondere 
im deutschen Oesterreich mancher Leidensweg erspart geblie 
ben, wenn es uns damals gelungen wäre, Oesterreich mit 
in den revolutionären Aufbruch des alten Reiches hinein 
zuziehen. 
„Das wäre auch gelungen, wenn sich hier in Oesterreich 
der Volksbewegung des Nationalsozialismus nicht eine 
jener kleinen Machtcliquen entgegengestellt hätte, die gar 
nichts mit dem Volke zu tun hat, sondern nur den Ehrgeiz 
besaß, Tyrannen des Volkes zu sein. (Stürmische Bewe 
gung geht bei diesen Worten durch die weite Halle.) 
„Es war denn auch allzu verständlich, daß Oesterreich 
von diesem Augenblick an das Lieblingskind der internatio 
nalen Weltdemokratie wurde. Es war das jene Weltdemo 
kratie, die jetzt etwa ihr menschliches Herz entdeckte, dieselbe, 
die uns die Diktate von Versailles und St. Germain und 
damit den schimpflichsten und schändlichsten 
Friedensvertrag aufgezwungen hatte, den die Welt 
geschichte kennt. (Minutenlange Pfui-Rufe.) 
„Das war dieselbe internationale Weltdemokratie, die 
stets von Freiheit und Selbstbestimmungsrecht der Völker 
faselt, in der Praxis aber kein Mittel unversucht läßt, um 
wehrlose Völker zu unterdrücken, zu unterjochen und unter 
die Gewalt internationaler Mächte zu zwingen. Wir kennen 
diese heuchlerischen Menschlichkeitsapostel! 
„Diese Weltdemokratie, die nun ihr Herz für das sou 
veräne, selbständige Oesterreich entdeckte, die uns als Dikta 
toren beschimpft und verleumdet, sie begann nun gewisse 
Eintagsfliegen des politischen Lebens in Oesterreich zu 
wahren Weltgrößen emporzuloben. (Verständnisvolle Hei? 
terkeit.) 
„Männer, deren Format bestenfalls zu Handlungsreisen 
den ausreichte, wurden zu-Errettern erkoren (stürmisches 
Gelächter), zu Staatsmännern, auf deren tiefe Weisheiten 
die Welt horchte, wenn sie dem Gehege ihrer Zähne ent 
flohen. Das Volk aber, das sich gegen diese Tyrannen auf 
lehnte, wurde Zum Friedensbrecher erklärt. 
„Dabei hat dieses Volk niemals! den Frieden gebrochen, 
sondern nur seine vollkommene Verständnislosigkeit einem 
System gegenüber bekundet, in dem immer von Frieden ge 
redet wurde und Millionen Menschen den härtesten Strafen 
und brutalster Tyrannei unterworfen waren. Eine kleine 
Clique von Legitimisten war zur Stimme des Volkes er 
hoben, hochgeborene Nichtstuer, von der inter 
nationalen Welt legitimiert im Namen Oesterreichs zu 
sprechen, ließen sich von bezahlten Bürgermeistern Ehre n 
bürgerbriefe aus s?ellen. 
„Aber so! leicht läßt ein Volk im 29. Jahrhundert der 
technischen Errungenschaften, des Autos, des Flugzeugs und 
des Rundfunks nicht em frevelhaftes Spiel mit sich treiben. 
Man käM zwischen Menschen Barrieren und Schranken er 
richten Ideen abersind zollfrei! Und die 
Ideen sprangen über diese von Menschen aufgerichteten 
Barrieren hinweg und eroberten in einem Sturmwind das 
Herz eines ganzen Volkes. 
„Wieviel Kämpfer sind damals in die Gefängnisse ge 
wandert, vieviel sind aus Arbeit und Brot verjagt worden? 
Wieviele wurden peinlichen Verhören und quälenden 
Marterungen unterworfen? (Brausende Rufe der Em 
pörung.) 
„Wenn unter solchen Drangsalen eine Idee lebendig 
bleibt und eine Fahne nicht eingezogen wird, dann kann 
man Wohl sagen: Es handelt sich um ein Ideal, das die 
Kraft besitzt, eine Welt zu erschüttern! Es gab daher für 
uns Nationalsozialisten keinen Zweifel darüber, ob wir, 
sondern nur, wann wir dieses Land dem Reiche wieder zu 
rückgewinnen könnten! (Die Massen springen auf, und 
minutenlang donnern Sieg-Heil-Rufe durch die Halle.) 
„Alle wußten das, nur nicht die, die es anging. (Jubeln 
des Gelächter.) Sie verschlossen eigensinnig und boshaft 
ihre Augen vor der unabwendbaren Dynamik und Entwick 
lung, die ihr Gesetz in sich selbst trug. 
(Fortsetzung auf Nr. 511) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 