
Vormittags-Ausgade. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
-Als Manuskript gedruckt- Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. layrg. 
1937 
Berlin. 
Donnerstag, 4. März 
Mr 
276 
Lettländische Blätter zur Leipziger Messe. 
Riga, 4. März. Die lettländische Presse schenkt der Leip 
ziger Messe große Beachtung. 
Das halbamtliche lettische Blatt Rits schreibt, die Leip 
ziger Messe sei in diesem Jahre besonders gut und über 
treffe alle bisherigen. Besonders lobend wird die Ein 
richtung des Hauses der Nationen erwähnt, in dem sich'aus 
Lettland annähernd 50 Personen eingetragen hätten. 
Die Nigasche Rundschau schreibt unter der Ueberschrift 
„Leipziger Weltmesse im Aufschwung", eine Woche lang 
Handelszentrum der ganzen Welt, die einen 
Konjunkturanstieg zu verzeichnen habe: das sei das Leipzig 
dieser Tage ein kraftvoller Orgelton friedvoller Arbeit 
und unvergleichlichen Könnens. Ueberall finde man be-, 
stätigt, daß die Erwartungen hinsichtlich der Leipziger 
Messe übertroffen worden seien und die Wirtschaft Deutsch 
lands und der Welt sich jetzt in Leipzig in einer noch nicht 
geschauten Vollkommenheit und Gediegenheit zur Dar 
stellung bringe. 
Ungarische Betrachtung über die Achse Berlin —Rom. 
Budapest, 3. März. Die Beschlüsse des Großen 
faschistischen Rates finden in der ungarischen Öffentlichkeit 
größte Beachtung und werden allgemein begrüßt. Die 
Blätter heben die Verstärkung der Achse Berlin-Rom her 
vor und sprechen die Hoffnung aus, daß nunmehr auch 
Ungarn bald die militärische Gleichberechtigung zuerkannt 
werden möae. 
Der nationalvölkische Uj Magparsag schreibt, Mussolinis 
Außenpolitik verkünde heute entschiedener denn fe, daß es in 
der Außenpolitik eine Weltanschauung gebe. Italien wisse, 
daß die Kraft der Weltanschauung mehr bedeute als die ver 
schiedenen kleinen Wirtschaftsvorteile. Aus der neuen großen 
Wendung in der italienischen Politik müsse Ungarn 
die Lehre ziehen, daß der ungarische Nationalismus die 
großen Ideale des Vaterlandsschutzes nicht stark genug be 
tonen können. Die ungarische Politik müsse das neue 
nationalistische Männerideal, das härtere, 
militärischere und entschlossenere Menschenideal über alle 
zersetzenden demokratischen und liberalistischen Klügeleien 
stellen. Die neue italienische Politik mahne Ungarn, ein 
einheitliches Weltanschauungsideal zu erstreben. Nur dann 
habe Ungarn das Recht, sich in die Weltanschauungs 
front einzureihen, zu der es seiner geographischen Lage 
und seinen Belangen nach gehöre. 
Wiederausnahum oes Litauen —Polen. 
Warschau, 3. März. Der „kleine Grenzverkehr" zwischen 
Litauen und Polen, der fünf Monate lang vollkommen ein 
gestellt war, soll mit dem 15. März wieder aufgenommen 
werden. Im Zusammenhang damit fanden zwischen den 
beiderseitigen Grenzbehörden Besprechungen statt, in deren 
Verlauf ein genaues Verzeichnis der Personen aufgestellt 
wurde, denen Grenzausweise mit der Berechtigung zur 
Ueberschreitung der Grenze zur Durchführung landwirt 
schaftlicher Arbeiten ausgestellt werden dürfen. 
148 englische Kriegsschiffe in Bau. 
London, 4. März. Nuf Grund der neuen Haushalts 
voranschläge für die Marine stellt der Jlottenkorrespondent 
des Daily Telegrap-H fest, daß sich in diesem Jahre 
insgesamt 148 neue Kriegsschiffe in englischen Werften in 
Bau befinden werden. Diese Zahl, die die aus früheren 
Haushalten noch ausstehenden (schiffsbauten umfaßt, wird 
wie folgt errechnet: 5 Schlachtschiffe, 21 Kreuzer, 5 Flug 
zeugträger, 49 Zerstörer, 19 14-Boote, 3 Depotschiffe, 
24 Schaluppen, 2 Ueberwachungsschiffe, 3 Kanonenboote, 
17 Schnellboote. 
Die im Haushalt vorgesehenen sieben neuen Patrouillen- 
Unterseeboote werden eine Verdrängung von ie 1109 Tonnen 
haben. Durch ihren Bau wird die britische 17-Boot-Jlotte 
auf rund 70 Boote verstärkt werden. 
England macht Wettlauf um das Kaliber nicht mit. 
London, 3. März. Wie halbamtlich verlautet, werden 
die neuen britischen Schlachtschiffe mit vierzehnzöl 
ligen Geschützen bestückt werden. 
Die großen Seemächte hatten verabredungsgemäß bis 
zum 1. April Zeit, für sich eine Entscheidung über die Ka 
libergrenze bei den Neubauten zu treffen. Amerika und 
Japan hatten diese Jrage bisher offen gelassen, und jeder 
wartete die Stellungnahme des anderen ab. Japan schreibt 
man die Absicht zu, 16zöllige Geschütze zu bevorzugen, Auch 
Sowjetrußland soll für dieses oder ein noch stärkeres 
Kaliber eintreten. 
Die britische Admiralität will nun ohne Rücksicht auf die 
Entscheidung der anderen Seemächte am vierzehnzölligen 
Geschütz festhalten. Man geht dabei Wohl von der Er 
wägung aus, daß dieses Geschütz infolge seiner Feuerge 
schwindigkeit als besonders leistungsfähig gilt. 
StimmenZunahme der Labour Party im Elendsgebiet. 
London, 4. März. Bei den Gemeindewahlen in Dur - 
ha m, das zu den englischen Elendsgebieten gehört, hat die 
Labour Party zehn neue Sitze gewonnen. Sie hat damit ihre 
Mehrheit von 61 ans 71 Sitze erhöht. 
Die Standorte der, Kontrollstationen. 
London, 4. März. Im Nahmen des spanischen Kontroll 
planes ist die Schaffung von Kontrollstationen vorgesehen, 
wo die internationalen Beobachter, die nach Spanien fah 
renden Handelsschiffe auszusuchen haben. 
Ein technischer Sonderausschutz des Nichteinmischungs 
ausschüsses legte laut Daily Telegraph am Mittwoch 
die Standorte dieser Kontrollstationen wie folgt fest: 1. Auf 
der Höhe der Downs (Reede im Kanal von Dover), 2. Cher 
bourg, 3. Gibraltar, 4. Cagliari (Sardinien), 5. Oran (Al 
gerien), 6. Marseille, 7. Madeira. 
Außenpolitische Aussprache im Oberhaus. 
London, 3. März. Das englische Oberhaus setzte 
am Mittwoch die außenpolitische Aussprache fort. Sie wurde 
von Lord Allen of Hurtwood, einem Mitalied der Natio 
nalen Arbeiterpartei, eröffnet. Lord Allen wandte sich so 
gleich der Frage der deutsch-englischen Bezie 
hungen zu. Er betonte die Notwendigkeit, Deutschland 
einzuladen, seine Beschwerden darzulegen, um so zu Ver 
handlungen für eine Neuregelung in Europa zu gelangen. 
„Wir haben uns Deutschland niemals in der richtigen 
Form genähert", erklärte der Lord, „haben Deutschland nie 
mals öffentlich eingeladen, sich an einer Besprechung über 
all feine Beschwerden zu beteiligen und sich völlig gleichbe 
rechtigt an einen Konferenztisch zu setzen. Das aber ist die 
einzige Möglichkeit, Deutschland fair zu behandeln und den 
Weg zum Schutze des Friedens zu ebnen. In dieser Form 
können wir entweder die Spannungen in Europa beseitigen 
oder zeigen, wer auf der Seite des Friedens steht und wer 
zum Krieg entschlossen ist." 
Allen of Hurtwood betonte weiter, daß England Deutsch 
land gegenüber nur bei den Gelegenheiten eine Initiative 
ergriffen habe, die sich aus einer isolierten Krise ergeben 
hätten. Er führte hierbei den Wiedereinmarsch deutscher 
Truppen in das Rheinland als Beispiel an. Hier habe Eng 
land gehofft, über eine Generalregelung verhandeln zu 
können. Ein solches Herantreten an Deutschland sei aber 
psychologisch falsch gewesen, weil es sich aus einer Krise er 
geben habe, in der Deutschlands Ansehen und Ehre eine 
Rolle gespielt hätten. 
In der Trage der Kolonien habe England denkbar 
unglückliche Argumente gewählt. England erkläre einerseits, 
die Kolonien hätten für niemanden einen Wert, weder be 
völkerungs- noch handelspolitisch; andererseits wolle Eng 
land mit allem Nachdruck klarmachen, daß es alles behalten 
wolle, was es besitze. Was den strategischen Wert von Kolo 
nien anlanae, so müsse er feststellen, daß England ia Gi 
braltar und Malta schon seit langem aus strategischen Ge 
sichtspunkten in Besitz habe. Dennoch erkläre man in Eng 
land Deutschland gegenüber, daß man aus strategischen 
Gründen irgendwelche Rückgaben nicht zulassen könne. Lord 
Allen erklärte dann, er könne nicht an einen Wiederaufbau 
Europas glauben, solange man nicht Deutschland Gerechtig 
keit widerfahren lasse oder wenigstens Klarheit über seine 
Absichten gewinne. Im übrigen habe man zu lange gezögert, 
sich der im letzten Krieg unterlegenen Nation in vornehmer 
Form zu nähern. Zum Schluß forderte Allen, daß man 
Deutschland dieselbe Gerechtigkeit entgegenbringen müsse, 
die man für sich selbst in Anspruch nehme. 
Als nächster Redner erklärte der konservative Lord Ran 
keillour, daß ein Angebot an Deutsch I a n d, wie es Allen 
angeregt habe, in völliger Uebereinstimmung mit den Ver 
pflichtungen gehalten werden könnte, die England selbst 
übernommen habe. Auch wenn man das deutsche System 
mcht schätze, sei gegenüber dem sowjetrussischen doch der 
Unterschied vorhanden, daß die Deutschen ihre Doktrinen nicht 
in anderen Ländern propagierten und dort auch keine unter 
irdische Tätigkeit entfalteten. Ihm scheine es notwendig, 
bei jedem etwaigen Abkommen mit Deutschland dessen innere 
Angelegenheiten außer Betracht zu lassen. Rankeillour 
nannte dann das Flottenabkommen zwischen Deutschland 
unlp England ein wahrhaftes Zeugnis erfolgreicher Staats 
kunst und gab der Hoffnung Ausdruck, daß weitere Ab 
kommen folgen würden. 
Im weiteren Verlauf der Aussprache brach. Lord Snell 
als Vertreter der Labouropposition eine Lanze für den 
erb und, betonte aber, daß eine laue Völkerbunds 
politik, die von einem Wettrüsten und von Zollerhöhungen 
begleitet sei, abgelehnt werden müsse. Die Labour Party 
unterstütze den R üstungsplan der Regierung nur so 
weit, als es England dadurch ermöglicht werde, seine 
friedenssichernden Verpflichtungen zu erfüllen. Was er für 
notwendig halte, sei der Versuch einer gutnachbarlichen 
Politik und guter Beziehungen zu Deutschland. Er 
halte die Zeit für gekommen, daß die Regierung feststelle, 
was Deutschland wünsche und ob eine Verständigung mit 
Teutschland erreicht werden könne. 
Lordsiegelbewahrer Halifax antwortete dann für die 
Regierung. Er erklärte, die Regierung würde einer Defi 
nition der kollektiven Sicherheit, die automatisch militärische 
Hilfe in jedem Kriegsfalle fordert, zustimmen, wenn sie 
glauben könnte, daß der Frieden dadurch gesichert würde. 
Da man dessen aber nicht sicher sei, sei es notwendig, zu 
definieren, wofür man zu kämpfen bereit sei. Sonst mache 
man sich eines Riesenbluffs mitschuldig und es entstehe die 
Gefahr, daß aus einem lokalen Krieg ein Weltkrieg werde. 
Eine Politik der Isolierung lehnte Halifax ab mit dem 
Bemerken, daß nur kleine Länder sich eine solche Politik 
leisten könnten. Der Mittelpunkt eines Weltreiches könne 
aber weder isoliert werden, noch sich selbst isolieren. Eng 
land könne im voraus nicht sagen, wie seine Haltung 
Mittel- und Osteuropa gegenüber sein werde. Das bedeute 
aber nicht, daß es sich an dem Schicksal dieser Gebiete des 
interessiere. England werde seinen Einfluß und 
Autorität immer dahin geltend machen, daß der Ausbruch 
eines Konfliktes verhindert werde. Diesem Zwecke diene 
auch die englische Aufrüstung. 
Der Redner gab dann seiner Genugtuung darüber Aus 
druck, daß der Führer am 30. Januar versicherte, daß die 
A er ad er Ueberraschungen vorbei sei. Die 
englische Aufrüstung bedeute nicht, daß die Regie 
rung den Ausbruch eines Krieges für wahrscheinlich ansehe. 
Das Gegenteil sei richtig. Nach Auffassung der Regierung 
solle das Rüstungsprogramm einen Krieg so unwahrschein 
lich wie möglich machen. Abzulehnen sei auch -die Auf 
fassung, daß die Regierung die Abrüstung schon ganz 
aufgegeben habe. Vielmehr glaube die Regierung, daß die 
Zeit kommen werde, und wie sie hoffe, bald, da es möglich 
sei, mit mehr Erfolg über eine Rüstungsbegrenzung auf 
niedrigerem Stande zu verhandeln als jetzt. 
Lord Allen habe beklagt, daß man Deutschland niemals 
an den Konferenztisch geladen habe. Das sei gerade das, 
was die Regierung in den letzten 6 bis 12 Monaten ver 
sucht habe. Als Antwort auf Ällens Anregung einer Kon 
ferenz möchte er fragen, wer daran teilnehmen würde. 
Sowjetrußland? Allen kenne sehr Wohl die Schwierig 
keiten, auf die eine Einladung dieser Art stoßen würde. 
Andere Völker, deren Interessen berührt werden, würden 
mit einbezogen werden müssen, weil England nicht das 
einzige Land sei, das an einer solchen Konferenz teilzu 
nehmen wünsche. Auf alle Fälle könne er versichern, daß bei 
jeder Gelegenheit und zu jeder Zeit ein Vorschlag der M 
greifbaren Ergebnissen und besserem 
könnte, auf die Sympathien und das 
englischen Regierung rechnen könne. Alle Anstrengungen 
der englischen Regierung diplomatischer, militärischer, 
dustrieller und sonstiger Art seien dem einzigen Ziel unter 
geordnet, einen Frieden auf der Basis der Gerechtigkeit auf 
zubauen. 
Auch in Paris Sieg der nationalgesinnten Rundfunkhörer. 
Paris, 4. März. Die nun ebenfalls vorliegenden Er 
gebnisse der Rundfunkhörerwahlen für die Verwaltungs 
räte der Pariser Sender zeigen, wie überall in Frankreich, 
einen klarem Sieg der nationalgesinnten Franzosen über die 
Marxisten. Die Rechtssammelliste „Radio Familie" er 
reichte in Paris 286170 Stimmen gegenüber 250176 
Stimmen, die die „Volksfront"-Liste „Radio Freiheit" er 
zielte. 
Der Matin begleitet den Sieg der Liste „Radio Familie" 
mit folgenden Bemerkungen: Der Erfolg der Liste „Radio 
Familie" im ganzen Lande sei ein unbestreitbarer Sieg ge 
gen die marxistische Liste, die unter der Bezeichnung „Radio 
Freiheit" aufgestellt worden sei. Es habe den Anschein, als 
ob die Rundfunkhörer, nachdem sie acht Monate lang die 
halbe Bolschewisierung des französischen Rundfunkwesens 
erlebt hätten, nun keine Lust mehr nach einer vollständigen 
Bolschewisierung hätten. In Paris ebenso wie in Straß 
burg, Rennes, Lyon, Bordeaux und Lille hätten die Rund 
funkhörer ihren Willen zum Ausdruck gebracht, daß man sie 
mit der Klassenpolitik und dem Parteienkampf in Ruhe 
lassen solle. 
Irak erhält Freizone im Hafen von Haifa. 
London, 3. März. Wie aus Jerusalem berichtet wird, ist 
der Irak-Regierung im Hafen von Haifa eine Freihafen 
zone zugestanden worden. Die Bestimmung über die Zone 
ist in dem neuen Handelsabkommen enthalten, das zwischen 
Palästina und dem Irak abgeschlossen worden ist. 
Neutralitätsentwurf vom USA-Senat angenommen. 
Washington, 4. März. Der Senat hat mit 62 gegen 6 
Stimmen den Mutralitätsgesetzentwurf des Vorsitzenden des 
Auswärtigen Ausschusses des Bundessenats, Senators 
Pittman, angenommen und den Gesetzentwurf dem Re 
präsentantenhaus zur Abstimmung zugeleitet. 
Dieser Neutralitätsentwurf gibt die traditionelle ameri 
nische Politik der freien Meere auf und setzt an ihre Stelle 
ein in allen Einzelheiten festgelegtes Programm, die Ver 
einigten Staaten im Falle eines Krieges aus allen Ver 
wicklungen freizuhalten. Dem Präsidenten bleibt lediglich 
überlassen, die Waren zu bestimmen, die auf USA-Schiffen 
an Kriegführende befördert werden können. 
Ein Antrag des Senators van den Berg, dem Prä 
sidenten auch diese Befugnis abzusprechen, wurde mit großer 
Mehrheit abgelehnt. 
Die Neutralitätsvorlage sieht u. a. auch die Verlänge 
rung der gegenwärtigen Waffensperre an Kriegführende 
vor, außerdem das Verbot für Amerikaner, auf Schiffen 
Kriegführender zu reisen. 
Das Staatsdepartement kündigte an, daß alle Bürger 
der Vereinigten Staaten, die Reisepässe beantragen, eine Er 
klärung unterzeichnen müssen, daß sie sich nicht nach Spa 
nien begeben wollen. Hierzu verlautet, daß man sich zu 
dieser Maßnahme entschlossen habe, weil kürzlich New 
Norker Organisationen Paßanträge für Mitglieder bean 
tragt hatten, die als Aerzte nach dem bolschewistischen Spa 
nien reisen wollten. 
Die Annahme des Neutralitätsgesetzes im Bundessenat 
erfolgte nach einer Aussprache, die den weitgehenden, alles 
andere überwiegenden Entschluß bezeugte, einen neuen 
Krieg möglichst zu vermeiden, jedenfalls aber alles zu ver 
suchen, um nicht wieder, wie im Jahre 1917, in einem frem 
den Krieg hineingezogen zu werden. 
In den Entwurf des Senators Pittman wurde eine ge 
naue Aufzählung aller Kriegsmaterialien eingefügt. Diese 
Aufzählung deckt sich mit den bisherigen Erklärungen des 
Präsidenten Roosevelt zu diesem Gegenstand, verhindert ihn 
aber, sie in künftigen Kriegen zu ändern, insbesondere sie 
einzuschränken. Aus diesem Grunde auch beachtete der 
Senat nicht des alten Senators Borah leidenschaftliche 
Appelle an das „Traditionsgefühl" und seine Ausfüh 
rungen, daß Amerika jetzt zum ersten Male in seiner Ge 
schichte sein Recht auf „souveräne" Schiffahrt aufgebe und 
dadurch nicht nur dem eigenen Prestige, sondern auch allen 
kleinen Nationen und Ter Menschheit insgesamt einen 
schlechten Dienst leiste. 
Das Gesetz, über das in vielen ausländischen, ja sogar 
in manchen führenden amerikanischen Zeitungen allerlei 
mißverstandene Dinge geschrieben worden sind, verbietet in 
dem Augenblick, wo der Präsident das Bestehen eines 
Kriegszustandes oder eines Bürgerkrieges feststellt, auto 
matisch 
1. die Ausfuhr von Kriegsmaterial, zu dem auch Zivil 
fluazeuge gerechnet werden, 
2. Anleihen und Geld- oder Warenkredite außer den 
normalen Krediten im Umfange des Vorkriegsgeschäfts, 
3. Reisen auf Schiffen kriegführender Staaten, 
4. Bewaffnung amerikanischer Dampfer. 
Alle hier gekauften Waren müssen bar bezahlt werden, 
bevor sie ausgeführt werden können, dagegen ist die Ausfuhr 
von Waren außer Kriegsmaterial, falls sie bar bezahlt sind, 
nicht verboten, vielmehr kann sich jedes Land hier alles 
kaufen, was es will und bezahlen kann. 
Der Präsident hat, falls er die Verschiffung von Waren 
in amerikanischen Schiffen für gefährlich hält, das Recht, die 
Liste solcher Waren festzusetzen, die sich der Käufer dann in 
Nordamerika in eigenen Schiffen abholen muß, während 
amerikanische Schiffe eine solche Fracht, die zur AnHaltung, 
Durchsuchung, Beschlagnahme oder Versenkung, kurz zu Ver 
wicklungen mit den Kriegführenden führen könnte, nicht be 
fördern dürfen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 