
' Sonderausgabe 
!)euWcs Nachrichtenbüro 'kH 
Mandschurei, in Niederländisch-Jndien-ebenso wie in Polen, 
England und Italien und an vielen anderen Orten der Welt 
wehen werdet, die ihr wehen werdet aus deutschen Schiffen, 
die um die Erde fahren, ich weihe euch mit den Worten, die 
den Fahnen des Auslandsdeutschtums als Weihespruch der 
Heimat traditionsgemäß mitgegeben werden: 
„Fahnen des Nationalsozialismus, weht für die Ehre 
Deutschlands und seines Führers! Weht nun in der 
fernen Welt als Symbol des großen einigen Deutsch 
lands, das Adolf Hitler schuf. 
listische Deutschland nur über eine landwirtschaftlich genutzte 
Fläche von 29 Mill. Hektar zur Ernährung von Kö Mil 
lionen Menschen verfügt. In Rußland stehen also pro Kopf 
der Bevölkerung über drei Hektar, in Deutschland noch nicht 
einmal ein halber Hektar Zur Verfügung. 
, X ' - ' 
WZ Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
' ' ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 11: September 
Nr. 
34 
Parteitag der Ehre. 
Rudolf Heß in der Weihestunde der Ausländsdeutschen. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 23) 
„Daß sie sich nur noch als Deutsche fühlen und sich gegen 
seitig unterstützen, wenn sie in Not geraten, wie die Deut 
schen in der Heimat, die ihnen zum Vorbild geworden. Und 
wenn auch die Liebe bei den anderen nicht wuchs, so wuchs 
der Respekt bor Deutschland und seinen Leistungen! Vor 
Deutschland und seiner Kraft, vor Deutschland und seinem 
Führer. 
„Und nach den spanischen Ereignissen wissen die Deut 
schen draußen so gut wie ihre Gastländer, daß die Aus 
land s d eu t sch e n nicht mehr schutzlos sind, son 
dern daß, wenn sie in Not geraten, kampfstarke neue Schisse 
mit stolz wehender Hakenkreuzflagge erscheinen, den Schutz 
zu übernehmen! 
„Viele von Ihnen hier in dieser Feierstunde erleben 
Wohl zum erstenmal den Reichsparteitag, der zu einem Fest 
nicht nur für die Parteigenossen, sondern für das deutsche 
Volk überhaupt wurde, so wie die Partei aus der NSDAP, 
zur Partei Deutschlands wurde! 
„Sie wissen, daß an diesen Tagen hier nicht nur die in 
Nürnberg Versammelten, sondern das ganze deutsche Volk 
teilnimmt, daß teilnehmen die Auslandsdeutschen und 
damit das ganze Deutschtum! Denn wie in der Hei 
mat, so lassen auch die Deutschen draußen die Reden des 
Führers durch das Radio an ihr Ohr zum Verstand und 
zum Herzen sprechen. Sie hören die Schilderung der Auf 
märsche, sie hören den Jubel der Teilnehmer, sie sind selbst 
dabei! 
„Der Inlandsdeutsche kann ja kaum ermessen, was es 
bedeutet, weit draußen in der Welt über Kontinente und 
über Meere hinweg diese nun schon so vertraut gewordene 
Stimme des Führers der Deutschen zu hören; zu hören, wie 
die Begeisterung der Volksgenossen ihn umbrandet und wie 
glücklich es macht, sich sagen zu dürfen, das ist auch dein 
Führer, der da spricht, und was da jubelt, ist daß Volk 
deines Blutes. 
„Nur eines überträgt das Radio nicht, das ist dieses 
Unfaßliche, das überströmt vom Führer zu den Menschen, 
denen er wahrend seiner Reden gegenübersteht, das über 
strömt in die Menschen, an denen er vorbeifährt, jener 
verbindende Strom von Führer zu Volk! 
„Ich weiß aber, daß Sie, die das Glück haben, hier teil 
zunehmen in Nürnberg, es fühlen wie alle anderen. Und 
das, was nicht durch das Radio übertragen wird, das, was 
Sie hier im Herzen erfassen, das tragen S i e mit sich hin 
aus in die Fremde zu unseren Volksgenossen! Das werden 
Sie denen draußen mit Ihrer Erzählung irgendwie über 
tragen, indem Sie berichten, was Sie hier sahen, hörten 
und erfühlten. 
„Berichten Sie ihnen von dem Erlebnis, als Deutscher un 
ter Deutschen des heutigen Deutschland zu sein. Berichten Sie 
ihnen, was es heißt, nach den Jahren der inneren Zerrissen 
heit, des Unfriedens zwischen Hunderten, Tausenden, Hun 
derttausenden von Deutschen zu weilen, die sich als große 
Gemeinschaft fühlen und eine ganz große Liebe und gemein 
same Verehrung haben; 
die Liebe und Verehrung zum Führer. 
„Und berichten Sie auch, daß der Führer in 
gleicher Liebe an seinem Volke hängt, ja be 
richten Sie, daß er in besonderer Liebe der Auslands 
deutschen gedenkt, daß er der selbst Auslandsdeutscher 
war nur zu gut weiß, was es bedeutet, als Deutscher 
außerhalb der Grenzen Deutschlands sein Deutschtum hoch 
zuhalten. Und er läßt durch mich den Auslandsdeutschen 
seinen Dank und seine Anerkennung und damit den Dank 
und die Anerkennung der Heimat übermitteln. 
„Berichten Sie draußen von dem, was Sie im neuen 
Deutschland sahen, berichten Sie von den Deutschen, die 
wieder marschieren nach einem Befehl, gleich ob es SA 
und SS, Politische Leiter, Jungens, Arbeitsdienstmänner 
oder 'Soldaten der Wehrmacht sind die marschieren nach 
dem Befehl des Führers. 
„Und berichten Sie ihnen vor allem auch von dem, was 
Sie sehen werden am Tage der Wehrmacht, am kom 
menden Montag, von diesem neuen Heer, das würdig ist 
des alten. Berichten Sie ihnen von all den modernsten 
Waffen, den Tanks, den schweren Geschützen, der Flugab 
wehr und berichten Sie ihnen, wie über den Himmel die 
Geschwader unserer jungen Luftwaffe ziehen. Berichten Sie 
auch von den besonderen Freunden der Auslandsdeutschen, 
den Blauen Jnngens, die teilnehmen am Parademarsch 
vor dem Führer, deren Schiffe aber bereit sind zum Schutze 
der deutschen Volksgenossen draußen. 
„Berichten Sie: Der Schutz der Heimat ist 
stärker denn je! 
„Meine Parteigenossen! 
„Auch von diesem Reichsparteitag nehmen einige von 
Ihnen als besonderen Gruß der Heimat als Symbol der 
Verbundenheit der Deutschen auf der Welt für 48 Orts 
gruppen der Auslandsorganisation neue Fahnen mit hin 
aus, denen ich jetzt die Weihe gebe. 
Fahnen hoch! 
„Euch, Symbole des neuen Glaubens und des neuen 
Reiches, die ihr in Chile, Brasilien, Argentinien, in der 
„Wir grüßen den Führer Adolf Hitler Sieg Heil!" 
Als Rudolf Heß der für Deutschland und den Führer 
gefallenen auslandsdeutschen Volksgenossen gedachte, senk 
ten sich die Fahnen und gedämpft erklang das Lied vom 
guten Kameraden. Wie aus der Ferne klang eine Stimme' 
auf, die die Namen der Toten aufrief. Es war eine er 
schütternd lange Liste, in der sich auch die Namen der in 
Spanien vom roten Mob hingemordeten Volksgenossen und 
der Name Wilhelm Gustloffs befanden. 
Immer wieder wurde den Erklärungen Rudolf Heß' leb 
hafte Zustimmung zuteil. Auch das Sieg-Heil auf den 
Führer, mit dem Rudolf Heß die Weihestunde schloß, war 
mit seiner Begeisterung noch einmal ein einmütiges und 
festes Bekenntnis unserer auslandsdeutschen Volksgenossen. 
Der Tag der politischen Leiter. 
Nürnberg, 11. September. Der Zustrom der Nürnberg- 
Fahrer erreichte in der Nacht zum Freitag seinen Höhe 
punkt. Auf allen Bahnhöfen trafen in ununterbrochener 
Folge Sonderzüge mit politischen Leitern und auch bereits 
die ersten Sonderzüge der Hitler-Jugend ein. Die 
Weiterleitung dieser Massen allein im Laufe des 
Donnerstags waren über 165 000 Besucher angekommen 
vollzog sich mit gewohnter Regungslosigkeit. Es war ein 
eigenartiges Bild, auch mitten in der Nacht die Straßen 
dieser Stadt von marschierenden und singenden Kolonnen 
erfüllt zu sehen, die in ihre Quartiere zogen. 
Schönstes Spätsommerwetter begrüßte auch den vierten 
Tag des Parteitages der Ehre. In den frühen Morgen 
stunden zogen zahlreiche Flugzeugstasfeln über die sonnen 
überstrahlte herrliche Stadt. Immer noch ist der gestrige 
Kongreßtag mit der Entlarvung des heuchlerischen Bolsche 
wismus durch die flammenden Anklagereden Dr. Goebbels' 
und Alfred Rosenbergs das Gesprächsthema Nürnbergs. 
Der Vormittag und die ersten Nachmittagsstunden sind 
durch Sondertagungen der Auslandsorganisation, der 
Frau, der Studenten, der Kriegsopfer und zahlreicher 
Aemter der Bewegung ausgefüllt. Der Abend aber gehört 
den politischen Soldaten Adolf Hitlers, die 
auf der Zeppelinwiese von ihrem Führer die Parole für die 
Arbeit des kommenden Jahres empfangen. 
Das mahre Gesicht des 
Bolschewismus. 
Der Kongretz nimmt seinen Fortgang. 
Nürnberg, 11. September. Die Kongreßhalle im Luit 
poldhain war am Freitag vormittag wiederum bis auf den 
letzten Winkel besetzt. Kurz nach Uhr erschien der Stell 
vertreter des Führers Rudolf Heß, mit brausenden 
Heilrnfen empfangen. Nach dem Einmarsch der Blutfahne 
und der Feldzeichen leitete das Reichssinfonie-Orchester die 
Tagung mit der herrlichen Coriolan-Ouvertüre von Ludwig 
van Beethoven ein. Dann gab der Stellvertreter des 
Führers dem Vertreter des erkrankten Reichsbauernführers, 
Hauptamtsleiter 
Dr. Neischle, 
das Wort zu dem Thema „Erbhof oder Kollekti v". 
Er führte folgendes aus: 
„Wöhrend der deutsche Bauer unter lebendiger Anteil 
nahme des ganzen Volkes in friedlicher Arbeit die dies 
jährige Ernte in die Scheunen bringt, knallen in der Sow 
jetukraine die Salven der bolschewistischen Exu 
kutionskommandos gegen aufständische 
Bauernhaus en. Weshalb aber, so fragen wir uns, 
rebellieren die Bauern dieses Gebietes, das kraft der ihm 
vom Schöpfer verliehenen natürlichen Fruchtbarkeit ein 
Garten Gottes sein könnte wie so viele andere Landstriche 
des weiten russischen Staatsgebietes? 
„Nun, diese Bauern neigen an sich so wenig zur Rebel 
lion, wie die Bauern auf der ganzen übrigen Erde. Sie stan 
den in Jahrtausenden ihrer Geschichte immer nur dann 
auf, wenn ein Regime Wider alle naturgegebene Ordnung 
ihnen das primitivste und zugleich höchste Recht nehmen 
wollte: das Recht an dem Boden, den sie und ihre 
Sippe im Schweiß ihres Angesichts bebauten, und das 
Recht, an dem Ertrag dieser Arbeit einen ge 
rechten Anteil zu bekommen. 
„Gegen diese beiden elementaren Rechte aber ging der 
Bolschewismus aus Prinzip an, seitdem im Oktober 1917 
der Zentralrat unter Lenin mit sechs Volljuden und drei 
Judengenossen die unumschränkte Macht über das russische 
Volk in die Hand genommen hatte. 
Vernichteudes Urteil über die Agrarpolitik des Bolschewis 
nms> 
„Damals übernahmen die Bolschewismen alsErbeder 
Vorkriegszeit eine russische Landwirtschaft, die zwar 
technisch meist rückständig, aber dank ihrer natürlichen Vor 
aussetzungen so ergiebig war, daß sie das wachsende russische 
Volk im Ueberfluß zu ernähren vermochte. Darüber hin 
aus war sogar eine Jahr um Jahr ansteigende Ausfuhr 
an Agrarprodukten möglich. Diese betrug für das Jahr 
1913 wertmäßig nahezu 1,2 Milliarden Vorkriegsrubel und 
damit etwa drei Viertel der Gesamtausfuhr 
Rußlands überhaupt. 
„Heute dagegen ist die Agrarausfuhr auf einen bedeu 
tungslosen Bruchteil herabgesunken, der zudem ja noch nicht 
einmal einen echten Ueberschuß darstellt, sondern aus devisen 
politischen Gründen zu Lasten der inneren Versorgung aus 
geführt wird. 
„Fürwahr ein vernichtendes Urteil über die Agrarpoli 
tik des Bolschewismus angesichts der Tatsache, daß für die 
Ernährung von 166 Millionen Einwohnern der Sowjet 
union 525 Millionen Hektar an landwirtschaftlich genutzter 
Fläche zur Verfügung stehen, während das nationalsozia- 
Einst Kornkammer heute Hungerrevolte. 
„Wenngleich die soziale Lage des russischen Bauern 
tums der Vorkriegszeit eine gedrückte war, so war sie doch 
immerhin seit der Stolypinschen Agrarreform im Jahre 
1905 eine stetig aufsteigende. Das zeigte sich nicht zuletzt 
in der sozialen und wirtschaftlichen Lage des deutschblütigen 
Bauerntums in der südrussischen Kornkammer. Dieses 
deutsche Bauerntum hatte es zum Teil in wenigen Genera 
tionen zu reichen Großbauernhöfen in stattlichen Dörfern 
und zu einer Bevölkerungszahl von vielen Hunderttau 
senden Menschen gebracht. 
„Jeder Kenner des Borkriegs-Nußlaud weiß ja, daß 
die Lebensmittel des alltäglichen Bedarfs, wie Brot, 
Fleisch usw. geradezu in Unmengen vorhanden und für 
sonstige europäische Begriffe lächerlich billig waren. 
„Wie aber, so fragen wir uns, ist es möglich, daß knapp 
zwei Jahrzehnte nach der Machtübernahme der Bolsche 
wisten Hungerrevolten auf dem Lande entstehen 
konnten? Handelt es sich hier etwa um einen einmaligen 
Vorgang auf Grund besonderer Verhältnisse, etwa Miß 
ernte, Dürre oder anderer Naturereignisse, denen gegen 
über auch eine vorausschauende Staatspolitik machtlos ist? 
Wir antworten: 
„Nein! Das Ergebnis der 18jährigen bolschewistisch 
jüdischen Fremdherrschaft über das russische Volk ist viel 
mehr ein dauernder Niedergang von einer gerade 
zu erschütternden Stetigkeit. Kein Land der Erde ist seit 
18 Jahren so von unaufhörlichen Hungersnöten 
heimgesucht worden wie die Sowjetunion. In keinem Land 
der Erde herrscht ein solch chronischer Mangel an jeglichen 
Gütern des täglichen Bedarfs. In keinem Land der Erde 
sind daher auch die G r u n d b e st a n d t e i l e d e r V o l k s 
ernährung so unerschwinglichteuer wie in der 
Sowjetunion, lind in keinem Land der Erde sonst müssen 
die Bauern in die Flintenläufe der Exekutionskommandos 
starren, weil ausgerechnet diese Bauern als die Erzeuger 
des täglichen Brotes gegen den Hunger zu revoltieren ge 
zwungen sind. 
„Wir wollen diesem grauenerregenden Bild eines stän 
digen Niedergangs in Sowjetrußland nunmehr dasjenige 
gegenüberstellen, das sich uns im nationa l s o z i a - 
listischen Deutschland darbietet. 
„Als der Führer im Jahre 1933 die Macht in Deutsch 
land übernahm, da fand er eine völlig zerrüttete Landwirt 
schaft im unaufhaltsamen wirtschaftlichen Niedergang vor. 
Was ein liberalistisches Deutschland der Vorkriegszeit an 
freiem Bauerntum noch übriggelassen hatte, das zerstörte 
vollends bewußt der Marxismus seit 1918. 
„Man kann ohne Uebertreibung sagen, daß in den Jah 
ren t 929 bis 1932 das deutsche Bauerntum mitten in 
voller Auflösung war. Ein Stück deutschen Bauern 
landes im Umfang so groß wie das Land Thüringen war 
bereits unter dem Hammer. Die Landwirtschaft 
stöhnte unter der Schuldenlast des Leihkapitals, die in 
wenigen Jahren seit 1925 bereits wieder die Höhe von un 
gefähr 12 Milliarden Reichsmark erreicht hatte. 
„Die Zinsenlast aus dieser gigantischen Verschuldung 
machte im Jahre 1932 nahezu 20 v. H. des Verkaufswertes 
der gesamten landwirtschaftlichen Erzeugung Deutschlands 
aus. Niemand wollte mehr diesem verachteten und Wirt 
schaftlich zum Tode verurteilten Bauernstand angehören. 
Daß die damalige deutsche Landwirtschaft imstande, ja auch 
nur Willens gewesen wäre, das ganze Volk aus eigener 
Scholle in Friedenszeiten oder gar in Notzeiten auch nur 
dürftig zu ernähren, davon konnte gar keine Rede sein. 
„Nach kaum drei Jahren nationalsozialistischer Führung 
sehen wir das deutsche Bauerntum heute geeint, klar geglie 
dert und tatkräftig geführt. Bauer zu sein, ist in Deutsch 
land wieder eine verpflichtende Ehre geworden. Nahezu 
1 Million deutscher Erbhöfe bilden, für das Leihkapital un 
antastbar, die unerschütterliche Ausgangsstellung im Kampf 
um die deutsche Nahrungsfreiheit. Das wirtschaftliche Fun 
dament unserer Landwirtschaft ist durch die Marktord 
nung gesundet und gesichert. 
„Befreit von dex Spekulation an der Getreidebörse, steht' 
der deutsche Bauer bereits seit 1934 in der planvoll ausge 
richteten Erzeugungsschlacht im Dienst an den sozialen Auf 
gaben der Bolksernährnng. In dieser Erzeugnngsschlachi 
gilt es, ans weite Jahre hinaus die lebensnotwen 
dige Versorgung des deutschen Volkes an 
Nahrung und zum Teil an Kleidung aus dem kargen deut 
schen Boden sicherzustellen. Denn uns stehen ja in Deutsch 
land nicht die herrlichen Schwarzerdböden Rußlands zur 
Verfügung, bei denen in der Tat intensive Bodenbearbei 
tung und Düngung sich erübrigen. 
„Und trotzdem holen wir durch die Intensität unserer 
bäuerlichen Betriebsführung aus unserem knappen und kar 
gen Bauernland außerordentlich viel mehr heraus als die 
sowjetrussische Kollektivwirtschaft. Im Jahre 1934 z. B. 
wurden in Deutschland je Hektar 20,6 Doppelzentner Wei 
zen im Durchschnitt geerntet, dagegen in Sowjetrußland etwa 
5,5 Doppelzentner. Aehnliche Beispiele gab Hauptamts 
leiter Reischle für die anderen Getreidearten. Wir stellen 
also fest: 
„In 19 lahren seiner Herrschaft über das reiche Ruß 
land ist es dem Bolschewismus gelungen, dieses Land von 
einem agrarischen Ausfuhrland zu einem Hungerland her 
unterzuorganisieren. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 25) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 