
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
TAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 14« Februar 
Nr. 
252 
Der Führer im Hamburger Nathans. 
Hamburg, 14. Februar. Der Adolf-Hitler Platz uud die 
umliegenden Straßenzüge waren von dichten Menschen 
massen besetzt, als der Führer mit seiner Begleitung vor 
dem Rathaus eintraf. Der Jubel der Zehutausmde hallte 
machtvoll von den Mauern der im Festschmuck prangenden 
Großbauten Wider, die diesen repräsentativsten Platz der 
Hansestadt Hamburg umsäumeu. 
Als der Führer in Begleitung von Generalfeldmarschall 
Göring, Reichsminister Rudolf Heß und Generaladmi 
ral Raed e r das Rathaus betrat, wurde er von Bürger 
meister Krog m a n n aufs herzlichste willkommen geheißen 
und von Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann zunächst 
in das Biirgermeister-Amtszimmer geleitet, während sich in 
den Sälen des Rathauses die zahlreichen Ehrengäste, Reichs 
minister und Reichsleiter, fast alle Reichsstatthalter und alle 
Gauleiter, die höchsten Offiziere des Heeres, der Marine 
und der Luftwaffe sowie die vielen anderen bekannten Män 
ner, die in Deutschland und in der Hansestadt Hamburg 
einen Namen haben, versammelten. 
Vom Adolf-Hitler-Platz herauf brandeten unaufhörlich 
die Stürme des Jubels und der Begeisterung, während sich 
der Führer durch die hohen Säle und die traditionsreichen 
Festräume des Rathauses, die Kunde geben von der großen 
Vergangenheit der alten Hansestadt, zum Festsaal begab, wo 
ein Imbiß eingenommen wurde. Das Philharmonische 
Staatsorchester konzertierte unter Leitung von Staats 
kapellmeister Dr. Hans Schmidt-Isserstedt. 
Mehrfach mußte der Führer, den'unermüdlichen Rufen 
der Hamburger Bevölkerung folgend, auf den Balkon des 
Rathauses treten. Ein Sturm der Begeisterung brauste em 
por, als er schließlich das Wort an die Hamburger richtete 
und seiner Freude darüber Ausdruck gab, dieser schönen 
Stadt einen Besuch abstatten zu können, und daß hier das 
größte Schlachtschiff des Reiches auf den Namen „Bismarck" 
getauft und vom Stapel gelassen werden konnte. 
Der Führer Verläßt Hamburg. 
Auf dem Adolf-Hitler-Platz nehmen die stürmischen 
Kundgebungen der Fehntausende kein EL.de, bis dann der 
Führer mit Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann und seiner 
Begleitung das Hamburger Rathaus verläßt, um sich in 
einer wahren Triumphfahrt zum Dammtorbahnhof zu be 
geben. Eine einzige Woge des Jubels begleitet den Führer 
auf der ganzen Fahrt. 
Vor dem Dammtor b a h n h o f sind ein Ehren 
bataillon der Wehrmacht, eine Ehrenkompanie der 
fügungstruppe „Germania" und eine Ehrenhundertschaft 
der Polizei angetreten. Wie aus Erz gegossen präsentieren 
die Soldaten des Führers, als ihr Oberster Befehlshaber 
unter den Klängen der Lieder der Nation die Front ab 
schreitet. Unaufhörlich braust der Jubel der dankbaren Han 
seaten, die sich auch hier wieder zu Zehntausenden eingefun 
den haben, dem Führer entgegen. 
Auf dem Bahnsteig verabschiedet sich der Führer 
dann von den führenden Männern Hamburgs. Jubelnde 
Menschenmassen füllen die Bahnsteige und brechen in immer 
erneute herzliche Abschieds- und Dankeskundgebungen aus, 
bis dann der Sonderzug pünktlich zur festgesetzten Zeit um 
Uhr die Bahnhofshalle verläßt. 
Bald darauf verläßt auch Generalfeldmarschall Göri n g, 
von der Menge lebhaft gefeiert, im Sonderzuge die Hanse 
stadt. 
Hamburg und ganz Deutschland haben einen Höhepunkt 
lvelthistorischen Ausmaßes, erlebt. Es war mehr als der 
Stapellauf eines .Kriegsschiffes schlechthin: der Führer hat 
durch den feierlichen Akt der Namensgebung den tiefstge 
fühlten Dank der ganzen deutschen Nation für den Mann 
symbolhaft zum Ausdruck gebracht, der durch fein großes ge 
schichtliches Werk der Einigung aller deutschen Stämme den 
Weg bereitet hat für das neue größere Reich. 
Darüber hinaus hat der Führer Deutschlands Lebensrecht 
und seinen Willen zur unbedingten Aufrechterhaltung der 
neugeschaffenen Freiheit zu Wasser, zu Lande und in der 
Luft vor der deutschen Nation und der ganzen Welt in ein 
drucksvoller Weise bekundet. 
Die Ehrengäste beim Stapellauf. 
Hamburg, 14. Februar. Der Stapellauf des Schlacht 
schiffes „Bismarck" vereinte in Hamburg eine ungewöhn 
lich große Zahl führender Persönlichkeiten des Staates, der 
Partei und der Wehrmacht. Außer den bereits genannten 
wohnten den Feierlichkeiten u. a. noch bei: die Reichsstatt 
halter Sprenger, Jordan und Dr. Seyß -In - 
q u art, sowie Korpsführer Hühnlein; von den Gau 
leitern sah man Wächtler, Florian, Streicher, 
Eggeling, Grohe, Weinrich, Stürtz, Dr. 
Hell m uth, AdolfWagner, Telschow,S ch w e d e- 
Coburg, Bii rckel, Josef Wagner, Loh s e, Dr. 
Jury, Eigrnber, Dr. Rainer, Dr. Ueberrei - 
ther und Hofer. 
Der NS.-Reichskriegerbund war durch seine führenden 
Männer, an der Spitze Generalmajor a. D. Reinhard, 
vertreten, der NS.-Marinebund durch Konteradmiral z. V., 
Hintzmann und der Reichsbund deutsche Seegeltung 
durch Vizeadmiral von Troth a. 
Kränze am Vismarck-Tenkmal in Hamburg. 
Hamburg, 14. Februar. Vor dem feierlichen Taufakt des 
neuen deutschen Schlachtschiffes fand am Dienstag früh am 
Bismarck-Denkmal eine Ehrung des großen Kanz 
lers durch die Stadt Hamburg und die deutsche Kriegs 
marine statt. 
Hohe Fahnenmasten umrahmten das Denkmal, vor dem 
eine Ebrenkompagie des Panzerschiffes „Admiral Scheer" 
und eine Ehrenhundertschaft der Hamburger Polizei Auf 
stellung genommen hatten. Bürgermeister Krogmann 
legte im Auftrage des Reichsstatthalters Gauleiter Kauf 
mann einen großen Kranz nieder mit der Inschrift „Der 
Neichsstatthalter in Hamburg". 
Im Auftrage des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine, 
Generaladmiral Raeder, legte der Kommandant des 
Panzerschiffes „Admiral Scheer", Kapitän Zur See W u r m 
bach, einen großen Lorbeerkranz nieder mit der Inschrift 
„Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine und die Kriegs 
marine". 
Neichsorganisationsleiter Dr. Ley 49 Jahre alt. 
Berlin, 14. Februar. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, 
der am Mittwoch sein 49. Lebensjahr vollendet, wird diesen 
Tage wie im Vorjahre im Kreise des politischen Führernach 
wuchses, und zwar diesmal auf der Ordensburg Sont 
hofen im Allgäu, verbringen. 
Der X!!. Milchwirtschaftliche Weltkongreß. 
Berlin, 14. Februar. Der Reichsminister für Ernäh 
nung und Landwirtschaft, Darre, hat Minister und Lan 
desbauernführer Reinthaller - Wien, zum Geschäfts 
führenden Präsidenten des XII. Milchwirtschaftlichen Welt 
kongresses ernannt. Der Kongreß wird im Jahre 1940 in 
Wien stattfinden. Veranstalter des Kongresses ist der Reichs 
minister für Ernährung und Landwirtschaft. 
Prs. Dr. Schwarz von der Versuchs- und Forschungs 
anstalt für Milchwirtschaft in Kiel ist zum Generalsekretär 
und Prof. Dr. Staffe von der Hochschule für Bodenkul 
tur in Wien, zum Leiter der Verbindungsstelle Wien des 
Generalsekretariats bestellt worden. 
Die Entwicklung des Arbeitseinsatzes im Januar 1939. 
Berlin, 14. Februar. Die Zahl der beschäftigten 
Arbeiter und Angestellten betrug im Altreich, wie 
der Reichsarbeitsminister berichtet, Ende Januar 19,5 
Millionen, das sind 8 Millionen mehr als zur Zeit der 
Machtübernahme im Januar 1933. Im Vergleich Zum Ja 
nuar des vergangenen Jahres hat die Zahl der Beschäftigten 
um 1,4 Millionen zugenommen. 
Von den Arbeitskräften, die im vergangenen Jahr neu 
in die Beschäftigung eingetreten sind, war die Hälfte vorher 
als Arbeitslose bei den Arbeitsämtern gemeldet. Die übri 
gen 700 000 sind zum größten Teil aus den Kreisen gekom 
men, die bis dahin keine Beschäftigung als Arbeiter oder 
Angestellte ausgeübt hatten. Es ist also gelungen, eine 
große Zahl neuer Arbeitskräfte zu gewinnen. 
Unter dem Zuwachs von 1,4 Millionen Beschäftigten be 
finden sich 505 000 Frauen. Auf 100 beschäftigte Männer 
kamen im Durchschnitt der letzten Jahre 46 Frauen. Bei 
dem Zuwachs des Jahres. 1938 an Arbeitskräften sind es 
dagegen 56 Frauen, also 10 mehr. Bei dem herrschenden 
Facharbeitermangel kam also die Frauenarbeit verstärkt 
zum Einsatz. 
Im Januar 1939 hat die Zah Iderßesch L f t i g t e n 
im Gegensatz zu den zum Teil beträchtlichen jahreszeitlichen 
Abnahmen früherer Jahre um 247000 zugenommen. 
Hinter dem November des vergangenen Jahres bleibt die 
Zahl der Beschäftigten Ende Januar 1939 noch um 722 000 
zurück, von denen aber nur rund ein Fünftel als erwerbslos 
angesehen werden können, nämlich die 150 000, die als Ar 
beitslose bei den Arbeitsämtern des Altreiches zu dem No 
vemberstand hinzugekommen sind. 
Unter denen, die sich nicht gemeldet haben, befinden sich 
teils Bauarbeiter, die mit dem Wiederbeginn ihrer Arbeit 
in kurzer Zeit rechnen, teils weibliche Arbeitskräfte aus den 
Wirtschaftszweigen, deren Beschäftigung Weihnachten und 
Neujahr Zu Ende ging und die infolgedessen Arbeitskräfte in 
großer Zahl entlassen haben. Dazu gehören die Spielwaren 
mdustrie, die Radioindustrie, das Bekleidungsgewerbe und 
der Handel. Die Süßwarenindustrie, die ebenfalls hierher 
zu rechnen ist, stellt aber nach den Berichten der Arbeits 
ämter bereits wieder Arbeitskräfte für das Ostergeschäft ein. 
Die Zahl der Arbeitslosen hat im Januar im 
Altreich um 154 000 abgenommen und betrug Ende Januar 
302 000, das sind zwei Drittel des Dezemberstandes. Fast 
die ganze Abnahme entfällt auf die männlichen Arbeitslosen. 
An der Verminderung der Zahl der Arbeitslosen haben die 
Außenberufe Land- und Forstwirtschaft, Industrie der 
Steine und Erden, Baugewerbe und Verkehrsgewerbe mit 
133 000 den größten Anteil. Die Zahl der bei den Arbeits 
ämtern gemeldeten Arbeitslosen konnte im Januar wieder 
zu einem Drittel abgebaut werden. 
Die Entwicklung in den einzelnen Bezirken ist Verschie 
den. In den Bezirken der Landesarbeitsämter Brandenburg 
und Westfalen war die Zahl der Arbeitslosen Ende Januar 
bereits kleiner als im November, eine ganz ungewöhnliche 
Erscheinung. In den übrigen Landesarbeitsamtsbezirken 
blieb die Abnahme an Arbeitslosen im Januar hinter der 
Zunahme im Dezember zurück, im Reichsdurchschmtt um 
rund 50 v H. 
'Ostpreußen konnte von 38 600 Arbeitslosen, die im De 
zember hinzugekommen waren, nur 2500 wieder in Arbeit 
bringen und Schlesien von 60 000 nur 20 400. In Nord 
bayern erhöhte sich die Zahl der Arbeitslosen im Januar 
um 6100 auf 156 200 an, in den sudetendeutschen Gebieten 
fiel sie dagegen um 29 600 auf -188 500. Im Großdeutichen 
Reich wurden Ende Januar 646 500 Arbeitslose gezählt. 
Die Beschäftigung der Produktionsgüterindustrien, dm 
nicht der Witterung und jahreszeitlichen Schwankungen 
unterworfen sind, ist so stark geblieben, daß der Bedarf an 
Arbeitskräften nach wie vor nicht gedeckt werden konnte. 
Im Baugewerbe liegen die Verhältnisse ähnlich. Tie Nach 
frage nach Maurern und Zimmerern war besonders 
Auch aus den Verbrauchsgüterindustrien, so aus der Textil 
industrie, wird Nachfrage nach Facharbeitern und Facharbei 
terinnen und Nachwuchskräften gemeldet, wenn auch die 
Beschäftigung stellenweise nachgelassen hat. 
Italienische Staatsbürgerschaft und arische Abstammung. 
Rom, 14. Februar. Die neue Fassung der Bestimmun 
gen über die Parteizugehörigkeit ist durch Veröffentlichung 
im Amtsblatt wirksam geworden. Hiernach sind italiem,che 
Staatsbürgerschaft und arische Abstammung Voraussetzung 
für die Zugehörigkeit zur Faschistischen Partei. 
Deutsch-italienisch-portugiesische Flüchtlings-Spende. 
San Sebastian, 14. Februar. Dae Botschafter Teutsch 
lands, Italiens und Portugals suchten am Dienstag den 
Zivilgouverneur auf und überreichten ihm als gemeinsame 
Spende 20 000 Peseten. Der Betrag ist für Flüchtlinge be 
stimmt, die aus Rotspanien über die französische Grenze nach 
Jrun kommen. 
Der Gouverneur dankte mit bewegten Worten für die 
großherzige Spende, die er als neuen Beweis unauslösch 
licher Verbundenheit der drei Nationen mit Nationalspanien 
bezeichnete. 
Spanisches Hilfswerk will die Flüchtlinge versorgen. 
San Sebastian, 14. Februar. Der nationalspanische 
Grenzkommandant von Jrun machte den französischen Be 
hörden das Angebot, die Organisation des spanischen so 
zialen Hilfswerks für die Verpflegung und Versorgung der 
jenigen Flüchtlinge aus-Rotspanien einzusetzen, die infolge 
der Transportschwierigkeiten noch in Frankreich unterge 
bracht werden müssen und bisher noch nicht nach National 
spanien heimkehren konnten. 
Die französischen Behörden dankten für das freundliche 
Anerbieten, von dem sie vorläufig jedoch noch keinen Ge 
brauch machen wollen. 
Ministerrat beschließt abermalige Entsendung Berards. 
Paris, 14. Februar. Der Ministerrat, der am Dienstag 
unter dem Vorsitz des Präsidenten der Republik zusammen 
getreten war, hat bis kurz vor 13 Uhr getagt. In dem 
amtlichen Kommunique heißt es, der Ministerrat sei 
ausschließlich dem Bericht des Außenministers über die 
außenpolitische Lage gewidmet gewesen. Es sei beschlossen 
worden, Senator Berard wieder nach Spanien zu ent 
senden, damit er dort seine Mission weiter durchführe. 
Außerdem hat der Landwirtschaftsminister dem Präsiden 
ten der Republik zum Schluß des Ministerrats noch einige 
Gesetzestexte zu verschiedenen landwirtschaftlichen Fragen 
vorgelegt. 
Wie in politis chen Kreis en verlautet, wird im 
Laufe der Woche ein weiterer Kabinettsrat wegen der Ent 
sendung Berards nach Burgos stattfinden. Man hat den 
Eindruck, daß am Dienstag im Kabinett über diese Frage 
Einigkeit noch nicht erzielt werden konnte, und daß man 
franZösischerseits zunächst einmal die Stellungnahme des 
Londoner Ministerrats am Mittwoch abwarten möchte. 
Doch betont man in unterrichteten Kreisen, daß die fran 
zösische Regierung Praktisch durch die Entsendung eines offi 
ziellen Vertreters in der Person des Senators Berard „6c 
taotew die Regierung General Francas anerkenne. Die 
Schwierigkeiten bezögen sich lediglich auf die Aufgabe 
Berards und seine bevorstehenden Besprechungen in Bur 
gos. Man hoffe aber, daß der nächste Kabinettsrat, der noch 
vor Ablauf dieser Woche Zusammentreten werde, auch hier 
über Klarheit bringe. 
Senator Pierlot mit der Kabinettsbildung beauftragt. 
Brüssel, 14. Februar. König Leopold beauftragte am 
Dienstag den katholischen Senator Hubert Pierlot mit 
der Neubildung des belgischen Kabinetts. 
Pierlot, der ebenso wie Jaspar Wallone ist, war von 
1934 bis 1935 Jnenminister und von 1936 bis 1938 Land 
wirtschaftsminister in den Kabinetten van Zeeland und 
Janson. 
Von Degrelle öffentlich getadelt. 
Brüssel, 14. Februar. Im Zusammenhang mit dem Fall 
Martens hat der Rexistenführer Degrelle den Abge 
ordneten Convent, der in der Kammer für Martens ge 
stimmt hatte, wegen Verletzung der Parteidisziplin öffentlich 
getadelt. Darauf Haben Convent und der Stellvertreter von 
Degrelle, der flämische Senator Paul de Mont, ihre Ab 
geordnetenmandate niedergelegt. Der Leiter der Rex-Bewe 
gung in Flandern, Daem, und drei weitere rexistische Pro 
vinzialvertreter in Flandern sind ihrem Beispiel gefolgt. 
In einem Manifest erklären die Zurückgetretenen, daß 
jeder Flame in einer Angelegenheit wie dem Fall Martens 
mit seinem Volk zusammenhalte. 
Degrelle hat den Rücktritt angenommen. 
Schweizer Bundesrat verwarnt zwei Hetzblätter. 
Bern, 14. Februar. Der Bundesrat hat den Redaktionen 
zweier Hetzblätter, der „S chweiz e r Zeit un g a m 
Sonntag" und des „Risvegli o", scharfe Ver wa r - 
nun gen zukommen lassen, die sich auf den Bundesrats 
beschluß vom 26. März 1934 stützen. 
Der Bundesrat erklärt darin, daß der Presse das Recht 
einer sachlichen Kritik an ausländischen Vorgängen Zustehe, 
daß aber diese Kritik nicht beleidigende Formen annehmen 
und namentlich nicht in eine Hetze gegen das Ausland über 
gehen dürfe. Gegen diese auch von der anständigen Presse 
anerkannten Richtlinien haben die beiden Blätter verstoßen: 
der „Risveglio" durch Beschimpfung ausländischer Regie 
rungschefs demokratischer wie autoritärer Staaten, die 
„Schweizer Zeitung am Sonntag" durch eine systematische 
Hetze gegen die deutsche Regierung, wobei falsche oder ent 
stellte Nachrichten und ein Ausruf zum Boykott deutscher 
Waren veröffentlicht wurden. 
Der Bundesrat hat ferner davon Kenntnis genommen, 
daß die Pressekommission bei verschiedenen Presseorganen 
vorstellig werden und sie auf die ergangenen Vorschriften 
hinweisen wird. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 14. Februar. Am 14. Februar wurde der am' 
14. Mai IW4 geborene Karl Klocker aus Uderns (Tirol) 
hingerichtet, der vom Schwurgericht in Innsbruck wegen 
Mordes zum Tode verurteilt worden war. 
Klocker hatte im Juni 1937 seine 45jährige Ehefrau 
Mathilde geborene Eberharter mit Strychnin zu vergiften 
versucht und sie in der Nacht zum 9. Mai 1938 mit Blau 
säure getötet, weil sie seinem ehebrecherischen Verhältnis mit 
einem jungen Mädchen im Wege stand. 
I ? Z e. .S' -S 
VeLllMworiuau Kurl Lammcyiomr Berun-WUmersduri. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin» 