
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro U 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
v. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 13. April 
Nr. 
366 
Grundsteinlegung für neue Gebäude des Wachregiments. 
Berlin, 14. April. Am Freitag fand die feierliche Grund 
steinlegung für die neuen Gebäude des Wachregiments statt. 
Auf dem mit den Fahnen des Reiches, Hoheitszeichen und 
Tannengrün geschmückten Kasernenhof des Wachregiments 
war das Regiment im offenen Wiereck angetreten. Der 
Kommandierende General des 111. Armeekorps, General 
der Artillerie Haase, schritt in Begleitung des Komman 
danten von Berlin, Generalleutnant Seifert, des 
Ministerialdirektors Zieseniß vom Wehrmachtsverwal 
tungsamt sowie des Oberbürgermeisters und Stadtpräsi 
denten Dr. Lippert die Front ab. 
Ministerialdirektor Zieseniß begrüßte die Vertreter der 
Wehrmacht, der Gliederungen der Bewegung, der staat 
lichen und städtischen Behörden, unter denen man General 
der Flieger Witzendorff und den Reichskriegerführer, 
General der Infanterie Reinhard, bemerkte. 
Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert sprach 
dann namens der Reichshauptstadt die besten Wünsche für 
die Vollendung des Werkes aus. 
Der Kommandierende General des 111. Armeekorps, 
General der Artillerie Haase, verlas daraus den Wortlaut 
der Urkunde und vollzog nach ihrer Einmauerung die Grund 
steinlegung mit den Worten: „Im Auftrage des Führers 
und Obersten Befehlshabers der Wehrmacht Adolf Hit 
ler lege ich nunmehr den Grundstein zu der Unterkunft, 
die hinfür das Wachregiment Berlin umschließen soll. Mögen 
in diesen künftigen Mauern zur höchsten Blüte entfaltet 
werden die Soldatentugenden: Tapferkeit, Pflichtgefühl 
und Kameradschaft!" 
Infanterieregiment Großdeutschland. 
Berlin, 14. April. Im Zusammenhang mit der Grund 
steinlegung für die Neubauten des Berliner Wachregiments 
gibt das Oberkommando des Heeres bekannt: 
Das Berliner W a ch r e g i m e n t wird Zum Herbst 
dieses Jahres als vo 11 motoris i e r t e s Infante 
rie r e g i m e n t zu 3 Bataillonen ausgebaut. Der Mann 
schaftsersatz für das Regiment wird aus dem ganzen 
Reich gestellt und besteht aus besonders geeigne 
ten Freiwilligen, die 3 Jahre dienen. Die Freiwilli 
gen werden bei Bewährung im dritten Dienstjahre zum 
Unteroffizier befördert und können dann als Berufssoldaten 
übernommen werden. 
Der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von 
Brauchitsch, hat dem Regiment im Hinblick auf seine 
besonderen Aufgaben für den Ehrendienst in der Reichs 
hauptstadt den Namen Infanterieregiment 
Großdeutschland gegeben. 
Dr. Ley Ehwnsenator der Technischen Hochschule Karlsruhe. 
Karlsruhe, 14. April. Die Technische Hochschule in 
Karlsruhe hat dem Führer der Deutschen Arbeitsfront, 
Neichsorganisationsleiter Dr. Ley, in Anerkennung seiner 
hohen sozial- und wirtschaftspolitischen Verdienste die Würde 
eines Ehrensenators verliehen. 
Vor der Einfahrt in den Hafen hatte der von einem 
italienischen Torpedoboot begleitete Hapagdampfer „Mont 
serrat" bei herrlichstem Frühlingswetter die Insel Capri 
umfahren, auf der der Generalfeldmarschall bekanntlich vor 
zwei Jahren einen kürzen Erholungsurlaub verbracht hatte. 
Bei der Einfahrt in den Hafen von Neapel, paradier 
ten die dort liegenden Kriegsschiffe. Die Mann 
schaften waren an Deck angetreten, die Ehrenwachen 
rührten das Spiel. Dann legte unter den Klängen der 
deutschen Nationalhymnen der Dampfer am Kai an, wo der 
Generalfeldmarschall von den Spitzen der Partei, der Be 
hörden und der Wehrmacht sowie vom deutschen General 
konsul und dem Ortsgruppenleiter begrüßt wurde. 
Nach der Landung und während einer kurzen Rundfahrt 
durch die Stadt wurden dem Generalfeldmarschall und seiner 
Gemahlin von der Bevölkerung überall die herzlich st e n 
Sympathiekundgebungen zuteil. Zur Abfahrt 
nach Rom hatten sich zahlreiche Abordnungen der faschisti 
schen Partei und ihrer Organisationen mit ihren Fahnen 
und Musikkapellen vor dem Bahnhof und auf dem Bahn 
steig eingefunden, wo sich die Ovationen bis zur Ausfahrt 
des Sonderzuges fortsetzten. 
Generalfeldmarschall Göring in Rom. 
Rom, 14. April. Generalfeldmarschall Göring ist, von 
Tripolis kommend, das er am Mittwochnachmittag verlassen 
hatte, am Freitag um M Uhr inßom eingetroffen, wo ihm 
in dem festlich mit den italienischen und den deutschen Far 
ben geschmückten Bahnhof vom italienischen Regierungschef 
Mussolini und den ihn begleitenden Ministern und 
Staatssekretären der Wehrmacht ein überaus herzlicher 
Empfang zuteil wurde. 
Von italienischer Seite waren außer dem Duee 
Zur Begrüßung des Generalfeldmarschalls und seiner Ge 
mahirn erschienen der italienische Außenminister Graf 
Ciano, Parteisekretär Minister Starace, Minister 
Alfieri, ferner die Staatssekretäre General Pariani, 
General Valle und Admiral Cavagnari sowie der 
Generalstabschef der Miliz, Nusso, und zahlreiche hohe 
Offiziere, darunter der Armeekommandant von Rom und 
andere hohe Vertreter der Partei und des Staates. 
Von deutscher Seite wurde der Generalfeldmarschall 
vom deutschen Botschafter und Frau von Mackensen 
in Begleitung sämtlicher Mitglieder der Deutschen Botschaft 
sowie von Landesgrnppenleiter Gesandtschaftsrat Ettel 
und von Ortsgruppenleiter Dr. Fuchs, die mit den poli 
tischen Leitern in Uniform angetreten waren, begrüßt. 
Außerdem hatte sich zur Begrüßung des Generalfeld- 
Marschalls auch der ungarische Gesandte Villani ein 
gefunden. 
Mussolini bewillkommnete den Generalfeldmarschall 
auf das herzlichste und schritt mit ihm gemeinsam unter den 
.Klängen der deutschen Nationalhymnen eine Ehrenkompanie 
der Fliegertruppe ab, die mit Musik und Fahnen ange 
treten war. 
Auf dem festlich geschmückten und illuminierten Bahn 
hofsvorplatz wurde der Generalfeldmarschall mit feiner Be 
gleitung von einer nach Zehntaufenden zählenden Menge, 
darunter vielen Mitgliedern Ar deutschen Kolonie und Zahl 
reichen deutschen Touristen, auf das herzlichste begrüßt. Ans 
der Fahrt nach Villa Mädama wurde ihm von der spalier 
bildenden römischen Bevölkerung mit jubelnden 
Ovationenauf den Führer und das nationalsozialistische 
Deutschland gehuldigt. 
Generalfeldmarschall Göring war auch bei 'der An 
kunft in Neapel ein überaus herzlicher Empfang zuteil 
geworden. 
„Ein wohlbekannter und willkommener Gast." 
Rom, 14» April. Dem Besuch von Generalfeldmarschall 
Göring widmet die römische Presse außerordentlich herz 
lich gehaltene Artikel, in denen sie den vertrauten Mit 
arbeiter des Führers mit den wärmsten Worten willkommen 
heißt. 
Das italienische Volk, so schreibt das halbamtliche Gior 
nale tüJtalia, begrüße Generalfeldmarschall Göring als den 
hervorragenden Vertreter des Deutschlands Adolf 
Hitlers, das ein gleich starker Wille und dieselbe Ziel 
setzung mit dem Italien Benito Mussolinis verbinde. 
Das italienische und das deutsche Volk seien heute die 
Träger des neuen Weltgeschehens, das sich notwendiger 
weise in den vom Führer und vom Duce vorgezeichneten 
Bahnen entwickeln müsse, um das Grundproblem unseres 
Jahrhunderts, die Schaffung von Lebensbedingungen für 
beide Völker, Zu lösen. 
Generalfeldmarschall Göring sei aber in Italien nicht 
nur als enger Mitarbeiter des Führers, sondern auch als 
berufener Vertreter des neuen nationalsozialistischen 
Menschen beliebtund g e s ch ä tz t. Als Hell d des 
Weltkrieges habe er seine soldatischen Tugenden in 
den Dienst der Bewegung gestellt und sei zu einem der 
Schöpfer der gewaltigen deutschen Wehrmacht geworden. 
Seine überragende geschichtliche, literarische und künst 
lerische Kultur ermögliche es ihm, vollstes Verständ 
nis für das Wesen Italiens zu beweisen. Er liebe 
das faschistische Italien und bewundere mit ihm zugleich 
seine glorreiche Vergangenheit. 
Tribuna betont, der Generalfeldmarschall sei in Italien 
ein ebenso wohlbekannter wie willkommener 
Gast, ja, man könne Wohl sagen, daß er sich beim Volke 
jener Popularität erfreue, die nur überragende?! 
politischen Persönlichkeiten zuteil werde. 
Das Blatt verzeichnet ferner die großen Verdienste, die 
sich Generalfeldmarschall Göring um den Vierjahres 
plan, ohne dessen Durchführung eine selbständige Außen 
politik nicht möglich gewesen wäre, und um die deutsche 
Luftwaffe erworben habe, und erklärt abschließend, die 
römische Bevölkerung bringe ihm mit freudiger Begei st e 
rung ihre Sympathie zum Ausdruck. 
Lavoro Fascista weist darauf hin, die Kundgebungen, 
mit denen Rom den Generalfeldmarschall begrüße, seien so 
herzlich und spontan, weil die Bevölkerung in ihm einen 
der besten Kenner des faschistischen Italiens und einen 
treuen Freund willkommen heiße. 
2WKW Soldaten paradieren vor General Franco. 
Burgos, 14. April. Ueber die große Truppen 
parade i n Madrid, die den äußerem Abschluß des 
spanischen Freiheitskampfes versinnbildlichen soll, werden 
jetzt nähere Einzelheiten bekannt. Das befreite Madrid 
wird die größte militärische Schau erleben dürfen, 
die Spanien jemals gesehen hat und an der nahezu alle 
am Krieg beteiligten Streitkräfte mit ihrer gesamten Aus 
rüstung teilnehmen werden. 
Erstmalig werden modernste Panzerwagen, Flak-Geschütze 
und Panzerabwehrkanonen zur Schau gestellt. An 
2l) ll 9 Mann, voran verdiente Generale, werden an 
dem Obersten Befehlshaber der Wehrmacht und Staatschef 
Generalissimus Franco unter ihren siegreichen Regi 
mentsfahnen vorbeidefilieren. 
Eine besondere Stellung werden die ausländischen 
Freiwilligen einnehmen, die gleichfalls in geschlosse 
nen Formationen teilnehmen werden, um die unzer 
trennliche Waffenbrüderschaft Spaniens mit 
jenen Angehörigen der befreundeten Nationen zum Ausdruck 
Zu bringen, die dazu beitrugen, den Kommunismus aus 
Spanien zu vertreiben. 
Der Zeitpunkt der Parade ist noch unbestimmt. An 
scheinend ist der ursprünglich in Aussicht genommene 
Termin, der 2. Mai, fallen gelassen worden, um Zeit für 
umfassende Vorbereitungen in der Hauptstadt zu gewinnen, 
die sich langsam von den furchtbaren Schäden des roten 
Terrors erholt. 
Madrider Kreise rechnen damit, daß die Parade am 
15. Mai, dem Festtag des Heiligen Isidor, des Schutz 
patrons von Madrid, stattfinden wird, Per von jeher als 
der traditionelle Feiertag der Hauptstadt galt. 
Politische Kreise nehmen an, daß die Parade mit bedeu 
tungsvollen Erklärungen über die zukünftige Politik des 
geeinten freien Spanien zusammmenfällt. 
Die Londoner Presse nahm den Mund zu voll. 
London, 14. April. Von zuständiger Stelle werden am 
Freitag kategorisch die von einzelnen englischen Blättern 
verbreiteten Gerüchte dementiert, nach denen die britische 
Regierung der italienschen Regierung mitgeteilt haben 
soll, sie würde das englisch-italienische Abkommen kündigen, 
sofern die italienische Regierung die italienischen Freiwil 
ligen in Spanien nicht innerhalb einer Frist bis zu acht 
Tagen nach dem 2. Mai zurückziehen würde. 
Es wird ausdrücklich festgestellt, daß keinerlei in dieser 
Richtung liegende Mitteilung an die italienische Regierung 
gerichtet worden sei. 
Steigende Nervosität in Holland. 
London, 14. April. Preß Association veröffentlicht eine 
Meldung, aus der hervorgeht, daß infolge der „europäischen 
Krise" holländische Geschäftsleute versuchten, ihre Geschäfte 
nach England zu verlegen. Viele von ihnen seien am Mitt 
woch nach Croydon geflogen und erst mit dem letzten Nacht 
flugzeug zurückgekehrt. Der Andrang sei so stark gewesen, 
daß die holländische Luftverkehrsgesellschaft gewisse Dienste 
auf der Strecke Holland —England habe verdoppeln müssen. 
Calinescu zu den Erklärungen Chamberlains und Daladiers. 
Bukarest, 14. April. Ministerpräsident Calinescu 
gab der Presse zu den Erklärungen Chamberlains und Dala 
diers am Freitagabend eine Mitteilung, in der es heißt, 
Rumänien verfolge mit Interesse und Sympathie jede 
Aktion, die geeignet sei, den Frieden zu stärken, von dem 
sein fruchtbares Gedeihen und die guten Beziehungen zu 
allen Staaten abhingen. 
Die Politik Rumäniens sei hinlänglich bekannt: Seine 
Regierung habe ihren Willen zu guter Verständigung ge 
äußert und bemühe sich, die engen und nützlichen Wirt 
schaftsbeziehungen mit den Ländern, mit denen ergänzende 
Interessen uns verbinden, zu entwickeln. 
Britische Ferngeschütze an der Küste von Palästina. 
Jerusalem, 14. April. Nach einer Meldung des arabischen 
Blattes Al Dschihad stellen die Engländer zur Zeit an der 
Küste von Palästina Zwischen Haifa und Akko Versuche mit 
weittragenden Geschützen an. 
Der größte Teil der nach Aegypten abberufenen eng 
lischen Soldaten hat Palästina bereits verlassen; so gingen 
am Donnerstag aus Lydda mehrere Züge mit Militär ab. 
Den Zeitungen ist es verboten, über diese Truppentrans 
porte Zu berichten. 
Mit der Verringerung der Militärstärke treten jetzt wie 
der mehr als bisher Polizeikräfte öffentlich in Erscheinung, 
vor allem bewaffnete Juden bezw. jüdische Hilfspolizisten, 
während die arabischen Polizisten noch immer unbewaffnet 
sind. 
Englands egoistischer Versuch. 
Tokio, 14. April. Die Kommentare der japanische Presse 
zur Chamberlain-Erklärung bezeichnen einheitlich diesen eng 
lischen Kurs als den egoi stischen Versuch, unter 
Einspannung der kleinen Staaten, die britische Vorherr 
schaftspolitik im Mittelmeer aufrechtzuerhalten. 
Die gegenwärtige Lage Europas sei dadurch gekennzeich 
net, daß für Europa nunmehr auch im Mittelmeer der 
historische Augenblick komme, um die durch das Versailler 
Diktat geschaffene widersinnige Lage zu revidieren. 
Die englischen und die französischen Manöver zielten auf eine 
Einkreisung Deutschlands und Italiens ab und seien nur 
geeignet, Europa an den Rand des Krieges zu bringen. 
Besonders Zweifelt auch die Presse die Aufrichtigkeit der 
englischen Unterstützungsversprechungen an. Der Negus 
sei für die britische Hilfe ein bezeichnendes Beispiel. Japans 
Presse weist diese Staaten auf die Gefahren eines derartigen 
Zusammengehens mit England hin. 
Noosevelt auf den Spuren Chamberlains und Wilsons. 
Washington, 14. April. Präsident Roosevelt, dessen un 
verantwortliche Einmischungs- und Kriegspolitik bekanntlich 
immer mehr auf den Widerstand des gesund denkenden Tei 
les des amerikanischen Volkes stößt, hielt anläßlich des 
Panamerika-Tages eine Rundfunkansprache, deren 
inhaltliche Schwäche allgemein auffällt. 
Als treuer Schüler des Weltkriegspräsidenten Wilson 
unseligen Angedenkens erhob Roosevelt erneut den an 
maßenden Anspruch der Vereinigten Staaten auf M itbe - 
ftimmung in europäischen Angelegenheiten, derselben 
Vereinigten Staaten, die es mit ihren doktrinären demo 
kratischen Regierungsmethoden fertig gebracht haben, daß 
elf Millionen Arbeitslose trotz größter naturlicher Reich 
tümer des Landes im Elend verkommen. 
In böswilliger Unkenntnis europäischer Verhältnisse und 
ohne das geringste Verständnis für die gewaltigen geschicht 
lichen Umwälzungen, die in mehreren Ländern des alten 
Kontinents eine neue Blüte nicht Zuletzt auch wirtschaft 
licher Natur hervorgerufen haben, sprach Roosevelt dann 
von „M ethoden, wie die Hunnen und Vandalensie 
vor 15W Jahren angewendet" hätten. 
Dabei meinte der Präsident allerdings nicht die Gangster- 
und Korrnptionsmethoden in den Vereinigten Staaten, die 
nachgerade zum Himmel stinken und der besonderen Auf 
merksamkeit eines Staatsoberhauptes Wohl wert wären. 
Amerika habe Anteil am Weltgeschehen und verlange daher, 
daß seine Interessen (sprich: Geschäfte) nicht geschädigt 
würden. 
Im übrigen Teil seiner Rede wandelte Roosevelt unver 
kennbar auf den Spuren Ch amberlains, indem er 
den übrigen amerikanischen Staaten „Garantien" anboß 
um die ihn diese Länder, die bekanntlich fast alle schon die 
schlechtesten Erfahrungen mit der unerbetenen nordameri 
kanischen Einmischung in ihre Verhältnisse gemacht haben, 
in keiner Weise ersucht haben. 
Sollte ein Angriff in Gestalt wirtschaftlichen Drucks auf 
irgendeinen amerikanischen Staaten erfolgen, so verpflichte 
er sich, erklärte Roosevelt, „daß die Vereinigten Staaten 
dem bedrohten Staat wirtschaftlich zu Hilfe kommen wer 
den, damit kein amerikanischer Staat auch nur einen Bruch 
teck feiner souveränen Freiheit aus wirtschaftlichen Erwä 
gungen aufzugeben brauche". 
Dies sagt das Staatsoberhaupt eines Landes, das es im 
Laufe seiner Geschichte immer wieder verstanden hat, klei 
nere Staaten mit den brutalsten Druckmitteln wirtschaftlich 
zu versklaven. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin« 