
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. 
1937 
Berlin. 
Donnerstag, 4. Marz 
Nr 
279 
Der Führer an die Donaumontstürmer. 
Berlin, 4. März. Der Führer und Reichskanzler sandte 
an die am 21. Jahrestage der Erstürmung der Panzerfeste 
Douaumont in Berlin versammelten Donaumontstürmer zu 
Händen von Reichsbahnrat Radtke das nachstehende Tele 
gramm : 
„Ihnen und den Anderen aus Anlaß des Jahrestages 
der Erstürmung in Berlin versammelten Douaumont 
stürmern danke ich für die mir telegraphisch übermittel 
ten Grüße, die ich im Gedenken an diese kühne Waffen 
tat und in kameradschaftlicher Verbundenheit herzlichst 
erwidere. 
gez. AdolfHitle r." 
Tie auslandsdeutschen Dichter bei Dr. Goebbels. 
Berlin, 4. März. Der Reichsminister für Volksaufklä 
rung und Propaganda Dr. Goebbels empfing am Don 
nerstag die grenz- und auslandsdeutschen Dichter Richard 
Hohlbaum, Gottfried Rothacker, Anton Graf Bossi Fedri 
gotti, Heinrich Zillich, Erwin Wittstock und Karl Heinrich 
Waggerl, die zurzeit an der von der NS.-Kulturgemeinde 
und der Stadt Berlin veranstalteten 7. Berliner Dichter 
woche teilnehmen. 
Im Rahmen einer längeren Unterhaltung wurden 
Fragen des auslandsdeutschen Volkstums und Kulturlebens 
erörtert. 
Valdur von Schirach vor der Wehrmacht. 
Berlin, 4. März» Auf Einladung des Reichskriegsmini 
steriums sprach am Donnerstag der Jugendführer des 
Deutschen Reiches, Baldur von Schirach, im Reichs 
kriegsministerium zu den Abteilungschefs und dem Offi 
zierskorps. An Hand zahlreicher statistischer Angaben 
schilderte er den Aufbau und die Organisation der Hitler 
jugend; er befaßte sich mit den Erscheinungen in der Ent 
wicklung des jugendlichen Menschen und ging ausführlich 
auf die Bedeutung der religiösen Frage für die Erziehung 
der Jugend ein. Besondere Anteilnahme fanden seine Aus 
führungen über die Maßnahmen der HJ. auf sozialem und 
berufserzieherischem Gebiet und über die körperliche Er 
tüchtigung. 
Wächtler Zum Jahrestage des Todes Hans Schemms. 
Bayreuth, 4. März. Zum zweiten Jahrestage des 
Todes von HansSchemm schreibt Gauleiter und Reichs 
walter des NSLB., Fritz Wüchtler, in einem Gedächt 
nisartikel: 
„Heute jährt sich zum zweiten Male der Tag, an dem das 
Schicksal Hans Schemm mitten aus rastlosem Kampf und 
unermüdlicher Arbeit herausriß. Die Krönung seines Le 
benswerkes war die Einigung der deutschen Erzieherschaft 
in der Idee des Nationalsozialismus und die Zusammen 
schweißung der drei Gaue Oberfranken, Oberpfalz und Nie 
öerbayern zu einem einzigen Bollwerk an der Süd-Ost 
grenze des Reiches, dem Gau Bayerische Ostmark. Im Na 
tionalsozialistischen Lehrerbund ist die größte Erzieherorga 
nisation der Welt entstanden. 
„Entscheidender aber als die zahlenmäßige Größe ist die 
Wucht des einigen Willens, die Ausrichtung der 325 000 
Mitglieder auf eine einzige Idee und ein einziges Ziel! 
Das macht den NSLB. zur besten und zur entschlossensten 
Erzieherorganisation, die überhaupt denkbar ist. Die Auf 
gabe, die Hans Schemm bei der Gründung des m 
Hof im Jahre 1929 dem nationalsozialistischen Lehrer und 
Erzieher damals gestellt hat, ist dieselbe geblieben bis auf 
den heutigen Tag, und sie wird dieselbe bleiben für alle 
Zukunft: die deutsche Jugend zu voller Harmonie von Kor 
per, Geist und Seele zu erziehen, um sie so für die schwere 
Verantwortung, dereinst die Zukunft des deutschen Volkes 
und der Bewegung Adolf Hitlers zu sichern, einsatzbereit 
und stark zu machen. Damit ist der Erzieherschaft eine 
Aufgabe gestellt, von der wir wissen, daß sie niemals zu 
Ende sein wird, daß sie immer wieder Kampf, immer wie 
der neue, unablässige Arbeit für jeden einzelnen von uns 
bedeutet." 
„Fridericus"-Film in gekürzter Fassung zugelassen. 
Wien, 4. März. Der „FridLricus"-Film, der bekanntlich 
suf Drängen gewisser Kreise der Vaterländischen Front 
und des legitimistischen Anhanges vom Spielplan abgesetzt 
werden mutzte und Anlatz zu einer wilden Pressepolemik 
der österreichischen Blätter gebildet hatte, wurde in gekürz 
ter Fassung nach Begutachtung durch den Frlmbeirat zur 
Aufführung wiederzugelassen. 
„Bund Jüdischer Frontsoldaten" in der frontmiliz. 
Wien, 4. März. Der „Bund Jüdischer Frontsoldaten" 
Oesterreichs wird ans Grund eines Befehls des Landesmiliz 
kommandos Wien korporativ der frontmiliz eingegliedert. 
Nach Aufstellung der Formationen, so heißt es in der An 
kündigung, werde diese im Rahmen eines Generalappells 
von führenden Persönlichkeiten der frontmiliz und Regie 
rungsmitgliedern begrüßt werden. 
Das „Problem der Probleme" in Italien. 
Rom, 4. März. In den ersten Kommentaren zu den Be 
schlüssen des faschistischen Großrats wird die Bevölkerungs 
politik in ihrer grundlegenden Bedeutung als „Problem 
der Probleme" gewürdigt. Mussolinis Wort „Zahl ist 
Macht" könne, so betont Popolo di Roma, vielleicht noch er 
weitert werden. Die zahlenmäßige Macht eines Volkes sei 
zugleich die notwendige Bedingung für das Weiterleben 
dieses Volkes. Die entscheidende Bedeutung des Bevölke 
rungsproblems sei vom faschistischen Regime sofort erkannt 
worden, das bereits mit seinen ersten bevölkerungspoli 
tischen Maßnahmen den Wen eingeschlagen habe, den es 
heute mit logischer Folgerichtigkeit weitergehe. 
Die Frage, ob überhaupt eine Bevölkerungspolitik mög 
lich sei, müsse zweifellos in bejahendem Sinn beantwortet 
werden. Das Blatt hebt hervor, daß die neuen Entschlüsse 
ein Gebiet betreffen, auf dem bisher der italienische Staat 
noch niemals eine Kontrolle ausgeübt habe. Allerdings han 
dele es sich nicht um spartanische Zwangsmaßnahmen oder 
sondern man wolle nur in jedem 
einzelnen Staatsbürger das lebendige Verantwortungs 
gefühl wecken, das er auch als Vater der Nation gegenüber 
habe, ein Verantwortungsgefühl, das, wie Messaggero be 
tontem imperialen Italien besondere Bedeutung habe.. 
Piccolo weist in seinem Kommentar auf die Unmöglich 
keit hin, über die neue bevölkerungspolitische Richtung be 
reits Voraussagen zu machen. Das Blatt betont, bei der 
Betrachtung eines so bedeutsamen Problems sei jeder über 
triebene Optimismus verwerflich. 
Früherer italienischer Minister Finanzberater Nankings. 
Rom, 4. März. Der frühere italienische Finanzminister 
Albert de Stefani begibt sich am Sonnabend von 
Neapel nach Nanking, um dort das Amt eines außerordent 
lichen Beraters für finanzielle Fragen zu übernehmen. Er 
ist dazu von der chinesischen Regierung berufen worden. 
Scharfe Stellungnahme Kolens zum Fall Seba. 
Warschau, 4. März. Der Außenmini st er hat nun 
mehr eine Antwort auf die Interpellation des Sejmabge 
ordnete Walewski herausgegeben, der auf die Polen 
feindlichen Tendenzen des berüchtigten Buches des tschecho 
slowakischen Gesandten Seba hingewiesen hatte. In die 
ser Antwort heißt es, die polnische Regierung sei leider ge 
zwungen, mit Bedauern festzustellen, daß die Vorwürfe des 
Abgeordneten Walewski hinsichtlich des ausgesprochen 
antipolnischen Charakters der tschechischen Publikation der 
tatsächlichen Sachlage entsprächen, ebenso wie der Umstand, 
daß diese Publikation mit einem Vorworte des amtieren 
den Außenministers der tschechoslowakischen Republik ver 
sehen sei. 
Angesichts dieser Tatsachen sei die polnische Regierung 
bei ihrer Beurteilung der Einstellung und der Absichten des 
tschechoslowakischen Staates gegenüber Polen gezwungen, 
das Erscheinen dieses Buches ernsthaft in Rechnung zu 
stellen. 
Sechs litauische Kommunisten zu Zuchthaus verurteilt. 
Kowno, 4. März. Das Kriegsgericht verurteilte in den 
letzten Tagen sechs Kommunisten, darunter drei Juden, zu 
Zuchthausstrafen von 15 bis 18 lahren. 
Kommunistische Gottlosenpropaganda vor dem Unterhaus. 
London, 4. März. Der konservative Abgeordnete Neu 
ville lenkte die Aufmerksamkeit des Innenministers auf 
ein kommunistisches Plakat, das darstellen soll, wie Hammer 
und Sichel über den gekreuzigten Christus siegen. Er fragte, 
ob der Minister für das Verbot dieses Plakats sorgen werde. 
Innenminister Sir John Simon erwiderte, er 
kenne das Plakat, ihm sei aber nichts davon bekannt, daß 
dieses Plakat „Unruhe" hervorrufe. Falls das der Fall sei, 
werde die Polizei angemessene Maßnahmen treffen. 
Denville gab sich mit dieser Antwort jedoch nicht zu 
frieden und verlangte, daß der Minister gegen das Plakat 
einschreite. Zum Beweise der Gotteslästerung zeigte Den 
ville hierauf im Unterhaus eines der Plakate, das sichtlichen 
Eindruck machte. 
Simon forderte Neuville auf, die Angelegenheit noch 
einmal vorzubringen und Einzelheiten mitzuteilen. 
Hierauf erhob sich der Labour-Abgeordnete Log an. 
Unter dem Beifall des Hauses verlangte er, der Minister 
müsse die Polizei anweisen, dafür Sorge zu tragen, daß 
derartige Plakate nicht angeschlagen werden dürften. 
Die Kommunistische Partei Englands veröffentlichte 
gleichzeitig eine Erklärung, in der sie behauptet, daß sie mit 
dem Plakat nichts zu tun habe, ein Zeichen für den schlechten 
Eindruck, den dieses Plakat allgemein in England ge 
macht hat. 
Sabotage in einer englischen Flugzeugfabrik. 
London, 4. März. Ein Fall von Sabotage wurde am 
Donnerstag in der Midland-Flugzeug-Fabrik festgestellt. 
Das Luftfahrtministerium hat eine Untersuchung ange 
kündigt. » 
Die Kosten der Palästina Unruhen für England. 
London, 4. März. Im Unterhaus wurde am Donners 
tag ein Nachtragshaushalt für das Kolonialministerium 
eingebracht. Aus ihm ergibt sich, daß die Unruhen in Pa 
lästina an besonderen Ausgaben für die Armee 1,04 Millio 
nen Pfund Sterling (13 Millionen RM) erforderten. 
Der Generalresident von Französisch-Marokko in Paris. 
Paris, 4. März. Der Unterstaatssekretär im Außen 
ministerium, Vienot, empfing am Donnerstag den Ge 
neralresidenten von Französisch-Marokko, General No 
gues. Ueber den Inhalt der Unterredung ist bisher nichts 
bekanntgegeben worden. 
Interpellation wegen der Zwischenfälle bei Sedan. 
Paris, 4. März. Wegen der Zwischenfälle, die sich am 
Sonntag ereigneten und bei denen ein Anhänger der ehe 
maligen Feuerkreuzler den Tod fand, hat der rechtsstehende 
Abgeordnete Abarnegaray einen Jnterpellationsan 
trag eingebracht. Die Regierung wird gefragt, was für 
Maßnamen sie zu treffen gedenke, um solche Zwischenfälle 
zu und um jedem Franzofen das gleiche Rechr 
der politischen Meinung und Versammlung sicherzustellen. 
Eine Note der spanischen Nationalregierung. 
Salamanca, 4. März. Tie spanische Nationalregierung 
hat an die Signatarmächte der Algeciras-Akte eine Note 
gerichtet, in der sie auf Machenschaften an der Grenze von 
Französisch- und Spanisch-Marokko hinweist. Diese Machen 
schaften, so heißt es in der Note, hätten den Zweck, Ruhe 
störungen in Spanisch-Marokko hervorzurufen, damit so 
amtliche Stellen von Französisch-Marokko, unter dem Vor- 
Amtlicher deutscher Protest gegen La Guardias RüMeien.' a 
Washington, 4. März. Die deutsche Botschaft 
Donnerstag im Staatsdepartement gegen die 
Ausführungen von La Guardia Protest erhoben. 
wand der Wiederherstellung der Ordnung und der Ver 
meidung eines Uebergreifens der Gefahr auf französische 
Stämme, in die spanische Zone einmarschieren lassen könn 
ten, wodurch die internationalen Verträge verlebt und eine 
gefährliche Lage für den frieden Europas geschaffen wer 
den würde. 
Die Note fährt fort: „Nachdem verschiedene Versuche 
einer Ruhestörung an der Loyalität des Marokko-Volkes 
und seiner Behörden gegenüber Spanien gescheitert sind, 
verstärken sich in diesen Tagen die Manöver zur Provozie 
rung eines Aufstandes unter den spanischen Stämmen. Es 
werden heimlich Waffen konzentriert in den Zonen von 
Suazan und Hured. die für das Gebiet von Wauen be 
stimmt sind, sowie in Gueznaya mit der Bestimmung für 
das Gebiet von Alhucemas. Gleichzeitig sind französische 
Militärkonzentrationen an der Grenze des Protektorats 
gebietes festzustellen, womit eine Kollektivaktion auf die 
eingeborenen Grenzstämme ausgeübt und unter ihnen ein 
Zustand der Unruhe geschaffen wird." 
Die spanische Nationalregierung erklärt dann: „Wenn 
wir auch eine entsprechende Antwort auf jeden Angriffs 
versuch im Gebiete des marokkanischen Protektorats bereit 
haben, so stellen wir doch fest, daß die Haltung der amtlichen 
Stellen der französischen Volksfront eine flagrante Ver 
letzung von Geist und Buchstaben der Verträge vom 
30. März und 27. November 1912 darstellen, die Trankreich 
und Spanien die Herstellung von Friede und Ruhe in 
Marokko übertragen haben. 
„Da friede und Ruhe in unmittelbarer Gefahr schweben 
zum großen Schaden für das dem Protektorat unter 
stellte Volk und mit entsprechenden Auswirkungen für den 
frieden Europas und den Status guo im westlichen Mit 
telmeer sieht sich die spanische Nationalregierung veran 
laßt, sich an die Signatarmächte der Algeciras-Akte zu wen 
den, auf der trotz späterer Verträge das internationale Re 
gime von Marokko ruht, damit sie in aller Eile eine inter 
nationale Kommission ernennen, die die spanische Zone be 
suchen, an Ort und Stelle die Ruhe und den frieden, die 
im spanischen Protektoratsgebiet herrschen, feststellen und 
sich von den angeführten Machenschaften überzeugen soll. 
Damit soll vermieden werden, daß im französischen Protek 
toratsgebiA und in der Tanger-Zone jene Manöver durch 
kommunistische Politik aus dem Weg über ähnlich geartete 
Regierungen den Weltsrieden bedrohen." 
Die Note schließt: „Wir zweifeln nicht daran, daß der 
Londoner Nichteinmischungsausschuß, der sich so sehr für 
den europäischen frieden interessiert, sofort Maßnahmen 
treffen wird, um solchen verbrecherischen Manövern zu 
steuern, die dem Zweck der Anwesenheit Trankreichs in Ma 
rokko und den Vereinbarungen zur Nichteinmischung in 
spanische Angelegenheiten entgegengesetzt sind." 
Der König von Aegypten in St. Moritz. 
St. Moritz, 4. März. König Faruk I. von Aegypten 
traf am Donnerstag in St. Moritz ein. In seiner Beglei 
tung befanden sich die Königin-Mutter, vier Schwestern, 
der ägyptische Gesandte in der Schweiz sowie ein Gefolge 
von etwa 30 Personen. 
Auf dem Bahnhof wurde der König vom schweizerischen 
Gesandten in Aegypten sowie den Vertretern der örtlichen 
Behörden begrüßt. 
Neue Rationierung des Brotverkaufs in Sowjetrußlaud. 
Moskau, 4. März. Wie jetzt bekannt wird, haben dl'e 
Ernährungsschwierigkeiten, die infolge der Mißernte des 
Vorjahres in den meisten Gebieten des europäischen Ruß 
land herrschen, so akute Formen angenommen, daß die 
Sowjetregierung zu neuen Einschränkungsmaßnahmen grei 
fen mußte. So wurde z. B. in einigen Gebieten der freie 
Verkauf von Brot, dem Hauptnahrungsmittel der arbeits 
tätigen Bevölkerung in Stadt und Land, aus die Städte 
beschränkt und in den Dörfern praktisch so gut wie ein 
gestellt. 
Selbst in den Landbezirken des Moskauer Ge 
biet s ist man dazu übergegangen, den Brotverkauf streng 
zu rationieren. In den meisten Dörfern des Moskauer 
Gebiets z. B. darf nur während weniger Stunden, zudem 
meist in der Nacht, Brot verkauft werden. Vor den Ver 
kaufsstellen sammeln sich große Menschenmengen, die soge 
nannten „Schlangen", schon viele Stunden vorher an. Es 
wird jedoch je Kopf nur ein Kilo Brot ausgegeben. Da dm 
zum Verkauf freigegebenen Brotmengen meist auch dann 
bei weitem nicht ausreichen, ist der Zustrom von Kolchos 
bauern, die die Brotverkaufsstellen der Städte aufsuchen, 
immer noch sehr stark. 
Ferner hat in letzter Zeit,, übereinstimmenden Beobach 
tungen zufolge, der Bettel trotz aller polizeilichen Gegen 
maßnahmen wieder stark zugenommen. Im übrigen ge 
hören auch Milch, Eier und Fische in letzter Zeit (selbst in 
Moskau) wieder zu den „Defizitwaren", die entweder gar 
nicht oder in ganz unzureichenden Mengen vorhanden sind. 
Aegyptische Forderungen für Montreux. 
Kairo, 4. März. Die von Mohamed Mahmud 
Pascha geleitete Liberale Partei hat vier Programmpunkte 
festgelegt, die sie der bevorstehenden Kapitulationskonferenz 
in Montreux unterbreiten wird. Hierzu gehören die sofor 
tige Beseitigung der wirtschaftlichen Sonderrechte der Aus 
länder und die Herstellung der vollen ägyptischen Gerichts 
hoheit, die automatisch ohne Verhandlunaen nach einer ge 
wissen Uebergangszeit erfolgen soll. Schließlich soll eine 
erneute Ueberprüfung der Gesamtlage Aegyptens und eine 
Festlegung der Richtlinien für die Durchführung der Be 
schlüsse von Montreux vorgenommen werden, die aber erst 
nach der Konserenz stattfinden sollen. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 