
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro Uff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1537 
Berlin» 
Donnerstag, 1. Juli 
Nr. 
882 
Ter Führer besuchte das Deutsche Opernhaus. 
Berlin, 3V. Juni. Der Führer wohnte am Mittwoch 
abend der Aufführung der Oper „Tiefland" im Deutschen 
Opernhaus bei. Die Rolle der Martha hatte Margarete 
Slezak, den Sebastian sang Wilhelm Rode, den Pedro 
Eyvind Laholm. 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 1. Juli. Der Führer und Reichskanzler 
hat der Frau Karoline Klojerin Kempten im Allgäu 
aus Anlaß der Vollendung ihres IM. Lebensjahres ein per 
sönliches Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe zugehen 
lassen. 
Fragen des internationalen Kreditverkehrs. 
Berlin, 3IZ. Juni. Am dritten Tage des Kongresses der 
Internationalen Handelskammer befaßte sich 
die Gruppe Finanz, Jndu st rie und Handel mit den 
Fragen des internationalen Kreditverkehrs. Der Vorsitzende 
des Ausschusses, Josef P. Sachs-Deutschland, untersuchte die 
Rolle, die der Kredit- und Kapitalverkehr im Aufbau des 
Wetthandels und der Weltwirtschaft eingenommen hatte, und 
betonte, daß ein aktiver Warenverkehr nicht stattfinden 
könne, solange nicht die Fragen der politischen Verschuldung 
der Nachkriegszeit eine Regelung gefunden hätten. 
Auch Oskar R. Hosson-Amerika unterstrich, daß eine Lö 
sung undenkbar sei, ehe nicht die Frage der alten Schulden 
ihre Lösung gefunden habe. Man könne von den Gläubi 
gerländern nicht erwarten, daß sie neue Kredite geben, ehe 
nicht ihre alten Forderungen wenigstens zum Teil bezahlt 
seien. 
Warren-Southampton betonte, daß die Hauptsache die 
Wiederherstellung des Vertrauens sei. 
Robert L. Barclay-England wies darauf hin, daß jeder 
Kreditgeber eine wirklich greifbare Sicherheit für die Rück 
zahlung im eigenen Lande verlangen müsse. 
Kurt WeAM-DR!?schtMd legte dem Lufttrans 
port-Ausschuß einen Entschließungsentwurf der J.H.K, 
über Lufthafenfreibezirk im Durchgangsverkehr und verschie 
dene Fragen des Passagier- und Frachtverkehrs vor, die 
grundsätzlich angenommen wurden. 
Der Luftpostausschuß unter Major Wrons 
k Y-Deutschland schlug allgemein die Abschaffung des Luft 
postzuschlages und Maßnahmen zur Beschleunigung des 
Luftverkehrs vor. 
Die Gruppensitzung des Ausschusses für internatio 
nale Handelsgerichtsbarkeit unter dem Vor 
sitz von H. Sombuc befaßte sich besonders mit dem von 
dem internationalen Institut für die Vereinheitlchuna des 
Privatrechts in Rom ausgearbeiteten Entwurf eines einheit 
lichen Gesetzes über die Schiedsgerichtsbarkeit. 
Der unter dem Vorsitz von C. B. Jngwersen-Kopenhagen 
zusammengetretene Ausschuß über handelspoli 
tische Vertragsformen nahm die von der J.H.K, 
bereits veröffentlichten Regeln über die bekannten Handels 
abkürzungen endgültig an. 
Die zweite Sitzung der Gruppe Absatzorganisa 
tion unter dem Vorsitz von Otto D. Schäfer-Berlin 
befaßte sich erneut mit der Untersuchung der Probleme 
des Einzelhandels und der Feststellung der Erforschung der 
für diesen Wirtschaftszweig geltenden Grundsätze. 
Empfang der JHK.-Kongreßteilnehmer durch Dr. Schacht. 
Berlin, 39. Juni. Im Rahmen der gesellschaftlichen 
Veranstaltungen anläßlich des Berliner Kongresses der 
Internationalen Handelskammer hatten 
Reichsbankpräsident Dr. Schacht und Frau Schacht die 
Kongreßteilnehmr mit ihren Damen zu einem Tee-Empfang 
am Mittwoch nachmittag in den Weißen Saal des Berliner 
Schlosses und die anschließenden Festräume geladen, an dem 
außer dem Präsidium und den Mitgliedern der Handels 
kammer von deutscher Seite zahlreiche Vertreter von Mi 
nisterien, der Partei und und der Behörden sowie Persön 
lichkeiten aus der Industrie-, Handels- und Bankwelt teil 
nahmen. 
Dr. Schacht als Gastgeber begrüßte zusammen mit seiner 
Gattin die Gäste. Bald entrollte sich in den stilvoll ausge 
statteten, prunkvollen Räumen des Schlosses, die von den 
Gästen viel bewundert wurden, ein zwangloses gesellschaft 
liches Bild. Auch diese Veranstaltung hatte den Zweck, die in 
Berlin weilenden ausländischen JHK.-Kongreßteilnehmer 
Zueinander und zu den maßgebenden deutschen Wirtschafts 
kreisen in engere Fühlung zu bringen und damit über das 
feste Vortragsprogramm hinaus zum gegenseitigen Ver 
ständnis beizutragen. 
Betrügereien eines früheren katholischen Pfarrers. 
München, 39. Juni. Der seit 1935 in Fürstenfeld 
bruck ansässige frühere katholische Pfarrer in Mannheim, 
Karl Mathes, der suspendiert und im Jahre 1935 exkom 
muniziert worden war, weil er sich verehelicht hatte, suchte 
eine große Anzahl Klöster auf, gab sich als Geistlicher aus 
und suchte um Meßstipendien nach. 
Die Reisen unternahm er mit einem Kraftwagen, den 
seine Frau steuerte. Etwa einen Kilometer vor dem jeweilig 
zu begaunernden Kloster ließ er das Auto halten, zog 
Priesterkleidung an und begab sich zu Fuß an das Kloster 
tor. Er bekam dann meistens Beträge von 30 bis über 
100 RM, die von Gläubigen für regelmäßig zu lesende 
Messen gestiftet waren. 
Mathes wurde zu s i e b e n M o n a t e n G e f ä n g n i s, 
seine Frau wegen Mittäterschaft zu fünf Monaten und 
20 Tagen Gefängnis verurteilt. 
Verkehrstagung in Wien. 
Wien, 39. Juni. In Wien findet augenblicklich ein Kon 
greß des Internationalen Vereins der Straßenbahn-, 
Kleinbahn- und der öffentlichen Kraftfahrunternehmen statt. 
Die Tagung ist von Vertretern fast aller europäischen Län 
der beschickt. Sie wurde durch eine Ansprache des Vizeprä 
sidenten Dr. B e n n i n g h o f - Berlin eröffnet. 
Freundschaftlicher Ausklang in Warschau. 
Warschau, 39. Juni. Einem Vertreter des Krakauer 
Illustrierten Kurier gegenüber brachte König Carol seinen 
Dank sM den Herzlichen Empfang in Polen und seine Aner 
kennung für die polnische Armee und das Niveau ihrer Aus 
bildung zum Ausdruck. Er äußerte dabei, die Anstrengung 
Polens auf militärischem Gebiet schaffe eine noch größere 
Garantie des Friedens, der das gemeinsame Ziel des pol 
nisch-rumänischen Bündnisses sei. 
Das Blatt berichtet, daß kurz vor dem Empfang seines 
Vertreters eine Unterredung König Carols mit dem Mini 
sterpräsidenten Skladkowski und Außenminister Beck 
stattgefunden habe. 
Der rumänische Außenminister Autonescu gab vor Ver 
tretern der polnischen Presse eine Erklärung ab, in der es 
heißt, das polnisch-rumänische Bündnis sei das logische Er 
gebnis der tiesgreifenden Uebereinstimmung der Interessen, 
die zwischen den beiden Staaten bestehen. Die Tiefe und 
Kraft der allgemeinen Gefühle, auf die sich dieses Bündnis 
stütze, hätte während der Tage in Warschau „einen glanz 
vollen Ausdruck gefunden, als jedermann das Gefühl hatte, 
daß die beiden Nationen infolge ihrer herzlichen Verbunden 
heit zu einer Nation geworden sind." 
Jugoslawiens Vizeaußenminister Gesandter in Warschau. 
Warschau, 30. Juni. Anstelle des aus Warschau geschie 
denen jugoslawischen Gesandten Dr. Grisogono ist der bis- 
herige Vizeaußenminister Dr. Martina c zum diplomati 
schen Vertreter Jugoslawiens in Warschau ernannt worden. 
Der neue Gesandte, der seit zwei Jahren zum Vorstand der 
polnisch-jugoslawischen Liga gehört, wird von der polnischen 
Presse warm begrüßt. 
Neuer Finanzminister in Dänemark. 
Kopenhagen, 30. Juni. Als Nachfolger des Ministers 
H. P. Hansen, der aus Gesundheitsrücksichten aus dem 
Kabinett ausscheidet, wurde der Kopenhagener Steuerdirek 
tor, Landstingabgeordneter Buhl, zum dänischen Finanz 
minister ernannt. 
Die Ernennung wurde zugleich mit der Genehmigung 
des Abschiedsgesuches des Ministers Hansen auf Vorschlag 
des Staatsministers Stauning Mittwoch nachmittag vom 
König vollzogen. Aus praktischen Gründen bleibt Minister 
Hansen noch bis Mitte Juli im Amt, zu welchem Zeitpunkt 
sein Nachfolger die Geschäfte übernehmen wird. 
Die „politische Seite" des Ermächtigungsgesetzes. 
Paris, 30. Juni. Vor der Abstimmung über das Er 
mächtigungsgesetz im Senat hatte Ministerpräsident 
Chautemps, neben dem Staatsminister Blum Platz 
genommen hatte, zu der Vorlage Stellung genommen. 
Ministerpräsident Chautemps verwies darauf, daß die 
Ermächtigungsvorlage zwei Seiten Habe, eine technische, 
zu der der Finanzminister alles Notwendige mit brutaler 
Offenheit gesagt habe, und eine politische, zu der er 
selbst einige Worte sagen wolle, um die Fragen zu beant 
worten, die sich augenscheinlich viele Senatoren vorlegen: in 
welchem Maße nämlich die Regierung infolge ihrer Zusam 
mensetzung in der Lage sei, die Verpflichtungen, die sie über 
nommen habe, einzuhalten. 
Chautemps betonte, daß die Regierungsumbildung nicht 
durch einen Wechsel der Mehrheit in der Kammer, sondern 
durch einen Streit zwischen beiden Kammern hervorgerufen 
worden sei. In der jetzigen Regierung säße ein großer 
Teil der bisherigen Kabinettsmitglieder. Man soll sich also 
nicht polemisch gegen die frühere Regierung wenden. In 
diesem Zusammenhang stellte er Leon BI u m unter dem 
Beifall der Linken und einigem Gemurmel der Rechten das 
Zeugnis aus, daß er in allen schwierigen Fragen, vor allem 
im spanischen Konflikt, und bei den ernsten sozialen Strei 
tigkeiten einen klaren Blick und nationalen Geist gezeigt 
habe. Die finanzielle Lage sei ernst. 
Die vorgeschlagenen Maßnahmen stellten zwei Etappen 
dar. In erster Linie gelte es, den dringendsten Notwendig 
keiten durch einen Appell an dießank von Frank 
reich zu entsprechen. Solche Maßnahmen dürften aber 
nicht vereinzelt bleiben, sonst wären sie für das Land 
außerordentlich gefährlich. Es müsse daher eine umfassende 
Gesundung, die von Dauer sei, in Angriff genommen wer 
den. Er, Chautemps, habe sich selbst die Frage gestellt, ob 
er in der Lag sei, diese Aufgabe zu lösen. Diese Frage habe 
er auch den anderen Regierungsmitgliedern vorgelegt. Er 
könne feststellen, daß die Regierung einmütig und voll 
kommen solidarisch sei. 
Chautemps schloß mit einem Aufruf zur versöhnlichen 
Zusammenarbeit zwischen beiden Kammern an dem unge 
heuer gefährlichen, aber notwendigen Werk, an das die Re 
gierung jetzt herangehen müsse. 
Die Bank von Frankreich gewährt 15 Milliarden Vorschuß. 
Paris, 36. Juni. Der neu bewilligte Betrag der Vor 
schüsse, den die Bank von Frankreich dem Staat gewähren 
kann, ist auf 15 Milliarden Franken angesetzt. 
„Anleihen nicht mehr unterzubringen". 
Paris, 36. Juni. Die Senatssitzung, die zu der An 
nahme der Ermächtigungsvorlage führte, gab ebenso wie 
die Nachtsitzung in der Kammer ein deutliches Bild vom 
Ernst der Lage. Der Berichterstatter des Finanzausschusses 
Gardey schätzte den Bedarf des Schatzamtes im Jahre 1937 
auf 40 Milliarden Franken. Dies entspreche un 
gefähr dem Gesamtbetrage des ordentlichen Haushalts. 
Anleihen könnten, so erklärte er, nicht mehr un 
tergebracht werden. Der Goldbestand der Bank von 
Frankreich habe erheblich abgenommen. Dazu komme die 
Notwendigkeit, einen neuen Ausgleichsfonds zu bilden und 
die englische Anleihe zurückzuzahlen. 
Der Senat habe der vorigen Regierung die Ermächtigung 
verweigert, und zwar nicht aus Angst, ihr Waffen gegen die 
Spekulation zu liefern, wie verleumderisch behauptet wor 
den, fei, fondern weil jene gewünschte Ermächtigung weniger 
auf die finanzielle Gesundung als auf eine Politik der Ver 
staatlichung und des Zwanges abgestellt gewesen sei. Der 
neuen Regierung habe die Ermächtigung erteilt werden 
müssen unter den Bedingungen, daß die Regierung von je 
der Maßnahme absehe, die den freien Handel mit Gold, 
Devisen und ausländischen Werten einschränken könnte, und 
daß die Regierung auf Grund des Ermächtigungsgesetzes 
keinerlei Reformen der „Struktur" vornehme. 
Simon über Frankreichs Währungspolitik. 
London, 39. Juni. Zur französischen Währungspolitik 
gab der englische Schatzkanzler Sir John Simon im Unter 
haus eine Erklärung ab. 
Er halte es für unmöglich, Einzelheiten des französischen 
Planes zu besprechen, ehe die französische Regierung sich ent 
schlossen habe, was sie nach Erhalt der Vollmachten tun 
werde. Es sei allgemeine Ueberzeugung, daß die Abwertung 
des Franken im September 1936 keinen vollen Erfolg gehabt 
habe. Es sei nicht gelungen, ein dauerndes Gleichgewicht 
zwischen dem Wirtschaftssystem Frankreichs und denen der 
Vereinigten Staaten und Großbritanniens zu schaffen, wie 
-das der Hauptzweck des Dreimächteabkommens war. 
Soweit er wisse, sollten die Maßnahmen, die die franzö 
sische Regierung jetzt beabsichtige und die die Beseitigung 
der oberen und unteren für den Franken vorgeschriebenen 
Goldgrenze vorsähen, gerade dem Zwecke dienen, diese Lage 
zu berichtigen. Ihm sei von der französischen Regierung je 
doch versichert worden, daß es nicht ihre Absicht sei, aus die 
ser Berichtigung einen Währungsvorteil zu ziehen. Die 
französische Regierung trachte vielmehr danach, die enge 
Zusammenarbeit mit den Regierungen Amerikas 
und Englands fortzusetzen. Das sei ebenfalls der ernst 
liche Wunsch der britischen Regierung. 
Außenpolitische Fragen vor dem britischen Kabinett. 
London, 30. Juni. Das britische Kabinett trat am Mitt- 
woch vormittag zu einer Sitzung zusammen, in der haupt 
sächlich außenpolitische Fragen behandelt wurden. Das Ka 
bmett beschäftigte sich mit der spanischen Frage, und 
zwar insbesondere mit der Frage des Nichteinmischungsab 
kommens, ferner mit den Maßnahmen, die im Zusam 
menhang mit der französischen Währungskrise 
stehen, und endlich mit dem Bericht, der von der Königlichen 
Untersuchungskommission in Palästina erstattet wird. 
Die Ansichten in der spanischen Frage waren durchaus 
geteilt. Während ein Teil der Ansichten dahin geht, daß 
mit dem Zusammenbruch des Seekontrollplanes und der Ge 
fährdung der Landkontrolle durch die Maßnahmen Portu 
gals die sogenannte Nichteinmischungspolitik überhaupt ge 
scheitert ist, ist man in maßgebenden Kreisen anscheinend 
noch nicht geneigt, die gesamte Nichteinmischungspolitik für 
verloren zu geben. Eine endgültige Stellungnahme wird 
erst nach der Freitagsfitzung des Nichteinmischungsausschus 
fes erfolgen. 
Die französischen Währungsmaßnahmen haben in Lon 
don selbstverständlich beträchtliche Besorgnis ausgelöst, und 
es erhebt sich die Frage, inwieweit durch die französischen 
Maßnahmen das Dreimächtewährungsabkommen und der 
britische Währungsausgleichsfonds betroffen werden. Man 
dürfte der Ansicht sein, daß das Währungsabkommen nicht 
unmittelbar berührt wird, und daß zunächst einmal abge 
wartet werden muß, welche Maßnahmen die französische Re 
gierung tatsächlich ergreift. Erst dann wird das britische 
Kabinett weitere Beschlüsse fassen können. Inzwischen dürfte 
der Währungsausgleichsfonds über ausreichende Reserven 
verfügen, um der Lage gewachsen zu sein, umsomehr als 
diesem Fonds bekanntlich bis zum Ende der Woche weitere 
200 000 Pfund Sterling an Reserven zur Verfügung stehen 
werden. 
Der Bericht über Palästina ist in der Kabinetts 
sitzung verabschiedet worden. Es handelt sich um ein 
Dokument von 400 Seiten, das voraussichtlich Mitte Juli 
dem Unterhaus in Form einer Regierungsdenkschrift zuge 
leitet wird. Der Inhalt der Denkschrift ist bis zur Ver 
öffentlichung geheim, jedoch steht fest, daß sie nur Empfeh 
lungen enthalten wird. Die Aenderungen im Statut Pa 
lästinas hingegen werden noch längere Zeit auf sich warten 
lassen, da alle Maßnahmen nicht nur das britische Parla 
ment durchlaufen, sondern darüber hinaus vom Völkerbund 
genehmigt werden müssen, da Palästina Mandat ist. 
Van Zeeland auf der Heimreise. 
New Jork, 30. Juni. Der belgische Ministerpräsident 
van Zeeland trat am Mittwoch die Heimreise aus New 
Jork mit dem Dampfer „Normandie" an. Vor seiner Ab 
reise bezeichnete er den Amerika-Besuch als äußerst ermu 
tigend. Eine öffentliche Bekanntmachung über die Er 
gebnisse seiner Besprechungen mit Roosevelt und Hull 
werde erst nach Rücksprache mit seiner Regierung erfolgen. 
Neue schwere Kämpfe an der indischen Nordwestgrenze. 
London, 36. Juni. An der indischen Nordwestgrenze ist 
es wiederum zu schweren Kämpfen zwischen Eingeborenen 
und britischen Truppen gekommen, wobei nach englischen 
Meldungen 26 Eingeborene getötet wurden. Auf englischer 
Seite betrugen die Verluste zwei Tote und fünf Verletzte. 
Eurasia-Luftlinie Peiping—Hongkong eröffnet. 
Peiping, 36. Juni. Die deuts ch-ch inesische Eura 
s i a-F lugverkeh r s g e s e 11 schaf t, die an dem stän 
dig wachsenden Ausbau der chinesischen Zivilluftfahrt her 
vorragenden Anteil hat, eröffnete am 29. Juni eine Luftlinie 
Peiping—Hongkong, die mit 2400 Kilometern die 
längste Chinas ist. 
Diese Linie verbindet nicht nur den Süden mit dem 
Norden des Reiches, sondern schließt Nordchina über Hong 
kong auch an das .europäische und amerikanische Flugnetz an. 
Die Peipinger Presse würdigt unter Betonung der 
stungen und der Sicherheit des Eurasia-Dienstes dieses 
eignis als die Krönung der langjährigen Arbeit, die der 
nach Deutschland abgereiste, bisherige technische Direktor der 
Eurasia, Walter, auf diesem Gebiete geleistet hat. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 