
NachmAtass-A«ss«lbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbaruna Untersaat. Obne alle Gewähr.) 
4. Zayrg. 
1937 
Bertin, 
Montag. 1. Februar 
Nr 
-135 
Weitere Pressestimmen. 
Polen. 
Warschau, 1. Februar. Sämtliche Blätter veröffentlichen 
einen ausführlichen Bericht über die Führerrede, den die 
Pat ausgegeben hatte. Der Bericht bringt zum Teil wört 
lich die Ausführungen des Reichskanzlers über die Außen 
politik. Besonders hervorgehoben wird Hierbei die Liqui 
dierung des Teiles VI des Versailler Vertrages und die 
feierliche Zurückziehung der Unterschrift Deutschlands, daß 
es die Schuld am Weltkriege trage. 
Weiter wird ausführlich auf die Worte des Reichs 
kanzlers eingegangen, in denen er die bolschewistische Ge 
fahr schildert und jedes Bündnis zugunsten des Bolschewis 
mus ablehnt. Die Erklärung, daß das polnische Volk und 
der polnische Staat eine Realistät seien, wird besonders 
unterstrichen. 
Der Berliner Berichterstatter der Gazeta Polska weist auf 
die Ruhe und Selbstsicherheit hin, die aus der Rede des 
Führers gesprochen habe. Polen habe sich an erster Stelle 
unter den Ländern befunden, von denen gesagt wurde, daß 
sich seine Beziehungen zum Dritten Reich nicht nur ge 
bessert, sondern sogar freundschaftlich gestaltet haben. Bei 
der Aufzählung der Bedingungen für eine Befriedung 
Europas habe der Reichskanzler zum ersten Mal die Min 
derheitenfrage erwähnt, Polen könne gegen eine derartige 
Formulierung nachtürlich nichts einwenden. 
Das Militärblatt Polska Zbrojna erklärt, ein scharfes 
Ohr habe aus der Rede hören können, daß sie sich im Ver 
gleich mit den früheren großen Reden durch eine wesentlich 
größere Sicherheit ausgezeichnet habe und daß sie von der 
Gewißheit der widergewonnenen militärischen Kraft erfüllt 
gewesen sei. 
Der Kurjer Poranny meint, die wichtigste Frage, näm 
lich die der Abrüstungsbeschränkungen, sei so formuliert 
worden, daß man nicht hoffen könne, auf diesem Gebiete 
positive Ergebnisse zu erreichen. Adolf Hitler schaue auf 
Europa und die Welt mit anderen Augen als die westlichen 
Staaten. Für Hitler sei der Bolschewismus eine gefährliche 
Pest. Der deutsche Soldat würde die Sowjets auch in einem 
System von Kollektivpakten nicht schützen, genau so wie 
Deutschland keine Hilfe Von der roten Armee annehmen 
würde. Mit dem Pakt zwischen Paris und Moskau und 
dem zwischen Paris und Prag wolle er sich nicht ein 
verstanden erklären. 
Zu dem innenpolitischen Teil der Rede gibt der Bericht 
erstatter des „Kurier Poranny" zu, daß der Nationalsozia 
lismus in hohem- Ausmaß einen wichtiaen Grundsatz der 
Demokratie verwirklicht habe, nämlich das „Recht der 
kleinen Leute", höchste Stellungen im Staate einzunehmen. 
Man könne nicht abstreiten, daß in Deutschland alle Inter 
essen gegenüber dem Interesse der Nation zurückträten. Die 
Ausführungen des Kanzlers über das Thema des Wesens 
der Produktion und der menschlichen Arbeit seien die wirt 
schaftliche Doktrin eines Menschen, der die Schwachen und 
Armen verstehe. 
Das Argument über die Notwendigkeit, die Produktion 
von synthetischem Benzin und Kautschuk fortzusetzen, sei 
überzeugend gewesen. Wenn Deutschland auf diese Weise 
wirklich 20 000 Menschen beschäftigen könne, dann seien alle 
anderen Gesichtspunkte gegenstandslos. Der Vierjahresplan 
des Kanzlers sei die Maßnahme einer lebensstarken und ar 
beitswilligen Nation, die sich nicht unter die Diktatur der 
Bankiers begeben wolle. - 
Der oppositionelle Kurjer WarsZawski meint, die Rede 
enthalte eine Art Absage an alle Vorschläge der westlichen 
Großmächte. Sie habe erwiesen, 
1. daß Deutschland seine Rüstungen für den Preis von 
wirtschaftlichen Konzessionen nicht zu beschränken beabsich 
tige, es sei denn im Rahmen einer allgemeinen Abrüstung, 
2. daß Deutschland auf seine Kolonialforderungen nie 
mals zu verzichten gedenke, 
3. daß Deutschland die Einführung der Sowjets in die 
Politik Westeuropas als das größte Hindernis für eine 
Verständigung Deutschlands mit dem Westen betrachte, 
4. daß Deutschland sämtliche Möglichkeiten einer euro 
päischen Verständigung mit Beteiligung der Sowjets ab 
lehne und 
5. daß der Völkerbund reorganisiert werden müsse, wenn 
er seine Aufgaben erfüllen solle. 
Der Kurjer Polski hebt die Sätze des Führers hervor, 
die die Beziehungen des-Staates zur Wirtschaft betreffen. 
Die inhaltsreichen Worte Hitlers zu diesem Thema bewiesen 
seinen Sinn für die Wirklichkeit und seine große Kenntnis 
der das Wirtschaftsleben gestaltenden Gesetze. Das Blatt 
betont den friedlichen Charakter der außenpolitischen Aus 
führungen. Die polnische Öffentlichkeit nehme mit höchster 
Befriedigung die Worte des Kanzlers auf, die die Beziehun 
gen Deutschtands zu Polen kennzeichnen. Sowohl vom 
polnischen wie vom gesamteuropäischen Gesichtspunkt aus 
stellten sie einen der größten Werte der Rede dar. Ihr 
friedlicher Charakter könne nicht bestritten werden. 
Auch der konservative Czas geht auf die Sätze der Rede, 
die sich mit Polen befassen, besonders ein. Die Reichskanz 
ler vor Hitler hätten die Fiktion von dem „Saisonstaat" 
Polen aufrechterhalten. Diese eines ernsthaften Politikers 
unwürdigen Rechnungen seien nicht aufgegangen. Die po 
sitiven Worte, mit denen Hitler Polen erwähnte, seien ein 
ernsthafter Faktor für die Nachbarbeziehungen zwischen 
Deutschland und Polen, die erst dann beiden Nationen 
wirklich Nutzen bringen würden, wenn sie sich auf ein 
volles gegenseitiges Vertrauen stützten. 
Zusammenfassend erklärt das Blatt, man könne also Wohl 
ohne Übertreibung sagen, daß die Rede des Reichskanzlers 
ein wesentlicher Beitrag zur Entspannung der internatio 
nal Beziehungen sei. 
Tschechoslowakei. 
Prag, 31. Januar. Die Sonntagsbätter bringen die 
Rede des Führers in ausführlichen Auszügen, die meist 
über mehrere Seiten gehen. In einer offenbar offiziösen 
Auslassung schreibt die Lidove Noviny, deren gute .Be 
ziehungen zum Prager Außenamt bekannt sind: „Der Ein 
druck der Rede bei den Prager Verantwortlichen Stellen 
ist nicht ungllnstig. Man glaubt, daß nunmehr die 
Wege zur friedlichen Bereinigung verschiedener Mißver 
ständnisse beschritten werden könnten." 
Im selben Blatte erklärt dessen außenpolitischer Leiter: 
„Man kann sagen, daß die Jubiläumsrede Hitlers ge 
eignet ist, Ausgangspunkt einer gewissen Erleichte 
rn ng zu sein. Es ist nicht von geringer Bedeutung, Wenn 
der tatsächliche Führer des deutschen Volkes vor der ganzen 
Welt feierlich verkündete, daß jetzt das Ende der sogenann 
ten Überraschungen gekommen ist. Als dies Europa hörte, 
konnte es aufatmen. . 
„Wir können auch erfreut sein, daß der Verantwortliche 
Führer" des deutschen Volkes eine programmatische Rede 
hielt, die man nicht anders bezeichnen kann als eine Frie 
densrede. Hitler erklärte seine Bereitwilligkeit zur brei 
testen Zusammenarbeit, stellte kein Programm in der spa 
nischen Sache auf, das der Kern eines Konfliktes fein 
könnte, und erklärte sich bereit, mit allen Nachbarn eine 
Einigung zu finden. Es scheint, daß sich die deutsche Poli 
tik entschlossen hat, die Armee niemals als Kriegsinstru 
ment, sondern als Machtmittel zur Unterstützung ihrer 
diplomatischen Forderungen zu benlltzen. 
„Die Rede Hitlers, von der wir nochmals betonen, daß 
sie eine Friedenskundgebung ist, weil wir keinen 
Grund haben, sie anders aufzufassen, stellt einen gewissen 
Rahmen auf, in den man erst die künftige Entwicklung des 
Bildes hineinzeichnen muß. Im Ganzen können wir auch 
bei der größten Vorsicht annehmen, daß die Welt noch nicht 
am Vorabend tragischer Begebenheiten steht. Das ist ein 
großes Kapital, mit dem wir weiter arbeiten können." 
Das Hauptblatt der tschechisch-katholischen Volkspartei, 
Lidove Listy, erklärt, die Rede Hitlers erweckt den Eindruck, 
daß sie Europa beruhigen wolle. Daß von nun an keine 
Überraschungen seitens des Deutschen Reiches zu erwarten 
seien, sei der wichtigste Punkt. Die wirtschaftliche Arbeit 
der kommenden vier Jahre bedeute größere, wirtschaftliche 
Zusammenarbeit mit allen Nachbarn, auch mit 
Frankreich. Das sei eine bestimmte Antwort auf die Rede 
Blums. Die Ausführungen Hitlers über die Minderheiten- 
Frage seien gewiß keineswegs als eine Einmischung in die 
inneren Angelegenheiten der Tschechoslowakei aufzufassen. 
Auch diese Stelle gebe durchaus die Möglichkeit guter Be 
ziehungen zum Deutschen Reich. 
Der tschechisch-agrarische Benkov stellt fest, daß die Rede 
des Reichskanzlers eine der besten war, die er bisher 
gehalten hat. Vollständig müsse man mit dem Reichskanzler 
übereinstimmen, wenn er sich entschieden gegen die unver 
antwortlichen Verbreiter falscher und hetzerischer Nachrichten 
wendet. 
Die Narodni Listy hebt ebenfalls die Bereitschaft des 
Deutschen Reiches zur loyalen Zusammenarbeit mit den 
übrigen Staaten zur Lösung der europäischen Probleme 
hervor. 
Das linksdemokratische Prager Tagblatt findet, daß 
Hitler nicht entgegenkommend genug gesprochen habe. 
Jugoslawien 
Belgrad, 1. Februar. Das halbamtliche Vreme behan 
delt heute die Reichstagsrede des Führers im Leitartikel 
als einen überaus wertvollen und positiven Friedensbei 
trag, wobei es zu folgenden Schlußfolgerungen kommt: Für 
uns ergibt sich der allgemein günstige Eindruck der Rede 
Hitlers nicht nur aus ihrem friedfertigen Ton, der zur Be 
ruhigung der Nervosität in Europa beitragen wird, son 
dern wir konnten, was besonders uns anlangt, mit Befrie 
digung feststellen, daß der Führer des Reiches an zwei 
Stellen auch über Jugoslawien sprach, und zwar beide Male 
in einem sehr freundschaftlichen Sinne. Das ist ein Beweis 
mehr dafür, daß sich unsere Beziehungen in der letzten 
Zeit und besonders seit dem Besuch des Ministerpräsiden 
ten Göring in Belgrad im Frühjahr 1935 nicht nur wirt 
schaftlich, sondern auch politisch in hohem Maße gebessert 
haben. Nach der Rede Hitlers werden die europäischen 
Staaten mit mehr Ruhe an die Lösung der zahlreichen 
Fragen herangehen können, die vor ihnen liegen. Hitler 
hat im Sinne des Friedens gesprochen, und das muß Will 
kommen sein. 
Politika schildert in einem längeren Bericht ihres Ber 
liner Korrespondenten den tiefen Eindruck, den die Rede 
des Führers im ganzen deutschen Volk hervorgerufen hat. 
Der Führer, führt der Korrespondent weiter aus, hat ent 
schieden die Illusion zerstört, die besonders in der letzten 
Zeit in einem Teil des Auslandes um sich zu greifen be 
gann, daß nämlich Deutschland wegen seiner wirtschaftlichen 
Abhängigkeit zu politischen Konzessionen sei. 
Es sei kein Zweifel, sagt der Korrespondent, daß die eiserne 
Energie des nationalsozialpolitischen Regimes und die na 
tionale Opferfreudigkeit des deutschen Volkes imstande 
seien, die gewaltigen Aufgaben zu bewältigen, die der 
Führer für den Vierjahresplan gestellt hat. 
Portugal. 
Lissabon, 31. Januar. Alle Blätter veröffentlichen den 
Wortlaut der Führerrede, wobei sie durch besondere Auf 
machung jene Stellen hervorheben, in denen die Kolonial 
frage behandelt wird. Die Erklärungen des Führers wer 
den offensichtlich mit Zustimmung und Genugtuung be 
grüßt, vor allem im Hinblick auf die Feststellung, daß 
Deutschland nur die Rückgabe seiner ehemaligen Besitzun 
gen fordere und keine anderen kolonialen Absichten habe. 
Die Zeitung Voz erklärt,' daß die Rede des Führers sehr 
glücklich gewesen sei. Die Außenpolitik des Dritten Reiches 
zeige eine Reihe schönster Erfolge, die unter den schwierig 
sten internationalen Umständen erreicht worden seien. 
Lord Londonderry zur Führerrede. 
London, 31. Januar. Lord Londonderry, der 
frühere englische Luftfahrtminister, sprach um Sonnabend 
abend in Seaham--Harbour. Er ging dabei bereits auf die 
Führerrede ein, und zwar besonders auf die Stellen, in 
denen von früheren Angeboten die Rede ist. Er setzte sich 
für eine Annahme des damaligen Angebots ein, einen Luft 
pakt zwischen England, Frankreich und Deutschland abzu 
schließen. Wenn England auf dieses gewaltige Hitlerange 
bot zurückgriffe und es ebenso annähme wie das Flotten 
abkommen, so würde damit viel zur Sicherung des Frie 
dens in Europa getan werden. 
Die Behandlung Deutschlands seit dem Kriege sei eine 
tragische Dummheit gewesen und würde in Zukunft von den 
Historikern völlig verurteilt werden. Die Staatsmänner 
Europas im Jahre 1815 hätten Frankreich ebenso behandeln 
können. Die Klugheit von Castelreagh und Wellington 
hätten aber Frankreich und Europa davor bewahrt. Eng 
land habe aber dieses Mal unglücklicherweise Frankreich die 
Erneutes Treuegelöbnis der Wehrmacht für Führer und Volk. 
Berlin, 1. Februar. Der Reichskriegsminister und Ober 
befehlshaber der Wehrmacht hat folgenden Tagesbefehl er 
lassen: 
Am 3K. 1. 1937 hat der Führer und Oberste Befehls 
haber der Wehrmacht dem 
Generalfeldmarschall von Blomberg, 
Generaloberst Freiherr von Fritsch, 
Generaladmiral Or. li. e. Raeder, 
General der Flieger Milch 
das Goldene Parteiabzeichen verliehen. 
Der Führer hat damit diesen Offizieren die höchste 
Ordensauszeichnung zuteil werden lassen, über die das na 
tionalsozialistische Deutschland versügt. 
Diese EhriNtP, gilt über den Einzelnen hinaus für die 
ganze Wehrmacht. 
5 Der Führer hat ausgesprochen, dgß Partei und Wehr 
macht die beiden auf ewig verschworenen Garanten für die 
Behauptung des Lebens unseres Volkes sind und daß er den 
Zahllosen Soldaten und Offizieren danke, die im Sinne der 
nationalsozialistischen Bewegung in Treue zu ihm gestanden 
haben. ! !!D!!W 
Das haben wir getan und werden es in allen Zeiten tun. 
Unsere Kraft und unser Handeln, unser Gut und unser 
Blut gehören dem Führer und dem deutschen Volke! 
Heil dem Führer! 
von Blomberg, 
Generalfeldmarschall. 
Möglichkeit gegeben, eine Politik zu treiben, die d-ie Reha 
bilitierung Deutschlands immer wieder hinausgeschoben 
habe. Diese Politik sei auf das starre Festhalten am Ver 
trag von Versailles zurückzuführen, der an Unfähigkeit und 
Nutzlosigkeit nicht seinesgleichen aufzuweisen habe. 
Er sei froh, daß die englische Regierung für diese Lage 
Verständnis habe und eine weitere Verständigung mit 
Deutschland suche. Ohne deutsche Mitarbeit sei es unmög 
lich, auf eine Aera des Friedens hinzuarbeiten. Eine Ver 
ständigung könne nur erreicht werden, wenn man aner 
kenne, daß man mit Deutschland auf der Grundlage der 
Gleichberechtigung verhandeln müsse, wenn man weiter an 
erkenne, daß Deutschlands Schwierigkeiten größer sind als 
die englischen, und daß man darüber hinaus daran fest 
halte, daß Hitler Frieden wünsche. 
Es gärt bei den spanischen Bolschewisten. 
Salamanca, 1. Februar. Nationalen Rundfunknachrich 
ten zufolge haben bolschewistische Milizen, die Befehl erhalten 
hatten, an die Madrider Front zu gehen, in einer Kaserne 
Barcelonas den Gehorsam verweigert. Um zu verhindern, 
daß die Meuterei größere formen annimmt, haben die 
katalanischen Machthaber den Marschbefehl wisderrufen 
müssen. 
Aus der in Händen der Bolfchewisten befindlichen Pro 
vinz Tarragona wird bekannt, daß ernste Zusammenstöße 
zwischen der Bauernbevölkerung und den bolschewistischen 
Milizen stattgesunden haben, bei denen 30 Leute getötet 
und zahlreiche verwundet wurden. 
Ruhiger Sonntag an den spanischen Fronten. 
Salamanca, 1. Februar. Wie der Heeresbericht des 
Obersten Befehlshabers in Salamanca meldet, waren auch 
am Sonntag keine besonderen Frontoperationen zu ver 
zeichnen. Das schlechte Wetter dauert auf dem größten Teil 
des spanischen Kriegsschauplatzes an. 
Lohnanglelchung in Paris. 
Paris, 31. Januar. Der Stadtrat von Paris und der 
Generalrat des Seine-Departements haben, in der Nacht 
zum Sonntag insgesamt 70 Millionen Franken bewilligt, 
um die Bezüge der von der Gemeinde beschäftigten Arbeiter. 
Angestellten und Beamten den steigenden Lebenshaltungs 
kosten anzugleichen. Die 70 Millionen Mehraufwendungen 
sollen durch eine Anleihe gedeckt werden. 
Parlamentswahlen in Albanien. 
Tirana, 1. Februar. Am Sonntag fanden in Albanien 
die Wahlen zum Parlament statt. Die Regierungsliste trug 
einen überwältigenden Sieg davon. Alle Kabinettsmitglie 
der wurden mit großer Mehrheit gewählt. Die Wahlen voll 
zogen sich in völliger Ruhe. 
Klärung in Japan. 
Tokio, 3K. Januar. Nachdem die Armee und die Marine 
die Unterstützung des neuen Kabinetts Ha yaschi zugesagt 
hatte, trat in allen Bevölkerungskreisen Beruhigung 
ein. Auch die Presse und die Parteien sind im allgemeinen 
zuversichtlich gestimmt, zumal die Armee am Sonnabend 
eine neue Erklärung abgab, die politisch wichtig ist. 
Nach dieser Erklärung verfolgt die Armee keinerlei Dik 
taturbestrebungen und hat nicht die Absicht, die Verfassung 
zu verletzen. Sie verlangt allerdings eine sinngemäße 
Auslegung der Verfassung entsprechend der heutigen Lage, 
wobei aber die Rechte des Parlaments grundsätzlich geachtet 
werden sollen. Dagegen wird die Forderung, daß der 
Volkswille durch eine Aenderung des Parteisystems und des 
Wahlsystems zum Durchbruch kommen müsse, aufrechter 
halten. Auch dürfen die Minister nicht parteigebunden sein, 
sondern müssen aus den Parteien austreten. 
Die Armee wandte sich in der Erklärung gegen alle Ge 
rüchte, denen zufolge sie diktatorische Änderungen in der Ver 
waltung der Wirtschaft oder im Finanzwesen beabsichtige. 
Wo Aenderungen im Interesse einer erneuerten Staatspoli 
tik notwendig sind, müssen sie auf verfassungsmäßigem 
Wege von der Volksvertretung durchgeführt werden, In 
der Erklärung der Armee wird schließlich die Interessen 
politik der gegenwärtigen Parteien scharf abgelehnt. 
Zur Außenpolitik fordert die Armee eine klare 
nationale Linie statt einer durch die internationale Kon 
junktur beeinflußten jeweiligen Gelegenheitspolitik. 
In politischen Kreisen rechnet man damit, daß der 
Reichstag auf jeden Fall aufgelöst werden wird und Neu 
wahlen auf Grund eines reformierten Wahlgesetzes statt 
finden werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 