
/ Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 9. Februar 
Nr. 
165 
Ehrenpreis des Führers für Skimeisterschaften. 
Berlin, 9. Februar. Der Führer und Reichskanzler 
hat für die zu Altenbern im Erzgebirge am heutigen Tage 
beginnenden Deutschen Skimei st erschuften einen 
Ehrenpreis gestiftet. Der Preis, eine von der Staat 
lichen Bernstein-Manufaktur in Königsberg (Pr.) ange 
fertigte Holzschale, auf der in kunstvoller Bernstein-Einlege 
arbeit ein Langstreckenläufer dargestellt ist, soll der siegen 
den Mannschaft im 4 mal 10 der am 
13. Februar 1937 ausgetragen wird, zuerkannt werden. 
Versuche zur Störung des deutsch-türkischen Handels. 
Berlin, 8. Februar. Die Türkische Handelskammer für 
Deutschland teilt mit: 
„In den letzten Tagen sind hier und da Berichte er 
schienen, welche von einer Kündigung und gar Aufhebung 
des deutsch-türkischen Clearing-Abkommens zu wissen glaub 
ten. Interessant sind die Presse-Veröffentlichungen in man 
chen Ländern und manchen Hauptstädten über diese Frage. 
Wo nun die Quellen dieser Nachrichten liegen dürften und 
welchen Zweck diese haben könnten, bedarf Wohl keiner ein 
gehenden Erörterung. Eins jedoch, was wir zu berichten 
in der Lage sind, ist außer jedem Zweifel, daß der Wirt 
schaftsverkehr zwischen Deutschland und der Türkei den Be 
strebungen und Wünschen der an ihm direkt Interessierten 
voll und ganz entsprechend seine überaus erfreuliche Ent 
wicklung fortsetzt. Hierüber liefern uns die Ergebnisse des 
deutsch-türkischen Handels mit einer weiteren Erhöhung die 
totsächlichen Beweise. Es ist daher vollkommen irrig, davon 
zu sprechen, daß der weitere Ausbau dieser angenehmen 
wirtschaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland und der 
Türkei türkischerseits nicht mehr erwünscht wäre und daß 
das deutsch-türkische Abkommen gekündigt sei". 
Gefängnis für den Danziger Zentrumsparteivorsitzenden. 
Danzig, 8. Februar. Das Danziger Schnellgericht ver 
urteilte den Borsitzenden der Danziger Zentrumspartei, den 
Volkstagsabgeordneten Dr. Stachnik, wegen Pressever 
gehens und Schädigung von Staatsinteressen zu sechs 
Monaten Gefängnis. Gegen Stachnik, der vor zwei Tagen 
auf frischer Tat festgenommen wurde, erließ der Schnell 
richter Haftbefehl. 
Stachnik hatte einen gewissen Leo Grzenia veranlaßt, 
als Ersatz für das wegen seiner staatsfeindlichen Hetze ver 
botene Zentrumsorgan, die „Danziger Volkszeitung", noch 
kurz vor Ablauf des Verbots ein neues Wochenblatt heraus 
zugeben. Grzenia wurde von der Polizei festgenommen und 
gab an, daß der Zentrumsführer der eigentliche Gründer 
dieser neuen periodischen Druckschrift sei. Als Stachnik von 
der Polizei vernommen wurde, legte er sich aufs Leugnen 
und stritt sogar die Bekanntschaft mit Grzenia ab. Nach 
der Gegenüberstellung mit dem Herausgeber der Zeitung 
mußte Stachnik, der im übrigen katholischer Geistlicher und 
Neligionslehrer ist, zugeben, daß er die Polizei belogen hatte. 
Stachnik wurde vom Schnellrichter auf Grund des 
Strafgesetzbuches sowie der Danziger Rechtsverordnung vom 
20. Februar 1936 zu der bereits mitgeteilten Gefängnis 
strafe verurteilt. 
Die genannte Danziger Rechtsverordnung ist seinerzeit 
in Ausführung einer Empfehlung des Völkerbundsrats von 
der Danziger Regierung erlassen worden. Auch gegen 
Grzenia, der vier Monate Gefängnis erhielt, wurde Haft 
befehl erlassen. 
Moskaus Nundfuukemunschuug vor dem Unterhaus. 
London, 8. Februar. Der konservative Abaeordnete 
Hannah lenkte am Montan im Unterhaus die Auf 
merksamkeit des Außenministers erneut auf die Entrüstung, 
die in England die Moskauer Rundfunkanariffe auf die 
englischen Einrichtungen verursachen. Der Abaeordnete ver 
langte einen Protestschritt bei der sowjetrussischen Regierung, 
da diese ihre Verpflichtung, keine Propaganda gegen Eng 
land zu treiben, gebrochen habe. 
Lord Cranborne verwies in seiner Antwort auf 
eine bereits am 9. November letzten Jahres in einer ähn 
lichen Angelegenheit erteilte Antwort. 
Zustimmung auf den Bänken der Regierungsparteien 
erhob sich, als Hanna h feststellte, daß die Propaganda seit 
dem nicht aufgehört habe. 
Der konservative Abgeordnete Kapitän Ramsa y wollte 
wissen, wie weit es die Regierung kommen lassen wolle, be 
vor sie sich zum Eingreifen entschließe. 
England und der französisch-sowjetrussische Pakt. 
London, 8. Februar. Unterstaatssekretär Lord Cran 
dorne verneinte heute im Unterhaus die Frage, ob irgend 
eine Verpflichtung bestehe, die England infolge des franzö 
sisch-sowietrussischen Paktes in einen europäischen Krieg ver 
wickeln könnte. Als der Fragesteller wissen wollte, ob diese 
Tatsache den Regierungen Frankreichs und Sowjetrußlands 
klar gemacht worden sei, erwiderte Cranborne, er glaube, 
daß diese Regierungen mit der Lage in vollem Umfange, 
vertraut seien. 
Baldwin" erklärt Entlassungen in Dedonport für berechtigt. 
London, 8. Februar. Ministerpräsident Baldwin kam 
im Unterhaus auf die fristlose Entlassung von fünf Dock 
arbeitern in Devonport zu sprechen. Er sagte, er habe die 
Unterlagen sorgfältig geprüft und sich überzeugt, daß es 
nicht nur im Interesse der britischen Flotte, sondern auch 
der überwältigenden Mehrheit der bei den Staatswerften 
Beschäftigten gelegen habe, diese fünf Leute nicht mehr im 
Staatsdienst zu beschäftigen. 
Lord Cranborne über das Mittelmeerabkommen. 
London, 8. Februar. In Beantwortung einer Anfrage 
teilte Lord Cranborne im Unterhaus mit, daß die 
kürzlich abgeschlossenen englisch-italienischen Vereinbarun 
gen keinerlei Garantie über die Grenzen Jugoslawiens 
oder irgendeines anderen Landes enthielten. Die englisch 
italienische Erklärung besage lediglich, daß die beiden Re 
gierungen nicht den Wunsch hätten, den gebietsmäßigen 
Status quo im Mittelmeer zu ändern oder geändert zu 
sehen. 
Graf Welczek Ehrengast des Handelsministers Bastid. 
Paris, 9. Februar. Der französische Handelsminister 
Bastid und der Generalkommissar der Pariser Weltaus 
stellung 1937, Labbe, gaben am Montag zu Ehren des 
deutschen Botschafters in Paris, Graf Welczek, ein 
Essen, an dem der stellvertretende Generalkommissar für 
die Weltausstellung, Paul-Leon, Botschafter de Mar « 
gerie, der Präfekt des Seine-Departements, Vilep, 
Graf Jean de Castellane, der Direktor für Sandels 
verträge im Ministerium, Alp Hand, und viele Persön 
lichkeiten aus der Pariser Gesellschaft teilnahmen. 
Schon wieder Leichenfunde an der französischen Küste. 
Paris, 8. Februar. Neue Leichenfunde an der franzö 
sischen Westküste werden dem Matin aus La Rochelle 
(Insel Re) und St. Jean de Monts (Vendee) gemel 
det. Auch in diesen Fällen Waren die Toten gefesselt. Es 
wird immer deutlicher, daß es sich um die bedauernswerten 
Opfer bolschewistischer Mordgier handelt. 
Wieder eine jüdische Betrugsaffäre in Oesterreich. 
Wien, 8. Februar. Tie unheilvolle Serie von Betrugs 
affären, von der Oesterreich in den letzten Monaten heim 
gesucht wird, will nicht abreißen. Jetzt wird bekannt, daß 
in dem ältesten Gläubigerschutzverband Oesterreichs, dem 
„Kreditorenverein 1870", der in der Wirtschaftswelt einen 
guten Ruf genoß, große Unterschlagungen festgestellt wur 
den. Wiederum war es ein Jude, und zwar der Direktor 
des Vereins, Kommerzialrat Dr. Leopold Berg, der durch 
betrügerische Machenschaften den Verein und seine Mitglie 
der um große Summen betrogen hat. Nach den bisherigen 
Ermittlungen der Polizei beträgt der Schadensbetrag bis 
jetzt 100 000 Schilling, doch glaubt man, daß sich diese Ziffer 
noch erhöhen wird. 
Angesichts dieser sich häufenden jüdischen Verbrechen 
sieht sich jetzt auch sogar die Vaterländische Krönt, die bisher 
in der Judenfrage äußerste Zurückhaltung beobachtet hat, 
zur Stellungnahme gezwungen. Ein Mitteilungsblatt der 
Vorarlberger Landesleitung der Vaterländischen Krönt 
nimmt unter der Ueberschrift „Ostjuden als Schäd 
linge unserer Wirtschaft" in scharfer Weise gegen 
die Verjudung des Wirtschaftslebens und gegen die 
wachsende Schädlingstätigkeit der Juden Stellung. Mit 
allem Nachdruck wird schließlich die Befreiung des deutschen 
Volkes in Oesterreich von diesen Betrügern, Devisenschie 
bern und Bankrotteuren durch eine Prüfung der von der 
sozialdemokratischen Wiener Gemeindeverwaltung seiner 
zeit gewährten Heimatsrechte gefördert. 
Rumänischer Senat: Bund Prag—Moskau Störungsfaktor. 
Bukarest, 8. Februar. Die durch das Buch des Gesand 
ten Seba ausgelöste außenpolitische Aussprache wurde am 
Montag im Senat fortgesetzt. Der frühere Unterstaatssek 
kretär des Aeußern Gafencu verlangte, daß in der Kührung 
der rumänischen Außenpolitik jene Klarheit herrsche, die so 
wohl im Hinblick auf die internationale Lage wie auch an 
gesichts der Gegensätze notwendig sei, die sich in Rumänien 
selbst in der Auffassung über die Außenpolitik geltend 
machten. Gafencu zeigte hierbei die Gegensätze auf, die 
zwischen neuen außenpolitischen Anregungen und den alten 
Grundsätzen der rumänischen Außenpolitik bestehen. 
Der frühere Ministerpräsident Professor lorga sprach 
dann ausführlich über die rumänische Außenpolitik und 
führte eine Reihe von Tatsachen an, aus denen ebenso wie 
aus den letzten außenpolitischen Ausführungen des Her 
ausgebers des „Curentul", Pamfil Seicaru, mit aller Klar 
heit die innerhalb der Kleinen Entente auftretenden Mei 
nungs- und Jnteressenverschiedenheiten erkennbar werden. 
Professor Jorga erwähnte sowohl den jugoslawisch-bulga 
rischen Freundschaftsvertrag wie auch die tschechoslowakische 
Sowjetpolitik und sprach von Versuchen Jugoslawiens, über 
Rom oder auch direkt eine Verständigung mit Ungarn her 
beizuführen. 
„Stojadinowitsch hat", sagte Jorga, „mit Bulgarien 
einen Vertrag abgeschlossen, ohne uns zu befragen. Wir 
können dieses Vorgehen keinesfalls als einen Akt der 
Loyalität ansehen. Wir können weder jene umarmen, die 
Herr Stojadinowitsch umarmt, noch jenen Schritten folgen, 
die die Tschechoslowakei seit einiger Zeit in einer bestimmten 
Richtung macht". Ein Außenminister (Titulescu) hat ein 
mal im Parlament gesagt, daß wir nicht nur Rumänen, 
sondern auch Bürger der Kleinen Entente sind. Wie können 
wir das sein, wenn nicht die "gleichen Auffassungen inner 
halb der Kleinen Entente bestehen?" Ein Bündnis behalte 
jedenfalls nur dann seine Existenzberechtigung, wenn alle 
Verbündeten innerhalb der Vertragsgrenzen blieben. 
Auch der Führer der National-Christlichen Partei, Pro 
fessor Cuza, sprach über die Außenpolitik Rumäniens. Er 
verlangte, wenn auch keine Aenderung, so doch eine grund 
legende Ueberprüfung der rumänischen Außenpolitik und 
der rumänischen Bündnisse. Auch er hob hervor, daß 
Rumänien der Tschechoslowakei bei ihrer Annäherung an 
Sowjetrußland niemals folgen könne und dürfe. 
Antonescu erkrankt. Ankara-Reise ausgegeben. 
Bukarest, 8. Februar. Außenminister Antonescu, 
der am Montag die Reise nach Ankara antreten sollte, von 
wo aus er sich gemeinsam mit dem türkischen Außenminister 
zur Balkanpakt-Konserenz nach Athen begeben wollte, mußte 
krankheitshalber aus seinen Plan verzichten. Die Reise zur 
Balkanpakt-Konferenz nach Athen ist hingegen nicht auf 
gegeben worden. 
Auflösung getarnter Kommunistenorganisation in Lemberg. 
Warschau, 8. Februar. In Lemberg ist die Organisation 
der „Liga für Menschenrechte" aufgelöst worden. Man 
wertet also auch in Polen diese Organisation als das, was 
sie wirklich ist, nämlich als getarnte kommunistische Pro 
pagandazentrale. Gegen den Vorstand der genannten Liga 
schwebt übrigens ein Untersuchungsverfahren wegen staats 
feindlicher Betätigung. 
Die ganze Provinz Malaga erobert. 
Salamanca, 9. Februar. Salamanca, der Sitz des obersten 
Befehlshabers der spanischen Nationaltruppen feierte am 
Montag nachmittag in stürmischen Kundgebungen die Ein 
nahme von Malaga. Sofort nach dem Bekanntwerden der 
Siegesnachricht begannen die Glocken zu läuten. Auf allen 
Türmen wurden Fahnen aufgezogen und die Balkone mit 
den spanischen Nationalfarben geschmückt. 
Nachmittags formierten sich die Falangisten, die Car 
listen, die Anhänger der spanischen Erneuerung und der 
katholischen Volksaktion zu einem schier endlosen Zug. Die 
jubelnden Massen zogen vor den alten Bischofspalast, dem 
Sitz des Hauptquartiers, und verlangten stürmisch, den 
Staatschef zu sehen. Als General Franco endlich auf dem 
Balkon erschien, brausten ihm nicht endenwollende lubel 
rufe entgegen. 
In einer immer wieder von begeisterten Zurufen unter 
brochenen Ansprache verkündete General Franca 
dann, daß nicht nur die Stadt, sondern auch die gesamte 
Provinz Malaga von den nationalen Truppen erobert wor 
den sei. General Fwnco gab weiter der Ueberzeugung Aus 
druck, daß dieser Sieg eine neue Etappe zur endgültigen 
möglichst baldigen Befreiung des Vaterlandes von der bol 
schewistischen Schreckensherrschaft sei. Der Staatschef schloß 
mit den Worten: „Wir wollen mit erhobenem Arm das 
kommende neue Spanien grüßen, das Spanien der Falange 
und der Requetes (Carlisten)!" 
Wie Malaga genommen wurde. 
Salamanca, 8. Februar. Ueber die Einnahme Malagas 
werden nunmehr Einzelheiten bekannt. Die nationalen 
Truppen, die am Sonntag abend vor den Toren der Stadt 
haltgemacht hatten, verbrachten die Nacht an strategisch 
wichtigen Punkten, um den eingeschlossenen Gegner am 
Entkommen zu verhindern. Km Morgengrauen begann dann 
der Angriff. Die Bolschewisten verteidigten sich zunächst mit 
Gewehrfeuer, sahen jedoch bald die Unmöglichkeit ein, den 
Ansturm der nationalen Streitkräfte aufzuhalten, und 
flüchteten. Die nationalen Truppen besehten zuerst mehrere 
Gebäude und Fabriken der äußeren Stadtviertel und säu 
berten die Straßenzüge und Häuser, in denen sich einzelne 
bolschewistische Banden verschanzt hatten. 
Kaum hatten sich die siegreichen Truppen in den Straßen 
Malagas gezeigt, da strömte aus den Häusern die Bevöl 
kerung, Männer, Krauen und Kinder, die in stürmischen 
Rufen ihrer Freude darüber Ausdruck gaben, nun endlich 
von der bolschewistischen Schreckensherrschaft erlöst zu sein» 
Bald wehte die rot-gelb-rote Flagge auf der Kathedrale 
und den Regierungsgebäuden. Gleichzeitig ankerten natio 
nale Kriegsschiffe im Hafen, um eine etwaige Flucht der 
Bolschewisten auf dem Seewege zu verhindern. 
Wie die Oberste Heeresleitung mitteilt, ist bereits am 
Sonntag im Schuh der Dunkelheit ein Schiff mit Kurs 
auf Cartagena ausgelaufen, auf dem sich marxistische 
Rädelsführer befanden. Es ist überall das gleiche: Im Kalle 
der Gefahr verstehen es die bolschewistischen Bonzen meister 
haft, ihr kostbares Leben in Sicherheit zu bringen und die 
von ihnen Verführten die Zeche zahlen zu lassen. 
Die Verluste, die die nationalen Truppen bei den Ope 
rationen um Malaga erlitten haben, sollen äußerst gering 
sein. Hingegen sind die Verluste bei den Bolschewisten ge 
waltig. Sehr groß ist die Zahl der bolschewistischen Gefan 
genen. Den nationalen Truppen fiel eine große Beute an 
Kriegsmaterial in die Hände. 
Wieder ein Bolschewistenflugzeug in Krankreich gelandet. 
Paris, 8. Februar. Journal meldet die Notlandung 
eines weiteren spanischen Klugzeuges, des dritten seit Sonn 
tag, auf französischem Boden. Diesmal mußte der Appa 
rat in der Dordogne in der Nähe von Porigueur nieder 
gehen und wurde zerstört. Die beiden Insassen erklärten 
genau so wie die Flieger der beiden am Sonntag in Frank 
reich notgelandeten Volschewistenflugzeuge, sie hätten sich 
verflogen. 
Wie Sowjetrußland Spaniens Bolschewisten versorgt. 
Istanbul, 8. Februar. In den letzten 15 Tagen kamen 
15 leere sowjetrussische Schiffe aus spanischen Häfen ins 
Schwarze Meer zurück. Außerdem liefen zwei Schiffe unter 
der Flagge der Bolschewisten von Valencia ins Schwarze 
Meer ein. Mit Ladung für die spanischen Bolschewisten 
trafen aus sowjetrussischen Häfen die sowjetrussischen 
Dampfer „Nogin", „Dimitroff" und „Komsomolsk" sowie 
die spanischen bolschewistischen Dampfer „Campeador" und 
„Remedios" ein. Angemeldet sind weitere drei spanische 
Schiffe aus Valencia, die den Auftrag haben, in der türki 
schen Bunkerstation Candili am Schwarzen Meer Kohlen zu 
laden. Die Tatsache, daß die Schiffe der spanischen Bolsche 
wisten gezwungen sind, zur Kohlenübernahme bis in die 
Türkei zu fahren, läßt darauf schließen, daß die Kohlen- 
Vorräte der bolschewistischen spanischen Kriegsschiffe erschöpft 
sind. 
Valencia entschuldigt sich in London. 
London, 8. Februar. Die Bolschewismen in Valencia 
haben nunmehr der britischen Regierung zugegeben, daß die 
Bombenabwürfe auf das britische Schlachtschiff 
„Royal O a k" durch bolschewistische Flieger erfolgt seien. 
Die spanischen Bolschewisten haben sich in aller Form 
bei der britischen Regierung wegen dieses Vorkommnisses 
das, wie sie sagen, auf ein „Versehen" zurückzuführen sei, 
entschuldigt. 
Regierungstruppen in Sianfu einmarschiert. 
Nanking, 8. Februar. Die Zentralregierung gibt be 
kannt, daß die Regierungstruppen in die Stadt Sianfu ein 
marschiert sind. Der Verkehr auf der Lunghai-Bahn ist 
wiederhergestellt. 
Der Einmarsch der Regierungstruppen wurde reibungslos 
durchgeführt. Die Streitkräfte des Generals Nanghuscheng 
hatten vorher das rechte User des Wei-Flusses geräumt. 
Einige Trupps seiner Armee, die noch in der Stadt ge 
blieben waren, ergaben sich sofort. 
In politischen Kreisen Nankings wird der Einmarsch der 
Regierungstruppen als ein Ergebnis der Verhandlungen 
zur friedlichen Beilegung des Schensi-Konfliktes, dessen end 
ültige Regelung auf der bevorstehenden Vollsitzung des 
Z ntralen Vollzugsrates erwartet wird, angesehen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 