
Mittttgs-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede" Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.), 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Donnerstag, 17. März 
G 
419 
Ein Aufruf Dr. Goebbels'. 
Berlin, 17. März. Der Reichsminister für Volksauf 
klärung und Propaganda Dr. Goebbels erläßt folgenden 
Aufruf: 
„D eutsche ! 
„Das Großdeutsche Reich ist erstanden. 75 Millionen 
Deutsche sind unter dem Banner des Hakenkreuzes geeint. 
Die tausendjährige Sehnsucht aller Deutschen ist erfüllt. 
„Am Freitag, dem 18. März 1938, 29 Uhr, wird der 
Führer vor dem Deutschen Reichstag sprechen. Alle Volks 
genossen hören über den Rundfunk seine Rede. Die Partei 
trifft rechtzeitig Vorbereitungen für den Gemeinschafts 
empfang in Sälen und Gaststätten. 
Der Reichsminister 
für Volksaufklärung und Propaganda 
(gez.) Dr. Goebbels." 
Der Stellvertretende Gauleiter von Berlin Görlitzer 
erläßt folgenden Aufruf: 
„Männer und Frauen Berlins! 
„In erhebender Einmütigkeit hat die ganze Reichshaupt 
stadt gestern dem Führer zugejubelt und ihm aus tiefstem 
Herzen gedankt für die Vereinigung des deutschen Oester 
reichs mit dem Reich. 
„Morgen um 20 Uhr ist Reichstagssitznng. Auf seiner 
Fahrt von der Reichskanzlei durch die Wilhelmstraße und das 
Brandenburger Tor zur Krolloper werdet Ihr den Führer 
noch einmal grüßen können. Euer Jubel und Eure Freude 
sei dann erneut der Dank für alles, was der Führer für 
Deutschlands Weltgeltung und für die Sicherung des deut 
schen Friedens getan hat. 
„Da es keinen Deutschen gibt, der die Rede des Führers 
nicht selbst mit anhören möchte, wird sie auch durch Laut 
sprecher auf den angegebenen Straßen übertragen werden. 
(gez.) Görlitz er, 
Stellvertretender Gauleiter." 
An das deutsche Gaststätten- und Beherbergungs 
gewerbe wendet sich folgender Aufruf: 
„Das deutsche Gaststätten- und Beherbergungsgewerbe 
wird aufgefordert, die Lautsprecheranlagen herzurichten und 
am Freitag, dem 18. März 1938, ab 20 Uhr, die Gaftstätten 
räume zum Gemeinschaftsempfang zur Verfügung zu 
stellen. Auch der letzte deutsche Volksgenosse soll in der 
Lage sein, die bedeutungsvolle Rede zu hören, die der 
Führer vor dem Reichstag anläßlich der Rückkehr Oester 
reichs ins Deutsche Reich halten wird. 
„Auch der Gefolgschaft im Gaststätten- und Beherber 
gungsgewerbe soll weitgehendst die Möglichkeit gegeben 
werden, die Übertragung anzuhören. 
Wirtschaftsgruppe Gaststätten- und Verherbungsgewerbe 
(gez.) Fritz Dressen, 
Leiter. 
Der Deutsche Handel in der DAF. 
Neichsfachgruppe Gaststätten- und Beherbergungsgewerbe 
(gez.) Bruno Gensch, 
Reichsfachgruppenwalter." 
Das Ausland zum Berliner Freudentag. 
Paris, 17. März. Der einzigartige begeisterte Empfang, 
den die Berliner Bevölkerung dem Schöpfer des Großdeut 
schen Reiches bereitete, hat in der gesamten französischen 
Presse einen starken Eindruck hinterlassen. Die Blätter re 
richten spaltenlang und vermerken in diesem Zusammen 
hang die Einberufung des Reichstages für den 18. März. 
Mit großer Spannung sieht man in der französischen 
Oesfentlichkeit dieser Sitzung entgegen. 
Journal überschreibt: „Der triumphale Empfang Hitlers 
in Berlin!" Der Berliner Vertreter des Blattes betont in 
seinem Bericht, daß die Berliner wie nie zuvor dem Auf 
rufe von Dr. Goebbels gefolgt seien. Mehr als zwei Millio 
nen Menschen seien aufmarschiert gewesen. 
„Die Schnelligkeit, mit der die Nationalsozialisten der 
artige Massenmobilisierungen, die jedesmal 
größer und jedesmal geschlossener und immer begeisterter 
sind, durchführen, kann nicht anders als mit Erstaunen 
und Bewunderung erfüllen-. In Deutschland hat man 
es mit einem einigen Volk zu tun, das von Vaterlandsliebe 
beseelt und sogar zum Opfer seines Lebens entschlossen ist, 
wenn es von ihm verlangt werden sollte. Die Deutschen 
sind stolz, Deutsche zu sein. Sie sind stolz auf ihre 
Kraft, die sich mit Freude kundtut. 
„Ohne falsche Scham gestehe ich ein: Ich habe den un 
erhörten vaterländischen und nationalen Charakter dieser 
Kundgebungen ausgekostet, deren Zeuge ich erneut war. 
Diese Kundgebungen haben mir das Herz zerrissen und diese 
begeisternden Beifallsstürme, die zu dem Führer wie 
Donnergrollen emporstiegen, habe ich körperlich gespürt. 
Frankreich hat eine Nieder lageerlitten. 
Der Jubel galt dem Kanzler Hitler, dem Sieger von 
Wien. In der Tat, ein Sieger hat seinen Ein 
zug in Berlin gehalten!" 
In ähnlicher Begeisterung schildert der Berichterstatter 
den Jubel der Menge für den Führer, den das Volk ohne 
Zweifel als den bei weitem g r ö tz t enDe u t s chenaller 
Zeiten ansehe. Besonders die Jugend sei buchstäblich 
entfesselt. Die Berliner Bevölkerung habe einen großen 
Tag erlebt. Für die in Berlin weilenden Franzosen seien 
es bittere Stunden gewesen. Derartige Szenen, wie man 
sie am Mittwoch erlebt habe, werde man niemals vergessen. 
Matin schreibt, die Berliner Bevölkerung, die sich seit 
Freitag von ihren Rundfunkgeräten sozusagen nicht mehr 
getrennt habe, habe nun am Mittwoch selbst gesprochen. Ueber 
vier Stunden habe sie ihre Begeisterung und 
:hre Bewunderung und Ehrfurcht dem Gründer Groß 
deutschlands, Adolf Hitler, Zugerufen. Hitler sei niemals 
in Berlin volkstümlicher gewesen, niemals sei eine so ein 
mütig begeisterte Menge zum Flugplatz Tempel 
hof hinausgezogen, um den Führer zu sehen. 
Zweieinhalb Millionen Menschen, mehr als die Hälfte 
der Einwohnerschaft der Hauptstadt Berlin, habe zwischen 
Dempelhof und Berlin Spalier gebildet. Die Begeisterung 
der Menschen habe sich auf dem Wege bis zur Reichskanzlei 
geradezu bis zur Siedehitze gesteigert. Wiederholt habe die 
Menge die Absperrketten durchbrochen und die Mauern der 
Reichskanzlei umbranbet. 
Petit Journal überschreibt seine Meldung: „Triumphale 
Rückkehr Hitlers". Unter dem Geläut aller Glocken habe 
die Menge in riesiger Begeisterung ihren Führer begrüßt. 
Berlin habe den Kanzler mit einem Triumphzug geehrt. 
Ohne Zweifel habe noch nie einen Staatschef ein derartiger 
Empfang erwartet, wie er dem Führer am Mittwoch nach 
mittag in der Reichshauptstadt bereitet worden sei. 
Auf seiner lansgamen Fahrt habe der Führer unaufhör 
lich eine Menschenmenge die in ihrem Freuden 
taumel nicht gewußt habe, wie sie ihm ihre Bewegung aus 
drücken sollte. Die Menge habe Blumen gestreut und bis 
zur Atemlosigkeit dem Führer zugejubelt. In der Reichs 
kanzlei angekommen, sei der Führer wiederholt von einem 
Orkan des Beifalls auf den Balkon gerufen worden, bis er 
Zu seinen Anhängerß gesprochen habe. 
Figaro schreibt: „Berlin hat den Kanzler wie einen 
Triumphator empfangen". In der schon langen Liste 
der Triumphtage Hitlers werde dieser Mittwoch ein histori 
sches Datum sein. Hitler habe seinem Volke einen 
großen Sieg gebracht. Und was für einen Sieg! Einen 
Sieg in drei Tagen, ohne einen Tropfen Blut 
vergossen zu haben! Die Geschichte verzeichne nicht 
viele derart in er Sieae. « 
Auf dem Wilbelmplatz wie auf allen Anfahrtsstraßen 
hätten sich die Menschen in zehn, ja zwanzig Reihen gestaut. 
Der Wagen des Führers habe nur langsam vorwärts 
kommen können. Auf der ganzen Strecke nur ein einziger, 
riesiger nicht endender Schrei: HeilHitler! Alle Arme 
streckten sich ihm entgegen. Am Wilhelmplatz sei die Be 
geisterung geradezu grenzenlos gewesen. 
Der Berichterstatter des Jour schreibt, ganz. Berlin 
scheine in Bewegung gewesen zu sein. „In den Straßen 
toste die Begeisterung wie eine entfesselte Sturmflut. Das 
Reich ist ein Großdeutschland geworden!" 
Echo de Paris gibt unter der Ueberschrift „Triumphaler 
Einzug Hitlers in Berlin" den Havas-Bericht wieder, der 
sich, offensichtlich als Folge von Beeinflussungen der Pariser 
Havas-Redaktion, mehrmals widerspricht. So heißt es: 
„Die Begeisterung scheint nicht außerordentlich gewesen zu 
sein". 
Zum Schluß derselben Berliner Meldung aber muß der 
Berichterstatter selbst wieder zugeben: „Mit einem Schrei 
erhebt sich ein wirklicher Orkan aus dieser Menschenmenge 
und zeigt die Ankunft des Führers an". 
Oeuvre, das ja grundsätzlich über das Dritte Reich nichts 
Gutes berichtet, muß bekennen: „Hitler ist als Triumpha 
tor nach Berlin zurückgekehrt." 
London, 17. März. Die Londoner Morgenblätter berich 
ten über die Rückkehr des Führers nach Berlin. Sie schildern 
dabei die Ovationen, die dem -L-chöpfer Großdeutschlands in 
der Reichshauptstadt entgegenschlugen. 
So spricht die Times von einer t r i u m P h a l e n R ll ck 
kehr Hitlers nach Berlin. Hitler sei im Triumph von 
einer ungeheuren jubelnden Menge mit Ovationen gefeiert 
worden, wie sie dem Schöpfer eines starken großen Reiches 
geziemten. 
Auch im Berliner Bericht des Daily Telegraph heißt es, 
daß dem Führer bei seiner Rückkehr nach Berlin eine trium 
phale Begrüßung zuteil geworden sei. Alle Kirchenglocken 
der Stadt hätten geläutet. 
Warschau, 17. März. „Die Reichshauptstadt hat den 
Führer wie einen Triumphator begrüßt", so schreibt lue 
Polnische Telegraphenagentur. „Der 16. März stellt alles, 
was bisher in Berlin an imponierenden Kundgebungen 
stattfand, weit in den Schatten. Eine millionenstarke Menge 
von Menschen hat den Führer enthusiastisch begrüßt." 
Aehnlich gehalten sind die Berichte der polnischen Blätter. 
Kurjer Warszawski läßt sich von seinem Berliner Berichter 
statter berichten, einen solchen erhebenden Tag habe Berlin 
schon lange nicht erlebt. Die Reichshauptstadt habe den Füh 
rer als Triumphator und Sieger empfangen, so wie große 
Monarchen nach siegreichen Schlachten begrüßt würden. Der 
Wagen des Führers sei mit Blumen überschüttet worden. 
Die Begeisterung habe keine Grenzen gekannt. Tausende und 
Abertausende von. Händen hätten sich zur Begrüßung des 
Führers erhoben. 
Die italienische Luftwaffe wird weiter ausgebaut. 
Rom, 17. März. Die Kammer verabschiedete nach Ent 
gegennahme eines technischen Berichts und einer Rede des 
Staatssekretärs General Valle den Voranschlag der Luft 
srchrt. 
In seiner Rede wies Staatssekretär Valle vor allem aut 
den hohen Stand der italienischen Luftfahrt hin und führte 
dann aus. der Ausbau der Organisation werde durch Schaf 
fung neuer Landungsstellen, Mobilisierungsdepots und 
Fliegerschulen besonders gepflegt werden. Aber auch im 
Rahmen der Autarkiebestrebungen sei Bedeutendes geleistet 
worden, da statt der früheren 23 nur noch fünf vom Hun 
dert des Materialbedarfs aus dem Ausland bezogen zu wer 
den brauche. , 
Die italienische Luftflotte werde immer mehr von Lan 
destellen unabhängig gemacht und zu einer Waffe von 
außerordentlicher Angriffskraft und Beweglichkeit ausgebil 
det werden. Sie werde aus Flugzeugen bestehen, die je nach 
Bedarf in 24 Stunden von einem zum anderen Sektor ge 
schafft werden könnten. Die Flugzeuge hätten einen Aktions 
radius von 2000 stm und könnten bei einer Stundenge 
schwindigkeit von 4M ßm 1000 ßß Bomben befördern. Auch 
diese -Eigenschaften sollten in Zukunft noch wesentlich der 
bessert werden. 
Das Echo der Mussolini-Rede. 
Rom, 17. März. Die italienische Presse, würdigt die 
Kammerrede Mussolinis als eine Stellungnahme des faschi 
stischen Italiens zum Anschluß, mit der die Achse Rom — 
Berlin ihre endgültige Bewährungsprobe bestanden hat. 
Messaggero weist mit Nachdruck darauf hin, daß die 
Feinde des Anschlusses den Fehler begangen haben, eine ab 
solut provisorische Lage, die nur mit fremder Hilfe auf wirt 
schaftlichen! und finanziellem Gebiet aufrechterhalten werden 
konnte, als endgültig zu betrachten. Mit dem Zusammen 
bruch dieser provisorischen Lage seien aber auch alle Hoff 
nungen auf Zerschlagung der Achse Berlin —Rom zusammen 
gebrochen. 
Wer heute den Empörten spiele, denke dabei nicht an 
Oesterreich, dessen alter Wunsch in Erfüllung gegangen sei, 
sondern an die neuen Enttäuschungen und an den neuen 
harten Urteilsspruch der Geschichte gegen das auf Utopien 
und Ungerechtigkeiten aufgebaute System von Versailles. 
Auch Popolo di Roma unterstreicht die große Bedeutung 
der Achse Rom —Berlin, die als Gleichgewichtsinstrument 
alle wünschenswerten Garantien für die internationale Ord 
nung biete. Nicht die Achse sei Zusammenge 
brochen, 'sondern die kindische Hoffnung auf das Ausein 
anderbrechen der Achse, die in Wirklichkeit noch stärker ge 
worden sei. 
Mailand, 17. März. Mussolinis bedeutsame Rede vor 
der Kammer, in der er die geschichtlichen Grundlagen des 
Anschlusses darlegte und die Haltung Italiens rechtfertigte, 
werden von der norditalienischen Presse am Donnerstag ein 
gehend besprochen. 
Der Mailänder Popolo d'Jtalia erklärt, Mussolini sei 
von der Voraussetzung ausgegangen, daß sich die Vereint--- 
gung Deutschlands und Oesterreichs als ein Ereignis voll 
zogen habe, das von unaufhaltsamen Naturkräften verur 
sacht wurde. Deutschland habe die deutsche Einheit in der 
gleichen Weise vervollkommnet, wie Italien seine Einheit 
vollendete; die friedliche Abwicklung berühre die faschistische 
Mentalität mit Sympathie. Die Achse sei erprobt 
und gefestigt. Der Anschluß bedeute das Ende einer 
Unklarheit, die seit langer Zeit auf dem europäischen Leben 
gelastet habe. 
Der Corriere della Sera schreibt, allen Unwissenden, 
Vergeßlichen und Furchtsamen habe Mussolini mit seiner 
Rede die wirksamste und endgültige Lektion erteilt. Hätte 
sich etwa Italien, so fragt das Blatt ironisch, gegen den un 
widerstehlichen Anschluß stemmen sollen? Dann wäre die 
Achse Rom —Berlin zerschlagen worden und die beiden 
Staaten, die soviel gemeinsame Interessen hätten, die 
arbeitsfreudigsten und bestorganisierten Völker, die beiden 
Regierungsformen, die am zielbewußtesten an der Zukunft 
bauten und die Ideale des Westens gegen die Gefahren des 
vernichtenden Bolschewismus verteidigten, hätten sich gegen 
einander gewandt. 
Das hätte gewiß der Weltfreimaurerei und den Sowjets 
gefallen, es hätte Wohl den Hoffnungen Edens' und per 
Labour Party entsprochen, es hätte aben niemals die Ent 
scheidung Italiens sein können. Der Anschluß sei ein 
Naturphänomen und eine innere Angelegenheit des deut 
schen Volkes. Die nach innen strebenden Kräfte eines Volkes 
seien unwiderstehlich. 
Die klare Stellungnahme Mussolinis sei ein Beitrag 
zum Frieden, weil sie eine Mahnung an jene darstelle, die 
verbrecherischen Gedanken nachhingen und sich einbildeten, 
den Frieden ohne eigene Todesgefahr erschüttern zu können. 
Stampa schreibt, die österreichische Republik habe in den 
20 Jahren ihres Bestehens weder den Willen noch die 
Fähigkeit gehabt, frei und unabhängig zu handeln. Sie sei 
ein totes und undankbares Gewicht für den gewesen, der 
ihr Ansehen und ihre Autorität habe schützen wollen. 
Kein Volk, so betont die Gazzetta del Popolo, könne 
besser als das italienische die Bedeutung der Ereignisse jen 
seits der Brenner-Grenze verstehen, denn kein Volk stehe 
dem italienischen näher als das Deutschland Adolf Hitlers. 
Es sei anfallend gewesen, daß gerade die Gegner Italiens 
sich zu leidenschaftlichen Beschützern der österreichischen Un 
abhängigkeit aufwarfen. 
„Oesterreich lag ihnen jedoch nur deshalb am Herzen, 
weil man hoffte, durch dieses Land eines Tages die Achse 
Berlin —Rom zerbrechen zu können. Ihre Träume sind 
bitter enttäuscht worden. Bismarck und Mazzini 
Haben schon vor 70 Jahren die deutsch-italienische Zusam 
menarbeit prophezeit, die heute durch Mussolini und Adolf 
Hitler lebendigste Wirklichkeit geworden ist." 
Warschau, 17. März. Ueber die Rede Mussolinis 
berichtet die Polnische Telegraphenagentur in einem langen 
Auszug. Die Presse, die zu dieser Rede selbst noch nicht 
Stellung nimmt, hebt durch Ueberschriften die Bedeutung 
hervor. Nach der Auffassung der polnischen Presse liegt 
diese Bedeutung vor allem m der Erklärung über die 
Festigkeit der Achse Berlin Rom, die ihre 
Feuerprobe bestanden habe. 
Vor einem Kabinett Potain? 
Paris, 16. März. Die Libcrte glaubt ankündigen zu 
können, daß V I u m schon in nächster Zeit die Leitung der 
Regierungsgeschäste abgeben werde. In politischen Kreiien 
sei man bereits damit beschäftigt, ein Kabinett von Sach 
verständigen und hervorragenden Persönlichkeiten zusam 
menzustellen. 
Der auf Blum ausgeübte Druck des sowietrusstfchen 
Botschafters, der kommunistischen Abgeordneten und des 
sowjetspanischen Botschafters, um Frankreich zum Ein 
greifen in Spanien zu bewegen, habe die Verwirklichung 
dieser Pläne beschleunigt. Die neue Regierung werde ent 
weder unter der Leitung Marschall Potains oder emes 
Senators stehen und die führenden Persönlichkeiten der 
großen Parteien mit Ausnahme der Kommunisten enthalten. 
Zusammenstöße Mischen Hindus und Mohammedanern. 
London, 17. März. In Jubbelpur in Mittelindien kam 
es am Mittwoch zu schweren Zusammenstößen zwischen Hin 
dus und Mohammedanern. Nur mit größter Mühe konnte 
die Polizei die Ruhe wiederherstellen. 23 Hindus. 18 Mos 
lems und 3 Polizisten wurden, zum Teil schwer, verletzt. 
Ueber die Stadt ist der Belagerungszustand verhangt 
worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck unb Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 