
Deutsches I lachrichtenduro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrgang 
Berlin, Sonnabend Z. April 1938 
Nr 337 
ZtuttMts großer lag. 
Dev Führer in der Stadt der Ausländsdeutschen. 
Stuttgart, 1. April. Die Stadt der Auslandsdeutschen 
ist in ihrer unvergleichlich schönen Lage, ihrer vielen prächti 
gen Bauten und ihrer reichen Kunstschätze wegen als ein 
Kleinod unter den deutschen Städten bekannt. 
Heute, da der Schöpfer und Einiger Großdeutschlands sie 
besucht, trägt diese Stadt ihr festlichstes Gewand. Be 
sonders feierliche Stimmung legt sich bei Einbruch der 
Dunkelheit über sie. Da überflutet ein Lichtermeer die 
Berge, leuchten Hunderte von Scheinwerfern auf, spannen 
Lichterketten sich über die Straßen, und auf den Hügeln in 
der Stadt und rings um sie Herum erstrahlen die Fenster 
im Lichterglanz. Fast wird das Auge geblendet von dieser 
Harmonie der Lichter und Farben. 
Hunderttaufende warten auf den Führer. 
Von der Stadt her strömen die Menschenmassen hinaus 
zur Straße des Führers und zu dem neugeschaffenen großen 
Aufmarschgelände auf dem Cannstatter Wasen vor der 
Schwabenhalle, die erst im vorigen Jahr zur Tagung 
der Auslandsdeutschen erbaut wurde. Sie alle wollen den 
Führer auf seiner Fahrt zur Kundgebung sehen, wollen aus! 
nächster Nähe Zeuge dieses immer wieder großen Erleb 
nisses sein. 
Auf dem weiten Gelände stehen und lagern bereits 
Hunderttausende von Volksgenossen, die alle von dem 
gleichen Wunsch beseelt sind, dem Führer ihre Freude und 
Dankbarkeit zuzujubeln. Sie alle wollen diese Feier der 
Volksgemeinschaft miterleben! 
Kaum ein anderer deutscher Volksstamm weiß den Wert 
der Erhaltung des Volkstums besser zu würdigen, als ge 
rade der der Schwaben. Männer und Frauen dieses Gaues 
sind ja immer wieder als Pioniere und Kulturträger in die 
Welt hinausgezogen. 
Aber immer haben sie engste Verbindung mit der Heimat 
aufrechterhalten.' Wohl kein anderer Volksstamm auch weiß 
die geschichtliche Tat des Führers, die Wiedervereinigung 
Oesterreichs mit dem Reiche, klarer zu würdigen, als der 
Stamm der Schwaben, deren Hauptstadt der Führer den 
Namen „Stadt der Auslandsd e u t s ch e n" ge 
geben hat. 
Deshalb drängen sich abends wie den ganzen Tag über 
die Massen, um noch einmal den Führer zu sehen und vor 
allem auch, um ihn sprechen zu hören. Acht Kilometer lang 
ist die Triumphstraße, die vom Hotel bis zur Schwaben- 
Halle führt. Auf der ganzen Strecke stehen die Menschen 
tief gestaffelt, Hunderttausende zu beiden Seiten dieser 
Straße und weitere Hunderttausende auf dem riesigen Platz 
vor der Halle. 
Jubelfahrt des Führers zur SchwabeuhaCe. 
Die Fahrt des Führers zur großen Kundgebung ist auch 
in Stuttgart eine wirkliche Triumphfahrt. Sie steht denen 
in anderen größeren Städten nicht nach, denn zu den Ein 
wohnern Stuttgarts kommen noch all die Volksgenossen 
hinzu, die in 1W Sonderzügen, in Tausenden von Reise 
omnibusseu, in Privatwagen, zu Rade und zu Fuß erschienen 
sind. 
Hunderte von Fahnenstangen säumen den Weg zu beiden 
Seiten, Hunderte von brennenden Pylonen werfen ihr Licht 
auf den Weg. Unendlicher Jubel und immer wieder auf 
brausende Rufe der Freude begleiten den Führer auf seinem 
Wege. Nur mit allergrößter Vorsicht und ganz langsam 
fahrend kann sich die Wagenkolonne den Weg durch die 
Menschenmenge bahnen. 
Die große Schwabenhalle ist schon zwei Stunden 
vor Beginn der Veranstaltung bis auf den letzten Platz be 
setzt. 25 VW Menschen füllen den Raum, dessen einzigen 
Schmuck Fahnen und Tannengrün und an der Stirn 
wand — ein riesiges Hakenkreuz bilden. 
Auf dem Podium sind die Plätze für mehrere hundert 
Ehrengäste, für die Spitzen der Partei, des Staates und der 
Wehrmacht frei gehalten. Aber auch diese Plätze sind schon 
eine Stunde vor Beginn der Kundgebung eingenommen. 
Man sieht dort Persönlichkeiten, wie Freiherr von Neu 
rath und Lammers, mit ihnen eme große Anzahl von 
Generalen des! Heeres und der Luftwaffe, zahlreiche Ober 
gruppen- und Gruppenführer der SA. und SS., Ober 
gebiets- und Gebietsführer der HJ., Generalarbeitsführer 
und führende Männer des NSKK. und des NSFK. 
Etwa 150 na lang und 60 na breit ist diese Halle. Aber 
so eng sitzen und stehen die Menschen, daß an ein Durch 
kommen nirgends mehr zu denken ist. 700 Ordner haben 
alle Hände voll zu tun, und größter Mühe bedarf es, um 
den Einmarsch der Ehrenformationen Zu ermöglichen. 
Acht Standarten und 130 Fahnen und Stander sind im 
zwischen einmarschiert. Gauleiter Reichsstatthalter Murr 
wurde bei seiner Ankunft mit herzlichen Beifallskundge 
bungen begrüßt. 
'Gaupropagandaleiter Mauer eröffnet die größte Kundge 
bung, die das Schwabenland bisher gesehen hat. Dann 
nimmt Gauleiter Murr das Wort. Er läßt an den Zuhö 
rern die Ereignisse der letzten Jahre vorbeiziehen, schildert 
den großen Wandel in Deutschland und gibt der Liebe und 
Dankbarkeit der Schwaben für den Führer Ausdruck. 
Der Führer betritt die Schwabenhalle. 
Daun ist der laugerwartete Augenblick gekommen: der 
Führer hat die Halle betreten! 
Fahnen und Standarten werden aufgenommen, der 
Arbeitsdienst präsentiert den Spaten, der Badenweiler 
Marsch klingt auf. Und dann donnern Heilrufe aus 25 KW 
Kehlen; recken die Arme sich zum Gruß! 
Immer und immer wieder erneuert sich der Jubel. Die 
Begeisterung kennt keine Grenzen mehr. 
In Begleitung des Führers befinden sich u. a. 
Reichssührer SS. Himmler und Reichspressechef Dr. 
D i e t r i ch. 
Immer wieder klingen die Sieg-Heil-Rufe durch den 
Riesenraum, und im Chor wiederholen sich minutenlang dee 
Worte: „Ein Volk ein R eich einFührer!" 
Reichsstatthalter Murr gibt der gewaltigen Freude 
und Begeisterung Ausdruck. Seine Schlußworte: „Eslebe 
der Führer !" werden mit neuem Jubel aufgenommen. 
Der Führer spricht. 
Dann endlich kann der Führer sprechen. Er zeigt den 
langen Weg, der notwendig war, bis aus den deutschen 
Stämmen ein Volk und aus einem Volk ein Rena) 
wurde. Er zählt die vielen Versuche auf, die gemacht 
wurden, um zu einer deutschen Reichsgründung zu kommen. 
Hellauf jubeln die Schwaben, als der Führer erklärt, 
daß gerade der schwäbische Stamm sich immer dann aus" 
gezeichnet habe, wenn es galt, für eine größere Ein 
heit der Deutschen einzutreten, für diese Einheit zu 
werben und wenn nötig dafür zu kämpfen und Zu 
sterben, und daß es keinen solchen Versuch in der deutschen 
Geschichte gegeben habe, bei dem nicht die Schwaben an 
ersterStelle standen. Diese so oft erwiesene Treue zu 
Deutschland habe auch ihn veranlaßt, auf seinem Wervezug 
für ein größeres Deutschland hierher zu kommen. 
Mit neuem stürmischen Beifall danken die Schwaben 
dem Führer für den schweren Kampf, den er als unbekannter 
Soldat des Weltkrieges begann, daß er eine Bewegung 
zum Siege führte, die dem deutschen Volk emen neuen 
Lebensweg wies und einen neuen Lebensweg gab. Herz 
liche Zustimmung und Dank auch findet die Feststellung des 
Führers, daß im Nationalsozialismus eine mögliche Lebens 
form für das deutsche Volk gefunden worden ist, die trag 
fähig genug ist, um unser Volk für seinen Lebensweg zu 
stärken. 
Dann läßt der Führer die mitreißenden Ereignisse 
der letzten Wochen aufleben. 
Mit Empörung hören die Menschen, in welch unfaßbarer 
Weise Schusch n i g g Ver r a t a m de ut sch e n 80l k e 
geübt hat, daß er sich nicht scheute, in einem aufgefundene» 
Brief an einen seiner Landeshauptleute zu erklären, daß 
ihm nicht anderes übrig bleibe, als scheinbar den For 
derungen dieses Mannes (des Führers) zu folgen, daß er 
dies aber nur tue. um Zeit zu gewinnen, bis das Ausland 
anders eingestellt sei. Dann wolle er sich dagegen zur Wehr 
sehen. 
Mit scharfer Ironie ruft der Führer unter dröhnendem 
Beifall aus: „Wir leben ja in einer Zeit, in der derjenige 
der ein ganzes Volk hinter sich hat, „Diktator" genannt 
wird, und der, der ein ganzes Volk gegensich hat, als D e 
mokrat austreten kann." 
Minutenlang dauern die Znstimmungskundgebungen, 
Die 
als der Führer erklärt, das deutsche Volk werde seine Hand 
lungsweise verstehen und billigem Diese Zustimmung ist 
so gewaltig, daß es dem Führer erst nach einer langen Pause 
wieder gelingt, weiterzusprechen. 
Und dann gibt es am Schluß dieser denkwürdigen Kund 
gebung noch einmal eine Szene, wie sie sich eindringlicher 
Und großartiger überhaupt nicht vorstellen läßt: 
Der Führer erbittet vom deutschen Volk die Bestätigung 
seines geschichtlichen Auftrages. Das deutsche Volk solle 
Mann für Mann, Frau für Frau bekennen 
und vor der Nachwelt festlegen, daß h inte rdem einen 
ManndasganzeVolk,dieganze Nation st eht, 
daß sie die Handlung während der geschichtlichen Märztage 
billigt. 
Das solle der Nachwelt bezeugt und auch der Umwelt be 
wiesen werden: 
„I ch, der sogenannte Diktator, bitte das 
deutsche Volk um sein Votu m." 
Bei diesen Worten gibt es kein Halten mehr! Die Massen 
springen auf die Sitze, und immer aufs neue branden Freu 
den- und Dankesrufe zum Führer empor. 
Mau hätte es nicht für glaublich gehalten, aber selbst 
diese ungeheure Begeisterung steigert sich 
noch, als der Führer die wundervollen Worte spricht: 
Ich weiß, ich werde am 111. April abends der 
reichste Mann der Welt sein. Ich werde das 
Hoch st e besitzen, das einem Mann auf dieser 
Erde geschenkt werden kann: ein ganzes 
Volk! 
Einen so unsagbaren Begeisterungssturm, 
einen so unfaßbaren Ausbruch des Jubels hat Wohl noch keine 
andere Versammlungshalle der Welt erlebt. 
Machtvoll klingen die nationalen Weihelieder auf. Dem 
Führer wurde beim Verlassen der Halle in Sprechchören 
immer erneut der begeisterte Dank für seine denkwürdig« 
Rede dargebracht. 
Schluszakkord des Stuttgarter Führer-Besuchs. 
Als der Führer aus der Schwaben-Halle heraustritt, 
klingt ihm wieder der Jubel entgegen, der ihn schon auf 
seiner ganzen Fahrt durch die deutschen Gaue begleitet hat. 
Dicht gedrängt stehen die Menschen auf dem Wasen, und 
ihre strahlenden Augen, der Jubel ihrer Stimmen und das 
Winken mit vielen, vielen kleinen Hakenkreuzfähnchen sind 
noch freudiger geworden, nachdem sie den Führer in ihrer 
eigenen Gaustadt haben sprechen hören. Dann wiederholt 
sich die wunderbare Fahrt durch die begeisterten Menschen 
massen, durch die sich von Baum zu Baum spannende!» 
Lichterketten. 
Die lange Straße vom Wasen bis zum Bahnhof ist dicht 
umsäumt von Menschen, mehr, als Stuttgart je beherbergt 
hat. Aus allen Ecken und Enden des Landes sind sie ge 
kommen. Und nicht nur auf den Straßen stehen sie, sie 
lehnen aus den Fenstern, die mit roten Sturmlichtern um 
säumt sind. Sie sind auf die Bäume geklettert, ja selbst auf 
den Dächern stehen sie. Alle winken ihrem Führer zu, 
schwingen kleine Fahnen und drängen gegen die Ab 
sperrungsketten, um dem Führer möglichst nahe zu sein. So 
geht die Fahrt weiter. Fahnen zu beiden Seiten der Straße 
und Spruchbänder mit dem einfachen, schlichten „Ja!" oder 
mit dem tiefgefühlten Gebet „Gott segne unseren Führer!' 
Die Schwaben, so ruhig und besonnen sie sonst sind, ihre 
Liebe zum Führer, ihre Freude, ihn in ihrer Nähe zu 
wissen, haben alle Zurückhaltung überwinden lassen. Sie 
schwimmen in einem einzigen Meer des Jubels. Alle, die 
an» Wege des Führers stehen, sie gehören ihm, so wie er sein 
Leben lang ihnen seinem deutschen Volk gehört hat 
und gehören wird. 
Die Fahrt durch das festliche Stuttgart nähert sich ihrem 
Ende. Schon ist der Führer in der Schillerstraße. Im 
Schloßgarten schauen die bloßen Knie der Buben aus den» 
Dunkel der Bäume, die sie erklettert haben. 
(Schluß auf Nr. 538) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 