
Morgen-Ausgabe- 
Deutsches Nachrichtenbüro RA 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 3. Juni 
Nr. 
915 
Das Terror-Regiment der Tschechen gegen die 
Deutschen. 
Berlin, 2. Juni. Nachstehende Aufstellung zeigt die un 
erhörten Terrorakte der Tschechen gegen das Deutsch 
tum in der Tschechoslowakei und die vielen Grenzver 
letzungen durch tschechisches Militär zu Lande und in der 
Luft seit Beginn des Mai. Die Liste ist nicht ein ma l 
vollständig. Die unzähligen Beschimpfungen und An 
rempeleien sind in ihr nicht enthalten. 
1. Mai: Polizei, Soldaten und tschechische Kommunisten 
überfallen in Troppau Deutsche; ein deutscher Rechtsan 
walt schwer verletzt. 
2. Mai: Ausschreitungen tschechischer Soldaten in 
R e i ch e n b e r g. 
3. Mai: Ausschreitungen tschechischer Soldaten in Ko 
rn o t a u. 
4. Mai: Ueberfälle tschechischer Soldaten auf Deutsche 
in Trautenau. 
6. Mai: Tschechische Ausschreitungen in Prag; ein 
deutscher Student, der einen verfolgten Kameraden retten 
wollte, schwer verletzt. 
6. Mai: Tschechische Soldaten gingen in Mährisch- 
Schönberg mit ihren Bajonetten gegen deutsche Arbeiter 
los. 
6. Mai: Deutsche in Komotau von tschechischen Sol 
daten überfallen und mißhandelt. 
6. Mai: Die tschechische Staatspolizei schlägt mit dem 
Gummiknüppel auf die vor dem Hause Konrad Henleins in 
Asch zur Geburtstagsfeier versammelte Menge ein; meh 
rere Verletzte. 
6. Mai: Deutsche in Eger von tschechischen Soldaten 
verprügelt. 
6. Mai: Tschechische Zivilisten schlagen in Prachatitz 
Deutsche nieder. 
7. Mai: Treibjagd tschechischer Soldaten auf Deutsche in 
Falke n a u. 
(Anmerkung für die Schuldforscher: 8. Mai: Kalinin 
versichert in Moskau einer tschechischen Abordnung sein 
Wohlgefallen an dem Prager Kurs; die Sowjetunion werde, 
was immer kommen möge, mit ihrer ganzen Macht hinter 
der Tschechoslowakei stehen.) 
8. Mai: Gewalttätige Ausschreitungen tschechischer Zivi 
listen gegen die in Niedergeorgenthal zu einer 
Maifeier versammelten Deutschen. 
8. Mai: Ein deutscher Kraftwagenlenker in Prag von 
tschechischen Zivilisten niedergeschlagen. Die anwesenden 
Polizisten schreiten nicht ein. 
8. Mai: Ein deutscher Student im Personenzug 
Reichenberg—Prag wegen Deutschsprechens von den 
tschechischen Zuginsassen mißhandelt. 
8. Mai: Ein deutscher Handwerker beim Verhör von der 
Iglauer Staatspolizei mißhandelt. 
9. Mai: Deutsche Kinder in Niedergeorgenthal 
von Tschechen überfallen und verprügelt. 
9. Mai: In Brüx und Görkau junge Deutsche von 
der Gendarmerie mißhandelt. 
14. Mai: Tschechen halten auf der Landstraße bei Klat 
tau ein Auto an und mißhandeln die Insassen, Mitglieder 
der SDP. 
15. Mai: Deutsche Turner in Trupschitz von tschechi 
schen Soldaten gezwungen, einen Steinhagel der tschechi 
schen Meute über sich ergehen zu lassen. 
16. Mai: Ein deutscher Handwerkergeselle in Saaz 
von der Staatspolizei mißhandelt. 
17. Mai: Deutsche Turnerinnen und Turner in Pres 
nitz von Tschechen mit Zaulatten und Stöcken geschlagen, 
mehrere Mädchen verletzt; ein zur Hilfeleistung herbeige 
rufener Arzt ebenfalls von den Tschechen mißhandelt. 
18. Mai: SDP-Ordner inUdwitz von Staatspolizisten 
überfallen; fünf Sudetendeutsche verletzt. 
19. Mai: Deutsche Frauen und Mädchen in Brünn 
von Tschechen überfallen und blutig geschlagen. 
29. Mai: Treibjagd tschechischer Soldaten auf Deutschein 
Komotau; über 100 Deutsche verletzt. 
29. Mai, abends: Beginn der tschechischen Mobil 
machung, Bewaffnung der tschechischen Nationalgarde und 
der Marxisten im sudetendeutschen Gebiet; die sowjetrussi 
schen Sender wiederholen seit diesem Tage immer wieder 
Kaliums aufmunternde Beteuerung, die Sowjetunion würde 
hinter der Tschechoslowakei stehen. 
21. Mai: Die Deutschen Böhm und Hofmann in Eger 
von einem tschechischen Polizisten ermordet. 
21. Mai: Tschechische Soldaten versuchen, die Grenz 
brücke bei Bernhardsthal im Gau Niederdonau zu 
sprengen. 
23. Mai: Der sudetendeutsche Abgeordnete Eichholz in 
Brüx von Tschechen tätlich angegriffen. 
23.'Mai: Tschechisches Militärflugzeug über der sächsi 
schen Stadt Bärenstein. 
24. Mai: Deutscher Protest in Prag gegen die 
Grenzverletzungen; Krofta entschuldigt sich und verspricht 
Abhilfe. ' ' 
24. Mai: Tschechische Soldaten versuchen, tue Grenz 
brücken zwischen 4llrichsber g und Hohenfurth in 
Brand zu stecken. . 
24. Mai: Ein tschechisches Militärflugzeug über den 
baverischen Orten Schirm ding und Wald fassen. 
24. Mai: Ein tschechisches Militärflugzeug über Groß- 
Schön au in Sachsen. , 
24. Mai: Ein tschechisches Militärflugzeug über Hiii 
terhermsdorf in Sachsen. „ »< 5-, r - 
24. Mai: Ein tschechisches Militärflugzeug über Klin 
ge nt a l in Sachsen. 
24. Mai: Ein tschechisches Militärflugzeug über Jede n 
speigen im Gau Niederdonau. 
25. Mai: Ein tschechisches Militärflugzeug über 
Nieder-Retzbach im Gau Niederdonau. 
25. Mai Tschechische Soldaten schießen in Elbogen 
auf Deutsche. 
26. Mai: Ein deutscher Bauer an der Grenze bei 
Freistadt im Gau Oberdonau von tschechischen Soldaten 
mit Gewehrkolben niedergeschlagen. 
27. Mai: Ein tschechisches Militärflugzeug über 
Gmünd. 
28. Mai: In Groß Wasser belagern Tschechen eine 
Wahlversammlung der Sudetendeutschen Partei. Der Be 
zirksleiter der SDP., der Versammlungsredner und zwei 
andere Sudetendeutsche werden auf der Heimfahrt über 
fallen. Der Bezirksleiter trägt eine Kopfverletzung davon. 
23. Mai: Mordüberfall marxistischer Heckenschützen auf 
Sudetendeutsche in Eibenberg: drei Verletzte. 
29. Mai: In Untersei ffen in der deutschen Sprach 
insel Zips wird eine Wahlversammlung der Karpathen 
deutschen Partei von tschechischen Volkssozialisten und Kom 
munisten überfallen. Ein deutscher Ordner wird niederge 
stochen. 
29. Mai: In Nieder-Ullersdorf werden am 
Abend die Reichsdeutschen Heinrich und Marie Exner von 
vier tschechischen Soldaten gezwungen, die Hakenkreuzfahne 
auszuliefern, die sie entsprechend der Regierungsermächti 
gung am 1. Mai zusammen mit der tschechoslowakischen 
Staatsflagge gehißt hatten. Die Soldaten bedrohen dabei 
die im Bett sitzende Frau Exner mit ihren blanken Bajo 
netten und ergehen sich in schweren Beschimpfungen gegen 
den Führer und Reichskanzler und die Hakenkreuzfahne. 
29. Mai: Gegen alle Gerichtsbeamten Reichenbergs 
(Böhmen), die an der Maifeier teilgenommen haben, wird 
eine Untersuchung eingeleitet. 
31. Mai: In Mährisch-Schönberg wird der 
Reichsdeutsche Joseph Schnepf von tschechischen Soldaten 
angefallen und schwer mißhandelt, weil er Weiße Strümpfe 
trug. 
1. Juni: In einer Gastwirtschaft in Eger schießt ein 
tschechischer Feldwebel die Deutschen Krauß und Bayer nie 
der. Sie werden in der Kniegegend schwer verletzt. 
Neue Grenzverletzung durch tschechoslowakisches Flugzeug. 
Annaberg (Erzgebirge), 2. Juni. Eine neue Grenzver 
letzung durch ein tschechoslowakisches Gendarmerieslugzeug 
wurde am Donnerstag in der Zeit von etwa 18.45 Uhr bis 
18.50 Uhr einwandfrei festgestellt. 
Es handelt sich um einen Eindecker von dunkelblauer 
Farbe, der, wie von Gendarmerie und Zollwache einwand 
frei festgestellt worden ist, die tschechischen Hoheitszeichen 
und die Buchstaben O. K. trug. Am Seitensteuer waren 
deutlich die blauweißroten Farben sichtbar. 
Um 18.45 Uhr erschien das Flugzeug über Königswalde, 
etwa.B bis 10 Kilomter von der Grenze gegen 18.50 Uhr 
über Bärenstein, Hammer-Unterwiesenthal und Oberwiesen 
thal. Es verließ die Grenze bei Oberwiesenthal und flog 
in Richtung über den Keilberg nach St. Joachimsthal. 
tschechische Gespensterfurcht überschlägt sich. 
Hirschberg, 2. Juni. Die Mobilisierung der Tschechen 
gegen ein Phantom und die Truppenzusammenziehung im 
Grenzgebiet haben teilweise groteske Maßnahmen der 
tschechischen militärischen Stellen gezeitigt. 
So sind dort, wo die Grenze sehr unübersichtlich ver 
läuft, in Fußhöhe Stolperdrähte gezogen worden. 
In den Wäldern hat man ebenfalls Stolperdrähte ange 
bracht, an die Blechbüchsen gehängt sind, sodaß, wenn Per 
sonen an den Drähten hängen bleiben, durch den Lärm 
der leeren Büchsen die Besatzung des nächsten tschechischen 
Maschinengewehrnestes herbeigerufen wird. 
An anderen Stellen ist die Grenze durch elek 
trisch geladene Drähte gesichert worden, die 
in einer Entfernung von einigen hundert Metern auf 
tschechischem Gebiet angebracht waren. Da an diesen elek 
trisch geladenen Drähten das Wild in Massen hängenblieb 
und verendete, hat man sich schließlich gezwungen gesehen, 
den elektrischen Strom wieder abzuschalten. Dafür sind jetzt 
Klingelkontakte angebracht worden, die beim Be 
rühren der Drähte ein Läutewerk in Tätigkeit setzen. 
Da nachts oft Wild an die Drähte kommt und die Alarm- 
Vorrichtung auslöst, erhebt sich nicht selten in den stillen und 
von Passanten kaum betretenen Grenzwäldern eine wilde 
Schießerei der tschechischen Grenzposten, die auch auf 
deutschem Gebiet deutlich vernehmbar ist. 
In der Nähe von Friedland (Böhmen) sind vor einigen 
Tagen dabei tschechische Soldaten von ihren eigenen Kame 
raden in der Dunkelheit angeschossen und verletzt worden. 
In der Bevölkerung erzählt man sich, daß die tschechischen 
Vaterlandsverteidiger voller Angst und Gespensterfurcht bei 
ihren nächtlichen Patrouillen und Postengängen in den mili 
tärisch besetzten Wäldern schon durch das Erscheinen einer 
Maus in eine Schießpanik versetzt würden. 
Washington verlangt Aufklärnng von Prag. 
Washington, 2. Juni. Das Staatsdepartement gab am 
Donnerstag bekannt, daß der amerikanische Gesandte in 
Prag, Carr, bei den tschechischen Behörden Ausklärung 
über die Verhaftung und polizeiliche Vernehmung verlangt 
hat, der der Chikagoer Student William Rudsf unterzogen 
worden ist. 
Ruesf wurde in Begleitung der Engländerin Miß Nnity 
Mitford am Dienstagabend auf der Fahrt von Prag nach 
Karlsbad von tschechischer Polizei angehalten, durch 
sucht und unter Spionageverdacht festgehalten. Er rief so 
fort die Hilfe der amerikanischen Gesandtschaft an, die am 
Mittwoch seine Freilassung erwirkte. 
Ruesf erklärte amerikanischen Zeitungsvertretern voller 
Empörung, daß er noch nie so schlecht behandelt 
worden sei, wie von der tschechischen Polizei. 
Ueber 32 WO DAF-Aufnahmegesuche am ersten Tag. 
Berlin, 2. Juni. Die Deutsche Arbeitsfront in 
der Ostmark ist errichtet. Schon am ersten Tage 
liefen im Gau Wien zahllose Meldungen vom ge 
schlossenen Beitritt der Betrieosgemeinschaften bei 
der Annahmestelle der DAF. ern. In sämtlichen Wiener 
Werken und Betrieben ist die Aufnahmeaktion in vollem 
Gange. Damit zeigen die Firmen und Werkstätten, daß sie 
bereit sind, mit Einsatz ihrer ganzen Kraft für die Ziele 
der DAF. zu schaffen. 
Schon am ersten Aufnahmetage sind insgesamt 
57 Wiener Firmen mit zusammen 32186 Mitgliedern bis 
Zum letzten Manne der DAF. beigetreten. Von allen diesen 
jetzt von der Arbeitsfront zusammengeschlossenen Werk 
tätigen waren bisher 11916 nicht organisiert. Daß sich 
auch diese Männer und Frauen in der Gemeinschaft der 
Arbeit zusammengefunden haben, ist ein Beweis dafür, 
daß die DAF. nicht nur dem Namen, sondern auch dem 
Wesen nach die Front der Schaffenden ist. 
Abschluß des 3. Reichsführerlagers der HJ. 
Weimar, 2. Juni. Am Vormittag des letzten Tages des 
Reichsfllhrerlagers der HJ. hielten in der Weimarhalle 
Stabsfllhrer Lauterbacher, Hauptbannführer Läp 
pert, Chef des Presse- und Propagandaamtes, und Haupt 
bannführer Stadler, Chef des Grenz- und Auslands 
amtes der Reichsjugendführung, Fachreferate über ihre Ar 
beitsgebiete vor dem Führerkorps. 
Am Nachmittag sprach der Architekt der Weimarer Par-" 
teibauten, Prof. Gie s l ex-Sonthofen, übev deutsch-ger 
manisches Bauen. 
Der frühere schwedische Außenminister Wallenberg f. 
Stockholm, 2. Juni. Der frühere schwedische Außen 
minister Wallenberg ist in Stockholm im Alter von 
85 Jahren gestorben. - 
Die Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. 
London, 2. Juni. Bei der Sitzung des Nichteinmischungs 
ausschusses am Donnerstag erklärte der sowjetrussische Ge 
schäftsträger Kahan (Kohn), die Sowjetregierung sei be 
reit, ihre bisherigen Vorbehalte gegenüber dem Vorschlag 
bezüglich der Auszählungsmethode der Freiwilligen aufzu 
geben und die vorgeschlagene Einteilung m vier Hauptkate 
gorien entsprechend dem britischen Plan anzunehmen. 
Die Sowjetregierung habe auch nichts gegen den vorge 
schlagenen Zeitpunkt der Kontrolle einzuwenden, vorausge 
setzt, daß, wenn nach Ablauf von 30 Tagen und 10 Tagen 
weiterer Karenzzeit die Zurückziehung der Freiwilligen nicht 
begonnen habe, die Kontrolle automatisch wieder aufhören 
und keine weiteren Verlängerungen der Kontrolle nnter 
keinem Vorwand stattfinden sollen. 
Die Sowjetregierung müsse jedoch kategorisch dar 
auf bestehen, daß die Kontrolle zu Lande und zur See ver 
stärkt und wirksam gemacht werde. Gleichzeitig wieder 
hole die Sowjetregierung den Vorschlag, daß internationale 
Beobachter ständig in den spanischen Häfen sein müssen. Nur 
unter diesen Bedingungen seien die letzten britischen Vor 
schläge annehmbar. 
Die sehr vieldeutigen sowjetrussischen Vorschläge bedeuten 
der Sache nach, daß die Sowjetregierung für den sachlichen 
Fortschritt der Arbeiten neue Schwierigkeiten ge 
macht hat, die ein weiteres Hinauszögern der Arbeiten des 
Nichteinmischungsausschusses mit sich bringen. 
Große Flottenmanöver vor Malta. 
London, 2. Juni. Der parlamentarische Sekretär der 
britischen Admiralität, Shakespeare, traf am Donnerstag 
in Malta ein, um den jetzt beginnenden Manövern beizu 
wohnen, die die größten gemeinsamen Uebnngen der Land-, 
See- und Luftstreitkräfte seit dem Kriege darstellen. 
Es nehmen an ihnen zahlreiche Einheiten der britischen 
Mittelmeerflotte, des Landheeres und der Luftwaffe teil. 
Die Manöver stehen unter der Leitung des Gouverneurs 
und Oberstkommandierenden von Malta, Sir Charles 
Bonhamcarter. Ihr Zweck ist die Prüfung der Verteidi 
gungsstärke Maltas, und zwar nicht nur der eigentlichen 
Befestigungsanlagen, sondern auch des Luftschutzes. 
Engste Beziehungen zwischen den beiden iberischen Staaten. 
Lissabon, 2. Juni. Die Ernennung eines Portugiesistben 
Botschafters in Burgos sowie des nationalspanischen Bot 
schafters in Lissabon wird von allen portugiesischen Zei 
tungen einmütig begrüßt. 
Diario de Noticias hebt hervor, die große Sympathie, 
die Portugal für das nationale Spanien schon immer ge 
hegt habe, sei nunmehr auch amtlich verankert worden. Nico 
laus Franca, der Bruder und engste Mitarbeiter des Gene 
ralissimus, werde als Botschafter in Lissabon das größte 
Vertrauen finden. Portugal habe seinerseits einen Mann 
nach Spanien gesandt, der sich als Mitarbeiter Salazars um 
den neuen Staat große Verdienste erworben habe.^ 
Auch die der Regierung nahestehende Zeitung Diario da 
Manha würdigt die große Bedeutung- der Ernennungen, 
durch die sich die Beziehungen zwischen den beiden iberischen 
Staaten noch enger gestalten würden. 
New Aorker Hasen durch Streik lahmgelegt. 
New Jork» 2. Juni. In New Jork ist ein riesiger See 
mannsstreik ausgebrochen, der von den moskauhörigen 
CIO-Gewerkschaften entfesselt worden ist. 
Die CJO-Seemannsgewerkschaften von New Aork er 
klärten am Donnerstagmorgen plötzlich einen 24 stündigen 
Sitzstreik für den ganzen New Aorker Hafen. Demgemäß 
haben sich die Mannschaften aus allen amerikanischen Schif 
fen geweigert, die Arbeit aufzunehmen, wodurch fast der ge 
samte Hafenverkehr stillgelegt worden ist. Die Ausfahrt 
mehrerer Dampfer ist dadurch mindestens um einen Tag 
verzögert worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Verlin« 