
Abend-Ausgabe. 
"Deutsches Nachrichtenbüro b H 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1986 
Berlin, 
Donnerstag, 22. Oktober 
Nr. 
1398 
Keine Bewerbungen an Ministerpräsident Göring. 
Berlin, 22. Oktober. Seit der Herausgabe der Verord 
nung des Führers über die Durchführung des Vierjahr 
planes läuft im Stabsamte des Ministerpräsidenten Gene 
raloberst Göring eine Mlle von Gesuchen um Verwendung 
ein, die den Geschäftsbetrieb außerordentlich hemmt. Hier 
zu teilt die Pressestelle des Ministerpräsidenten General 
oberst Göring mit: . . 
„Ministerpräsident Generaloberst Göring hat für die 
Durchführung des Vierjahresplanes seine Mitarbeiter bereits 
bestimmt. Es wird keine besondere Behörde oder Dienststelle 
gebildet. Weitere Gesuche um Einstellung sind zwecklos." 
Staatssekretär Dr. Schlegelberger Kl) Jahre alt. 
Berlin, 22. Oktober. Am 23. Oktober feiert der Staats 
sekretär im Reichsjustizministerium, Professor Tr. jur., 
Dr. rer. Pol. h. c. Franz Schlegelberger seinen 60. Ge 
burtstag. 
Aus dem preußischen Reichsjustizdienst hervorgegangen, 
wurde er 1918 in das Reichsjustizamt berufen, in dem er 
zunächst als Geheimer Regierungsrat und dann als 
Ministerialdirektor die Abteilung für Völker-, Handels- und 
Wirtschaftsrecht übernahm. 
Dr. Schlegelberger ist durch zahlreiche wissenschaftliche 
Arbeiten weit über Deutschlands Grenzen hinaus bekannt 
geworden. An der Erneuerung des deutschen Rechts hat er 
starken Anteil. Viele bekannte Gesetze sind von ihm maß 
gebend beeinflußt worden. 
Reichsjustizminister Dr. Gürtner hat am Donners 
tag dem Staatssekretär Professor Dr. Schlegelberger 
in der „Deutschen Justiz" zu seinem 60. Geburtstag fol 
genden Glückwunsch der Reichsju st izver wal 
tung übermittelt: 
„Dank seiner unermüdlichen, hingebenden Arbeit hat 
Staatssekretär Tr. Schlegelberger an der Neugestaltung des 
deutschen Rechts und an dem Ausbau der Reichsjustizverwal 
tung hervorragenden Anteil. 
„An seinem heutigen sechzigsten Geburtstag gedenkt die 
deutsche Justizverwaltung in Dankbarkeit seiner Verdienste 
um Recht und Rechtspflege und übermittelt ihm ihre herz 
lichsten Glückwünsche". 
ferner hat Reichsjustizminister Dr. Gürtner dem Staats 
sekretär in einem herzlich gehaltenen Schreiben seine per 
sönlichen Glückwünsche ausgesprochen. 
Ausschußtagungen der Akademie für Deutsches Recht. 
München, 22. Oktober. Gelegentlich der 3. Jahrestagung 
der Akademie für Deutsches Recht fand- am 21. Oktober 
unter dem Porsitz des Reichsbeamtenführers Hermann 
Neef, des Leiters des Hauptamts für Beamte der Reichs 
leitung der NSDAP, und Reichswalters des Reichsbundes 
der Deutschen Beamten, eine Sitzung des Ausschusses 
für Beamtenrecht statt. Der Reichsbeamtenführer 
konnte bei dieser Sitzung neben den Mitgliedern des Aus 
schusses eine große Zahl von Gästen begrüßen, vor allem 
den stellvertretenden Präsidenten der Akademie, Geheimrat 
Prof. Dr. Kisch, der die besten Wünsche des Präsidenten 
der Akademie, Reichsministers Dr. Frank, überbrachte und 
dabei die Arbeit des Ausschusses für Beamtenrecht besonders 
würdigte. 
Reichsbeamtenführer Neef wies auf den gegenwärtigen 
Stand der Beamtengesetzgebllng hin, wobei er die Ent 
wicklungslinien m dem Verhältnis „Partei und Staat" dar 
legte. Ueber die im Unterausschuß für Beamten 
erfind errecht bisher geleistete Arbeit berichtete Geh. 
Regierungsrat Ministerialrat Dr. Fischbach. Er schilderte 
dabei die Auswirkungen des neuen Patentgesetzes auf die 
Rechtsstellung des beamteten Erfinders. 
Im weiteren Verlauf der Tagung berichteten Ministerial 
dirigent See! und Rechtsanwalt Dr. Daniels über Beamten 
dienststrafrecht und Gnadenrecht. Als Ergebnis der Be 
richterstattung stellte der Ausschuß Leitsätze auf, in denen 
betont wird, daß das Gnadenrecht des Führers an keine 
Schranken gebunden ist und daß bei der Ausübung des 
Gnadenrechts das Interesse der Volksgemeinschaft im 
Vordergründe steht. 
Unter Vorsitz von Reichsleiter Oberbürgermeister Fiehlcr 
tagten der F i n a n z a n s schuß und der Ausschuß für 
gemeindliches Kreditwesen des Deutschen Ge 
meindctages. Auch der Leiter der Kommunalabteilung des 
Reichsinnenministeriums, Ministerialdirektor Sur 6 n , 
und Ministerialrat Fuchs nahmen an der Sitzung teil. Die 
Ergebnisse der Besprechung sollen in den weiteren Verhand 
lungen des Deutschen Gemeindetages mit den zuständigen 
Ministerien verwendet werden. 
Der italienische Justizinimster in München. 
München, 22. Oktober. Der italienische Justizminister 
Solmi traf am Donnerstag zur Teilnahme an der Jah 
restagnng der Akademie für Deutsches Recht auf dem 
Münchener Hauptbahnhof ein. Er wurde vom Präsidenten 
der Akademie, Reichsminister Dr. Arank, am Bahnsteig 
herzlich willkommen geheißen. 
Zum Empfang des italienischen Justizministers hatten 
sich auch Direktor Dr. L a s ch von der Akademie für Deutsches 
Recht und Oberstaatsanwalt Büh l e r als Vertreter der 
Münchener Justizbehörde iowie Ratsherr Dr. Helmreich 
in Vertretung des Oberbürgermeisters, ferner der Gau 
leitung Mllnchen-Oberbayern und der Landesstelle des 
Reichspropagandaministeriums eingefunden. 
Besonders erfreut zeigte s'ch der italienische Gast über die 
Anwesenheit des Direktors des Jstituto Nazionale Aascista di 
Cultura, Professors Marpicati. Der italienische Gene 
ralkonsul in München, Minister Pittalis, war mit meh 
reren Herren des Generalkonsulats und zahlreichen Mit 
gliedern des Aascio in München erschienen. 
Justizminister Solmi, der in Begleitung seines Kabi 
nettchefs und zweier Stabsleiter nach München kam, begab 
sich nach dein Empfang mit Dr. Arank in sein Hotel. 
Dcr Bischof von Passau Treueid. 
2l. 1 Mittlvoch leistete der neu 
ernannte Bischof von Passan, Dr. Simon Landersdorser, 
dem Reichsstatthalter in Bayetn, General Ritter von Epp, 
den Treueid. In erner bemerkenswerten Ansprache stellte er 
fest, sich bewußt zu sein, daß er als katholischer Bischof der 
Ostmark nicht nur eine kirchlich-religiöse, sondern auch eine 
bedeutsame vaterländische Aufgabe übernehme, die durch die 
politische Lage eindeutia festgelegt sei. Heute sei der Bolsche 
wismus der Kind eines geordneten, auf der Grundlaae der 
im Christentum wurzelnden abendländischen Kultur ruhen 
den Staatswesens, zugleich auch der grimmigste Kind des 
Christentums. Diese Gefahr, die beider Existenz in gleicher 
Weise bedrohe, müßte genügen, sie zur Abwehr des gemein 
/amen Kindes zusammenzuschließen. Es sei eine Hauptauf 
gabe der Kirche, an dem großen Werk mitzuarbeiten, das 
deutsche Volk wieder herauszuführen aus der moralischen 
Verelendung, in die es der Ausgang des Weltkrieges ge 
stürzt habe, und ihm das unerschütterliche Fundament des 
sittlichen und moralischen Lebens, wie der Führer das 
Christentum so trefflich genannt habe, zu erhasten. 
Reichsstatthalter General Ritte r v o n Ep p, erklärte, er 
habe der Ansprache desMischofs mit Befriedigung entnommen, 
daß der Bischof die Einreihung der Kirche in die gemein 
same Kampffront gegen den Staat und Kirche gleich be 
drohenden Kind auch als vaterländische Pflicht bezeichnet 
habe. Er habe weiter mit Genugtuung der Rede entnom 
men, daß das Verhältnis der Kirche zu dem nationalsozia 
listischen Deutschland nicht als eine aus der Stunde der Ge 
fahr geborene Notgemeinschaft betrachtet werde, sondern 
daß es eine Hauptaufgäbe der Kirch? sei, mitzuarbeiten an 
dem Werk, Deutschland einer glücklichen Zukunft zuzufüh 
ren. Damit sei allen denen eine Antwort paeden, die 
glauben machen wollten, daß Nationalsozialismus und Krkche 
unvereinbare Gegensätze seien. 
Dann bat der Reichsstatthalter den Bischof, den Treueid 
abzulegen. 
Irschen Regierungskreifen wrrd der Erwartung 
geben, dcch b'w ?>n dern genannten leätvnnkt die ttnCeuNche 
nnd dw portnweVncbie Antwort borttegen werden. 
Deutsche Studenten gegen jüdischen Hochschullehrer. 
Prag, 22. Oktober. Der ehemalige Professor für Völker 
recht an der Universität Köln, der Jude Prof. Dr. Hans 
Kelsen, ist vor einiger Zeit nach langen Verhandlungen, 
bei denen es sich vor allen Dingen um die Höhe des Ge 
halts handelte, zum Professor für Völkerrecht an der Prager 
Deutschen Universität ernannt worden. Professor Kelsen 
sollte am Donnerstag seine Antrittsvorlesung halten. Als 
er seine Vorlesung mit der Ankündigung eröffnete, daß er 
zunächst einige grundsätzliche Feststellungen machen wolle, er 
hob sich die gesamte deutsche Hörerschaft und verließ den 
Hörsaal. Kelsen verließ darauf ebenfalls den inzwischen 
leer gewordenen Saal und das Carolinum. Zwischen 
einigen jüdischen Studenten, die in provozierender Weise zu 
Gunsten Kelsens Stellung nehmen wollten, und deutschen 
Studenten kam es nach der Vorlesung zu Zusammenstößen, 
wobei man Rufe hörte: „Juden hinaus! Wir wollen keine 
jüdischen Professoren!" 
Der Besuch der deutschen Frontkämpfer in England. 
London, 22. Oktober. Die führenden Morgenblätter 
berichten über den bevorstehenden Besuch der deutschen 
Frontkämpferabordnung unter Führung des Herzogs 
von Coburg in England. 
Die Ortsgruppe Dover des englischen Frontkämpfer 
bundes „British Legion" nahm am Mittwoch einstimmig 
den Vorschlag an, daß die Mitglieder nach dem Waffenstill 
stands"ottesdienst am 11. November gemeinsam zu dem 
Friedhof St. James marschieren sollen, um dort einen 
Kranz auf den Gräbern der deutschen Soldaten niederzu 
legen. die während des Krieges in Dover gestorben sind. 
Der Antragsteller Hauptmann Cole, sagte, daß dadurch 
der von König Eduard seinerzeit als Prinz von Wales ge 
machte Appell für eine Freundschaft zwischen den Front 
soldaten als Mittel zur Herbeiführung des Friedens ver 
wirklicht werde. 
Himmler nach Deutschland zurückgereist. 
Rom, 22. Oktober. Der Reichsführer SS und Chef der 
deutschen Polizei, Himmler, ist am Donnerstag mit den 
Herren seiner Abordnung im Flugzeug nach Deutschland zu 
rückgereist. 
Zum Abschied waren auf dem Flugplatz der Chef der ita 
lienischen Polizei Senator Bocchini und Staatssekretär 
im Innenministerium Buffarini mit anderen hohen 
Beamten sowie Geschäftsträger von Plessen und Kreis 
leiter Kirn erschienen. Die deutsche Abordnung hat wäh 
rend ihres Aufenthaltes in Rom bei allen Behörden und 
Parteistellen die herzlichste Aufnahme gefunden und auch 
seitens der Bevölkerung der italienischen Hauptstadt wieder 
holt lebhafte Sympathiekundgebungen erfahren. 
Falsche Auffassungen über die italienische Politik. 
Rom, 22. Oktober. Unter der Ueberschrift „Enttäu 
schungen" wendet sich Tevere energisch gegen französische und 
englische Blätter, die in ihren Kommentaren zur Deutsch 
landreise Graf Cianos Italien Pendelpolitik vorwerfen. Das 
Blatt erklärt, diese Auffassung sei ein verhängnisvoller Irr 
tum, der schwerste Folgen haben könnte. Italien habe in 
seiner Politik seit vielen Jahren Selbständigkeit und 
Festigkeit bewiesen und habe ohne jede Schwankung sowohl 
seine friedlichen wie seine kriegerischen Ziele verwirklicht. 
Wer immer noch auf dem alten Gemeinplatz herumreite, 
Italien wechsele von einer Einflußsphäre in die andere hin-' 
über, der übersehe die Realität „Italien". In Wirklichkeit 
stehe Italien an hervorragender Stelle Europas und be 
stimme allein durch die Tatsache seiner Existenz eine neue 
Gleichgewichtsbildung. 
Wenn jemand glaube, Italien sei stets gezwungen, seine 
eigenen Pläne denen der anderen anzupassen, dann weigere 
er sich offenbar aus geistiger Trägheit, die jenseits der 
Alpen erwachten jungen Kräfte zu prüfen. Eine solche Ein 
stellung sei vielleicht gestern noch erklärlich gewesen, heute 
sei sie völlig widersinnig. Das neue Italien habe in kühner 
und entschlossener Isolierung die alten Gleichgewichtssysteme 
und die geographische Karte aufgehoben und damit tief 
gehende internationale Revisionen nötig gemacht. 
Der Internationale Ueberwachungsausschuß einberufen. 
London, 33. Oktober. Wie amtlich mitgeteilt wird, ist 
der Internationale Ueberwachungsausschuß für Jreitag 
nachmittag 16 Uhr englischer Zeit einberufen worden. Die 
Sitzung findet wie üblich im Joreign Office statt. In eng- 
Gefährliches Spiel der englischen Opposition. 
London, 21. Oktober. Am Mittwoch wurde vom Natio 
nalrat der Labour Party eine Entschließung gefaßt, in der 
zu einem möglichst baldigen Zeitpunkt eine Einberufung des 
Internationalen Gewerkschaftskongresses und der Zweiten 
Internationale in Paris gefordert wurde zum Zwecke der 
Erörterung der Lage in Spanien. Weiter wurde beschlossen, 
eine gemeinsame Sitzung der drei nationalen englischen Aus 
schüsse einzuberufen, auf der die britischen Abgeordneten über 
das gemeinsame internationale Treffen berichten sollen. 
Die Rex-Bewegung trotzt der Regierung. 
Brüssel, 22. Oktober. Zu dem Verbot, das der Minister 
rat über die für Sonntag angekündigte Massenversamm 
lung der Rex-Bewegung verhängt hat, veröffentlicht die 
Leitung der Rex-Bewegung eine Erklärung, worin es 
heißt, Rex sei über diese Entscheidung des Kabinetts er 
staunt. Die Entscheidung sei durch nichts gerechtfertigt; 
denn bei der in Aussicht genommenen Versammlung 
handele es sich um eine streng private Veranstaltung aus 
privatem Boden, zu der nur persönliche schriftliche Ein 
ladungen ergangen seien. Infolgedessen unterwerfe sich die 
Rex-Bewegung dieser „ungesetzlichen und willkürlichen" 
Entscheidung nicht. Die Versammlung werde 
st a t t f i n d e n. 
Das belgische Kabinett bespricht die Lage. 
Brüssel, 22. Oktober. Das Kabinett trat am Mittwoch 
M einer Sitzung zusammen. .Gegenstand der Besprechung 
war in der Hauptsache die innerpolitische Lage. Nach Schluß 
der Sitzung wurde mitgeteilt, daß der Ministerpräsident van 
Zeeland am Donnerstag im Rundfunk eine Erklärung ab 
geben werde. 
Belgische Regierung verbietet Rexistenaufmarsch. 
Brüssel, 22. Oktober. Das Kabinett hat beschlossen, die 
für Sonntag geplante Massenversammlung der Anhänger 
von Rex zu verbieten. 
Streik in der Pariser Elektro-Jndustrie. 
Paris, 22. Oktober. Die in der Pariser Elektrizitätsin 
düstrie beschäftigten Arbeiter haben beschlossen, am heu 
tigen Donnerstag in den Streik zu treten. Sie fordern die 
Einhaltung des Rahmenvertrages und die Bewilligung der 
Forderungen, die die seit 14 Tagen streikenden Arbeiter 
eines Elektrizitätswerkes gestellt haben. 
Frankreich wird siegreiche Nationalregierung anerkennen. 
Paris, 22. Oktober. Während die meisten Blätter sich mit 
der Wiedergabe des amtlichen Berichtes über die Mittwoch 
sitzung des Kammerausschusses für auswärtige Angelegen 
heiten begnügen, bringt Le lour Einzelheiten zur Aus 
sprache über die Spanienfrage. Danach habe der rechts 
stehende Abgeordnete de Kerillis gefragt, was die fran 
zösische Regierung tun werde, wenn Madrid gefallen sei und 
ob sie dann die nationale Regierung Francas anerkennen 
werde. Die Antwort des Außenministers Delbos habe 
gelautet: „Wir werden die neue Regierung anerkennen, 
wenn andere Staaten dies vor uns tun. Die Umstände 
allein werden unsere Haltung bestimmen." 
Verhandlungen zwischen Paris und Burgos. 
Paris, 21. Oktober. Wie der Vertreter des Matin aus 
Hendaye meldet, sind zurzeit Besprechungen zwischen dem 
Generalsekretär der Regierung von Burgos, General 
Dovila, und Vertretern der französischen Regierung im 
Gange, um zur Wiederaufnahme der telephonischen, tele 
graphischen und postalischen Verbindung zwischen Frankreich 
und dem von den Nationalisten beherrschten Spanien zu ge 
langen. 
Der Besuch Tatarescus in Belgrad. 
Bukarest, 22. Oktober. Zu dem Besuch des rumänischen 
Ministerpräsidenten Tatarescu in Belgrad veröffent 
licht die Rumänische Telegraphenagentur Orient Radio eine 
Darstellung, in der betont wird, daß diese Reise streng 
privaten Charakter trage. Der Ministerpräsident werde am 
Donnerstag abend Belgrad wieder verlassen und nach 
Rumänien znückkehren. Anläßlich des« Besuchs des Minister 
präsidenten in Belgrad hätten keinerlei politische Be 
sprechungen stattgefunden. 
London, 21. Oktober. Die Tatsache des Besuchs Tata 
rescus in Belgrad, wo dieser sich für eine größere Zurück 
haltung der Sowjetunion gegenüber eingesetzt haben soll, 
gibt Renter Anlaß zu der Vermutung, daß nach Belgien 
nunmehr auch die Kleine Entente aus dem Bündnissystem 
Frankreichs auszubrechen drohe. Auch in diesem Fall sei es 
die Furcht vor der Sowjetunion, die diesen politischen 
Stellungswechsel bewirkt habe. 
Eine Reuter-Meldung aus Bukarest betont, daß die 
strategische Eisenbahnlinie, die man zur Verbesserung der 
militärischen Zusammenarbeit der drei Mächte der Kleinen 
Entente zu bauen beabsichtige, nicht mehr, wie früher ge 
plant, an das sowjetrnssische Eisenbahnnetz angeschlossen 
werden solle. 
Zwischenfälle im Irak. 
London, 22. Oktober. Wie jetzt erst bekannt wird, ist es 
Anfang dieses Monats im Irak zu einem Vorgehen der 
arabischen Bevölkerung gegen die Juden gekommen. Am 
8. Oktober wurde ein Jude, der seine arabischen Schuldner 
heftig zur Zahlung gedrängt haben soll, am hellen Tage in 
der Hauptstraße von Bagdad erschlagen; der Täter entkam. 
Am 13. Oktober kam ein Jude in Basra ums Leben, ferner 
wurden zwei Juden, von denen der eine später starb, in 
Bagdad angegriffen. Am 14. Oktober kam es wieder zu 
Angriffen der Araber gegen die Juden; zwei Juden wurden 
dabei getötet. 
Ter Kaiser von Japan bei den Flottenmanövern. 
Tokio, 22. Der Kaiser von Japan, der von seiner leichten 
Erkrankung völlig wiederhergestellt ist, hat sich an Bord des 
Schlachtschiffes „Hiyei" in See begeben, um an den Manö 
vern der japanischen Jlotte teilzunehmen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 