
Vormrttags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro "U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
193«; 
Berlin- 
Sonnabend, 7. November 
Nr. 
1483 
SS-Oberführer Arauner in der Reichsbauernstadt beigesetzt. 
Goslar, l>. November. In der Reichsbauernstadt Goslar 
fand am Freitag nachmittag die feierliche Trauerfeier und 
Beisetzung des im Dienste tödlich verunglückten Reichs 
hauptamtsleiters SS.-Oberführer Arauner statt. 
In der Kloster-Neuwerk-Kirche bildeten die alten Mit 
kämpfer aus dem Reichsbauernrat die Ehrenwache am 
Sarge, unter ihnen der Reichsobmann des Reichsnährstan 
des Meinberg, die Staatssekretäre Backe und Willikens und 
der Nerwaltnngsamtsführer Freiherr von Kanne. 
Landessuperintendent' Detering hielt die Trauerrede. 
Unter stärkster Teilnahme der Goslarer Bevölkerung be 
wegte sich der Trauerzug dann zu dem am Futze der Harz 
berge gelegenen Waldfriedhof. 
Am Grabe sprachen für Reichsleiter Reichsbauernführer 
Darre Stabsamtsfllhrer Dr. Neischle als Stellvertreter 
des Reichsleiters und für den Reichsfllhrer SS. der Chef 
des SS.-Hauptamts, Gruppenführer He iß meyer. 
Als Sprecher des Deutschen Reichsbauernrates gab Mi 
nisterpräsident a. D. Granzow ein Bild des Schaffens 
Aranners im Reichsbauernrat. 
Tie Deutschlandfahrt der ausländischen Journalisten. 
Köln, 6. November. Zahlreiche Journalisten großer 
Zeitungen in Belgien, Dänemark, England, Griechenland, 
Holland, Italien, Jugoslawien, Oesterreich, Polen, Schwe 
den, Schweiz, Ungarn und den Vereinigten Staaten folg 
ten, wie gemeldet, in den letzten Tagen einer Einladung 
Dr. Legs zu einer Rundfahrt durch Deutschland. 
In allen Städten wurden Betriebe besichtigt. Kamerad 
schaftsabende führten die Ausländer mit den schaffenden 
deutschen Menschen zusammen. Während eines gemein 
samen Mittagsmahls mit der Gefolgschaft der Klöckner- 
Werke gab der stellvertretende.Leiter des Reichsamtes für 
„Schönheit der Arbeit" Steinwarz den Gästen einen 
Ueberblick über die Ziele, die Bestrebungen und Erfolge 
dieser Einrichtung. 
Am Nachmittag besichtigten die Journalisten den Kölner 
Dom und wurden dann im Rathaus von dem Beigeordneten 
Brandes namens der Stadt begrüßt. Der Gauobmann der 
TAI., D r. S ch m idt, wies darauf hin, daß die Gäste auf 
ihrer Reise die Bestrebungen der Deutschen Arbeitsfront 
und ihre Sozialleistungsgestaltung kennengelernt hätten, 
die bezeuge, daß man in Deutschland tatkräftig daran ar 
beite, das Los der Schaffenden zu verbessern. In einer 
kurzen Ansprache dankte der Sprecher der Gäste für die 
Aufnahme in Deutschland. Er habe den stärksten Eindruck 
von der großen Energie und dem zähen Jleiß erhalten, mit 
dem man in Deutschland arbeite und Großes leiste. 
General Daluege am Sarge Pilsduskis. 
Krakau, lst November. Von Warschau kommend, trafen 
General Daluege und die deutsche Polizeiabordnnng mit 
einer starken polnischen Begleitung am Ireitag morgen in 
Krakau ein. In der Krypta der polnischen Freiheitskämpfer 
legte General Daluege am Sarge Marschall Pilsudskis einen 
Kranz nieder. 
Auf einem Abschiedsessen, das der Chef der polnischen 
Staatspolizei, General Zamorski, in Warschau im 
Beisein des stellvertretenden polnischen Innenministers 
Kalo eck i zu Ehren Dalueges veranstaltete, wurde in 
mehreren Ansprachen der Wille zu einer zweckmäßigen Zu 
sammenarbeit über die Grenzen hinweg mit Nachdruck 
betont. 
Der deutsche Polizeibesuch in Polen hat neben wert 
vollen fachlichen Anregungen für beide Teile ein herzliches 
persönliches Einvernehmen zwischen den führenden Män 
nern der Polizeiorganisationen geschaffen, das auch zum 
ehrlichen allgemeinen Verständnis der beiderseitigen Not 
wendigkeiten erheblich beitragen dürfte. 
Neuer Erfolg der Dresdener Staatsoper in London. 
London, 7. November. Das Gastspiel der Dresdener 
Staatsoper in London bildete am Freitag abend einen 
Höhepunkt. Richard Strauß dirigierte selbst seine „Ariadne 
auf Naros". Die Morgenblätter sind voll des Lobes über 
diese Vorstellung und über die in ihr mitwirkenden Kräfte. 
Der lestvorstellung wohnten führende Persönlichkeiten 
ans den: politischen und öffentlichen Leben Englands bei. 
Auch den deutschen Botschafter von Ribbentro'p 
sah man in einer der Logen. 
Erholungsurlaub Lloyd Georges nach Westindien. 
London, K. November» Edenina Standard mel 
det, daß Lloyd George demnächst eine viermonatige 
Erholungsreise nach den Westindischen Inseln antreten 
werde. 
Geringe Strafe für die Ausschreitungen vor der Botschaft. 
London, K. November. Der im Zusammenhang mit den 
Ausschreitungen vor der deutschen Botschaft festgenomme 
nen Kundgeber Wilson wurde am Freitag abend ans der 
Untersuchungshaft entlassen und mit einer Buße von 
Schilling bestraft. 
Die Maßregelung Latours. 
Paris, li. November. Der stellvertretende Generalkom 
missar für die Weltausstellung 1937, Latour, der wegen 
eines Sympathieschreibens an einen Royalistensührer sei 
nes Postens enthoben worden ist, hatte am Freitag eine 
Aussprache mit Ministerpräsident Leon Blum, nach der er 
fein Amt niederlegte. 
In einem Schreiben an Ministerpräsident Blum 
erklärt L a tour, das es bisher in Frankreich 
nicht üblich gewesen sei, jemand die Meinungs 
freiheit zu verbieten. Er stebe politisch dem Royalisten 
führer durchaus nicht nahe, habe sich aber der Kundgebung 
angeschlossen, die dem Schriftsteller Maurras gegolten 
habe. Er sei froh, für sich die Meinungsfreiheit zu bean 
spruchen, die der republikanischen Ueberlieferung entspreche. 
Der rechtsstehende Abgeordnete und Stadtverordnete 
von Paris, de Is n a rds , hat an den Handelsminister 
Bastid ein Schreiben gerichtet, in dem er unter Bezug 
nahme auf die Ausbootung des stellvertretenden General 
kommissars für die Pariser Weltausstellung 1937 Franko is 
Latour nun seinerseits freiwillig seinen Rücktritt von dem 
nicht minder wichtigen Posten als stellvertretender Vorsitzen 
der des Oberausschusses für die Weltausstellung erklärst 
Denn er habe ebenfalls seine Unterschrift unter das Sym 
pathieschreiben an Charles Maurras gesetzt, worauf er sogar 
stolz sei. Es stehe nunmehr fest, daß unter dieser Regierung 
die Ausübung eines öffentlichen Amtes mit der Meinungs 
freiheit unvereinbar sei. Deswegen trete er zurück. 
Kommunistisches Revolutionsheer in Frankreich? 
Paris, K. November. Gringoire veröffentlicht einen 
Artikel, der die Vorbereitung einer revolutionären Armee 
unter dem Befehl des Kommunisten Marth zum Gegen 
stand hast Es soll sich um ein kommunistisches Stoßtrupp 
heer handeln, dessen Aufstellung Marth im November 
vollendet habe. Der Plan sehe die Ausnutzung des so 
genannten roten Gürtels, d. h. der kommunistischen Vor 
orte von Paris, zur Einkreisung der Hauptstadt vor. 
Marth, der bisher als Vertreter der Komintern in 
Spanien geweilt habe, sei von diesem Posten beurlaubt 
worden, um sich ganz der Organisierung des Aufstandes in 
Frankreich widmen zu können. Man habe ihm einen 
Kriegsschatz in Höhe von 10 Millionen Franken für den 
Revolutionskrieg zur Verfügung gestellt. 
In dem Artikel wird die Stärke des Kerns der kommu 
nistischen Armee in Frankreich mit 30 000 Mann ange 
geben. Für die Ausrüstung und Bewaffnung habe die 
Operationsstelle durch Mittelsmänner in der Schweiz und 
in Belgien folgendes bestellt: 10 000 Gewehre, 3500 Revol 
ver, 1000 Maschinenpistolen, 50 000 Handgranaten, eine 
Million Schuß Gewehrmunition, 750 000 Schutz Revolver 
munition, 30 000 Ladestreifen für Maschinenpistolen, 
20 000 Messer und 150 000 Meter Telephondraht. 
Wenn diese kommunistische Stoßtruppe ausgerüstet sei, 
müsse man also auf jede Eventualität gefaßt sein. 
Weitere Pressestimmen zur Eden-Rede. 
Paris, 6. November. Die Unterhausrede Edens findet 
auch in den Nachmittagsblättern eine aute Aufnahme. 
Das Journal des Debats schreibt: „Die Grundsätze, 
die Eden verteidigt hat, und feine Gedankenaänae ver 
dienen unsere volle Billigung. In Westminster hat man die 
Sprache der Vernunft gehört. Was Eden über die franzö 
sisch-englischen Beziehungen gesagt hat, nimmt man hier 
mit großer Befriedigung auf." Das Blatt weist schließlich 
auf die Angriffe Churchills gegen Sowjetrußland hin, die 
eine Warnung für die französische Regierung sein sollten. 
Der Temps meint, daß der konstruktive Teil der eng 
lischen Außenpolitik sich aus der Erklärung Edens nur 
ziemlich verschwommen erkennen lasse, daß diese Erklärung 
aber nichtsdestoweniger eine Anstrengung zur Beruhigung 
der Geister in Europa darstelle. 
Rom, 6. November. Die Erklärungen Edens im Unter 
haus werden in unterrichteten Kreisen mit betonter Zu 
rückhaltung besprochen. Nach der englischen Thron- 
Rede und dem darin enthaltenen neuen Bekenntnis zum 
Völkerbund habe Italien, so wird erklärt, kaum weiter 
gehende Erklärungen abwarten können, als sie von Eden 
gegeben worden seien. 
Auch in der Presse kommt eine gewisse Zurückhaltung 
zum Ausdruck, da Leitartikel bis jetzt vollständig fehlen. 
Um so bemerkenswerter sind einige Bemerkungen der Lon 
doner Berichterstatter, die übereinstimmend betonen, daß 
jeder Hinweis aus die abessinische Frage fehle und die An 
erkennung der Souveränität Italiens über Abessinien mit 
dem gleichen Stillschweigen übergangen worden sei, wie die 
Frage einer englisch-italienischen Mittelmeerverständigung. 
Gegenbesuch Miklas' in Budapest. 
Wien, 6. November. Hiesigen Pressemeldungen zufolge 
wird Bundespräsident Miklas den Besuch des 
Reichsverwesers Horthy in Budapest erwidern. Der Zeit 
punkt dieser Reise steht noch nicht endgültig fest und wird 
erst im Zusammenhang mit der Festsetzung der Reise 
Horthys nach Rom endgültig festgelegt werden. 
Man nimmt an, daß die Reise des Bundespräsidenten 
nach Budapest spätestens Mitte Dezember erfolgen wird. 
Es ist das erste Mal, daß der Bundespräsident eine offizielle 
Reise ins Ausland unternimmt. 
Befehl des Frontmilizführers Hülgerth. 
Wien, 6. November. In seinem ersten Bef-ehl gedenkt 
der neue Vizekanzler, Frontmilizführer Hülgerth, ein 
gangs der Verdienste Starhembergs und des Vizekanzlers 
Baar-Barenfels. 
In dem Befehl fällt vor allem die Mitteilung auf, daß 
sich Baar-Barenfels auch weiterhin als Milizführer der 
Reserve der Frontmiliz zur Verfügung hält, während sich 
Starhemberg, dessen Name in den letzten Wochen immer 
mehr in den Hintergrund getreten ist, offenbar vollkommen 
zurückzuziehen beabsichtigt. 
Der Befehl enthält schließlich die Aufforderung an alle 
Mitglieder der ehemaligen freiwilligen Wehrverbände, die 
der Frontmiliz noch nicht angehören, dieser unverzüglich 
beizutreten. 
Vizekanzler Hülgerth hat den Bürgermeister Schmitz 
zum Führer der Betriebsmiliz der Stadt Wien und den 
Generalmajor Zar zu dessen Stellvertreter ernannt. 
Weitere Festnahmen von Kommunisten in Warschau. 
Warschau, 5. November. Die Warschauer Polizei nahm 
am Donnerstag mehrere Kommunisten fest, die eine Kund 
gebung zum Jahrestag der bolschewistischen Revolution 
vorbereiteten. Die anschließende Untersuchung führte zur 
Aufdeckung einer weiteren kommunistischen Zelle, zu der 
die meisten Mitglieder der „Gesellschaft für vorbeugende 
Medizin" gehörten. 
Trauung der KonMnzessin Juliane am 7. Januar. 
Haag, 6. November. Amtlich wird mitgeteilt, daß die 
Eheschließung der Kronprinzessin Juliane mit dem Prinzen 
Bernhard von Lippe-Biesterfeld am 7. Januar 1937 im 
Haag stattfinden wird. Das Aufgebot erfolgt am 19. De 
zember 1936. Die standesamtliche Trauung des jungen 
Paares wird im Stadthaus, die kirchliche Trauung in der 
Großen Jakobskirche vollzogen werden. 
Furchtbare Geiselmorde in Alicante. 
Paris, 7. November. Der Sonderberichterstatter des 
Jour in Casablanca gibt den Bericht von Augenzeugen 
wieder, die in Alicante einem furchtbaren Massenmord 
der Noten beigewohnt haben. Diese Augenzeugen waren 
mit dem regelmäßigen Flugzeuge über Toulouse und Ali 
cante nach Casablanca geflogen. Bei ihrer Ankunft in 
Alicante fand zufällig ein Luftangriff nationaler Flugzeuge 
auf den Hafen statt. 
Die Wut der Kommunisten über diesen Angriff sei un 
beschreiblich gewesen. Mit Messern und Revolvern bewaff 
net, so berichten diese Zeugen, stürmten die roten Horden 
Gefängnisse, in denen sich Tausende von Geiseln befanden, 
und metzelten alles nieder, was ihnen in den Weg kam. 
Etwa IM) Geiseln sollen bei diesem Massenmorden ums 
Leben gekommen sein. Unter den Opfern befinden sich, den 
Berichten zufolge, auch die Schwester General Queipo de 
Llanos sowie ein Sohn Primo de Riveras. In der Stadt 
selbst herrsche unbeschreiblicher Terror. 
Bericht über die Einnahme von Getafe. 
Toledo, 6. November. Die auf der Straße Toledo- - 
Madrid vorrückenden nationalen Truppen legten am 
Donnerstag einen Ruhetag ein, um die Front auszurichten 
und den Anschluß an die Vormarschkolonnen auf ihrem 
rechten und linken Flügel zu sichern. Von Madrid aus 
wurde kein Gegenstoß unternommen. Nur ein behelfs 
mäßig gepanzerter Eisenbahnzug fuhr gegen die Sandsack 
barrikaden der nationalen Truppen am Ausgang von 
Getafe vor, wurde jedoch durch kurzes Artillerieseuer Zu 
schleunigem Rückzug gezwungen. 
Oberstleutnant Tella, der die nationalen Truppen in 
diesem Frontabschnitt führt, bestätigte dem Berichterstatter 
des DNB., daß am Donnerstag vormittag nationale Jagd 
flieger bei Getafe sechs Jagdflugzeuge und einen Potez- 
Bomber der Roten abgeschossen haben. Er berichtete weiter, 
daß seine Abteilungen bei der Einnahme des Flugplatzes 
und des Ortes Getafe auf heftigen Widerstand gestoßen 
sinth Horden hatten sich in gut ausgebauten 
Schützengräben festgesetzt, die offenbar unter Leitung sowjest 
russischer Spezialisten nach modernsten Grundsätzen angelegt 
waren. Teilweise hatten die in Mannshöhe ausgehobenen 
Gräben bis 5 Meter tiefe Unterstände. Der Bau dieser 
Stellung muß wochenlange Arbeit erfordert haben. 
Die roten Befehlshaber hatten den Angreifern 5000 
Mann, starke Artillerie und Tanks entgegengestellt. Ihr 
Widerstand wurde jedoch durch 600 Legionäre und ein 
Bataillon Marokkaner unter Einsatz von Tanks der Natio 
nalen gebrochen. Nachdem die Schützengräben überrannt 
waren, kam es in Getafe zu heftigen Straßenkämpfen. Auch 
zwei Panzerzüge der Roten griffen allerdings gleichfalls 
vergeblich in die Kämpfe ein. Die roten Horden haben 
bei dem Gefecht schwere Verluste erlitten, darunter etwa 
700 Tote. 
Bei ihrem Rückzug mußten die Roten große Mengen 
Kriegsmaterial m den Händen der Sieger zurücklassen, so 
Geschütze, Gewehre, Munition und Kleidungsstücke, von 
denen die meisten ganz neu hergestellt waren. Unter dem 
Material wurden wieder große Mengen gefunden, die aus 
ausländischen, vor allen Dingen sowjetrussischen Liefe 
rungen stammen, Granathülsen für Tankgeschütze sowjet 
russischer Herkunft mit Aufschriften in russischer Sprache, 
sowjetrussische Uniformmlltzen und Infanteriegewehre, wei 
ter französische Maschinengewehr-Munition, ein französi 
sisches Maschinengewehr und auch tschechische Gewehrmuni 
tion. 
Der Flugplatz Getafe ist von den Roten vor seiner Ein 
nahme durch die nationalen Truppen mit zahlreichen Tyna 
mitsprengungen unbrauchbar gemacht worden. Im Ort 
Getafe selbst wurden die Kirchen wie üblich geschändet. 
Sämtliche Mönche des dortigen Klosters und viele rechts 
stehende Einwohner des Ortes sind von'dem kommunisti 
schen Gesindel erschossen worden. 
Der Sonderberichterstatter des DNB. stand am Kilo 
meterstein 11 vor Madrid. Zu Füßen der Höhen bei Getafe 
breitet sich die spanische Hauptstadt aus. In einer Ent 
fernung von 5-bin liegen die ersten Vorstadthäuser. Mit 
dem Fernglas kann man die Fenster der Hochhäuser im 
Zentrum von Madrid zählen. Die Stimmung der natio 
nalen Truppen Ist nach wie vor ausgezeichnet. Am liebsten 
würden die Soldaten in ihrer Begeisterung sofort bis nach 
Madrid vorstürmen. 
Nationale Erfolge bei Siguenza. 
Salamanca, 7. November. Am Freitag nachmittag voll 
führte ein aus drei Bombern und neun Jagdflugzeugen be 
stehendes Geschwader der Nationalen einen Angriff auf die 
roten Stellungen. Es wurden zahlreiche Bomben abge 
worfen, die den Roten schwere Verluste beibrachten. 
Aus dem Hauptquartier der nationalen Heeresleitung 
verlautet, daß am Freitag nachmittag sämtliche strategischen 
Ziele ohne nennenswerte Verluste erreicht werden konnten. 
Hingegen haben die in der Richtung auf Madrid zurück 
flutenden roten Horden schwere Verluste erlitten. Unter 
der großen Beute befanden sich wieder drei Tanks sowjet 
russischer Herkunft, womit die Gesamtzahl der erbeuteten 
Tanks 15 erreicht. 
Von der Sigue n z a - Front wird gemeldet, daß die 
nationalen Truppen den Ort Mandayona besetzt haben. 
Sie befinden sich damit nur noch zwei Kilometer nördlich 
von Almadrones. Nationale Flugzeuge haben bei Leganes 
zwei rote Maschinen abgeschossen. 
Brasilianische Maßnahmen gegen Kommunisten und Juden. 
Rio de Janeiro. 6. November. Der in Rio de Janeiro 
tagende Kongreß sämtlicher Pol i zr ilei t e r der 
brasilianischen Bundesstaaten beschloß, die Bundesregierung 
um Vorlage einer Verfassungsänderung zu ersuchen, die den 
Kommunismus außerhalb der Gesetze stellen 
soll. Eine von liberaler Seite befürwortete Forderung, den 
faschistischen Jntegralismus als extremistischeßewegung dem 
Kommunismus gleichzustellen, wurde vom Kongreß abge 
lehnt. Damit ist das von verschiedenen Einzelstaaten an 
gestrebte Verbot des Jntegralismus für ganz Brasilien 
nicht zustandegekommen. 
Der Kongreß verfügte weiter eine schärfere Über 
wachung der Einwanderung. Die Erlaubnis hierzu wird 
künftig nur noch für Familien von Landwirten und in be 
sonderen Fällen für Ledige erteilt, keinesfalls jedoch für 
Juden und andere Elemente, die lediglich in den Städten 
den Teilzahlungshandel verstärken wollen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 