
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag? 1. September 
Nr. 
1241 
Großzügiger deutscher Borschlag an Polen. 
(Schluß von Nr. 1240) 
14. Um den in Polen verbleibenden Deutschen sowie den 
in Deutschland verbleibenden Polen das Gefühl der inter 
nationalen Rechtlosigkeit zu nehmen und ihnen vor allem die 
Sicherheit zu gewahren, nicht zu Handlungen bzw. zu 
Diensten herangezogen werden zu können, die mit ihrem 
nationalen Gefühl unvereinbar sind, kommen Deutschland 
und Polen überein, die Rechte der beiderseitigen Minderhei 
ten durch umfassendste und bindende Vereinbarungen zu 
sichern, um diesen Minderheiten die Erhaltung, freie Ent 
wicklung und Betätigung ihres Volkstums zu gewährleisten, 
ihnen insbesondere zu diesem Zweck die von ihnen für erfor 
derlich gehaltene Organisierung zu gestatten. Beide Teile 
verpflichten sich, die Angehörigen der Minderheit nicht zum 
Wehrdienst heranzuziehen. 
15. Im Falle einer Vereinbarung auf der Grundlage 
dieser Vorschläge erklären sich Deutschland und Polen bereit, 
die sofortige Demobilmachung ihrer Streitkräfte anzuord 
nen und durchzuführen. 
18. Die zur Beschleuniguna der obigen Abmachungen er 
forderlichen weiteren Maßnahmen werden zwischen Deutsch 
land und Polen gemeinsam vereinbart. 
Polnischer Ueberfall auf den Gleiwitzer Sender. 
Breslau, 31. August. Am Donnerstag, etwa um 2l> Uhr, 
wurde der Sender Gleiwitz durch einen polnischen Ueber 
fall besetzt. Die Polen drangen mit Gewalt in den Sende 
raum ein. Es gelang ihnen, einen polnischen Aufruf in 
polnischer und zum Teil in deutscher Sprache zu verlesen. 
Sie wurden aber schon nach wenigen Minuten von der 
Polizei überwältigt, die von Gleiwitzer Rundfunkhörern 
alarmiert worden war. Die Polizei muhte von der Waffe 
Gebrauch machen, wobei es auf Seiten der Eindringlinge 
Tote gegeben hat. 
Der Ueberfall auf den Sender Gleiwitz war offensichtlich 
das Signal zu einem allgemeinen Angriff polnischer 
Freischärler aufdeutsches Gebiet. Etwa zur gleichen 
Zeit haben polnische Aufständische, wie bisher festgestellt 
werden konnte, an zwei weiteren Stellen die deutsche Grenze 
überschritten. 
Es handelte sich wieder um schwerbewaffnete Abteilun 
gen, die anscheinend von regulären polnischen Truppenteilen 
unterstützt werden. Abteilungen der im Grenzdienst stehen 
den Sicherheitspolizei haben sich den Eindringlingen ent 
gegengestellt. 
Berlin, 31. August. Zu dem unerhörten heimtückischen 
Ueberfall polnischer Aufständischer auf den Sender Gleiwitz 
erfahren wir vom Polizeipräsidium in Gleiwitz die ersten 
Ergebnisse der sofort aufgenommenen Ermittlungen. 
Danach ist eine Gruppe von polnischen Insurgenten kurz 
nach 20 Uhr in das Gebäude des Senders Gleiwitz einge 
drungen. Zu dieser Zeit befand sich in dem Hanse nur die 
übliche kleine Nachtwache, zumal der Sender Gleiwitz am 
Donnerstagabend kein eigenes Sendeprogramm mehr durch 
führte, sondern die Sendungen des Reichssenders Breslau 
übernahm. 
Die polnischen Aufständischen müssen eine ausgezeichnete 
Ortskenntnis des gesamten Sendegebäudes gehabt haben. 
Sie schlugen die Wache nieder und stürmten sofort in den 
Senderaum. Auch das hier anwesende geringe Sendeperso 
nal wurde mit Stahlruten und Totschlägern zu Boden ge 
schlagen. Darauf schalteten sie den Sender Breslau aus und 
lasen über ein mitgebrachtes Handmikrophon über den Sen 
der Gleiwitz einen vorbereiteten Aufruf in polnischer und 
zum Teil auch deutscher Sprache vor. 
Die polnischen Insurgenten meldeten sich am Mikrophon 
als der „polnische Sender Gleiwitz" und sprachen im Namen 
des „polnischen Freiwilligen-Korps oberschlesischer Aufstän 
discher". Sie erklärten, daß sich Stadt und Sender Gleiwitz 
in polnischen Händen befinde. 
Sie schlössen gemeinste Schmähreden auf Deutschland an 
und sprachen von einem polnischen Breslau und einem Pol 
nischen Danzig. Der Aufruf war gezeichnet von dem Kom 
mandanten des polnischen Freiwilligenkorps. 
Die völlig überraschten Rundfunkhörer in Gleiwitz alar 
mierten sofort die Glewitzer Polizei. Diese war nach weni 
gen Augenblicken zur Stelle, riegelte das Gebäude ab, drang 
in den Senderaum ein und schaltete den Sender ab. Die 
Aufständischen eröffneten auf die Polizei das Feuer. Nach 
kurzer Gegenwehr gelang es der Polizei, alle Ausständischen 
gefangen zu nehmen, wobei ein polnischer Insurgent getötet 
wurde. 
Bei den verhafteten polnischen Aufständischen wurde ein 
Manuskript des bereits in polnischer und zum Teil in 
deutscher Sprache verlesenen Aufrufes gefunden. Bor dem 
Gebäude wurde ein polnischer Insurgent, der als Posten dort 
zurückgelassen worden war, festgenommen. Die Verneh 
mungen dauern noch an. 
Ausnahmezustand in Ostoberschlesien! 
Kattowitz, 31. August. Im Zusammenhang mit der Ge 
ueralmobilmachung in Polen ist am Mittwochabend in sämt 
lichen Grenzgebieten Ostoberschlesiens der 
nahmezustand verfügt worden. 
Die Bevölkerung darf in der Zeit von bis >26 Uhr 
nicht die Straße betreten, hat die Fenster verschlossen und 
verhüllt zu halten, es darf kein Lichtschimmer zu sehen sein 
und es dürfen keinerlei Geräusche irgendwelcher Art wie 
z. B. Sirenengeheul erzengt werden. 
Der Telephon- und Postverkehr sowie der Rundfunk 
empfang sind unter strenge Kontrolle gestellt worden. Sämt 
liche Einwohner müssen sich mit besonderen Personalaus 
weisen versehen, die zugleich zum Verkehr innerhalb des be 
treffenden Wohnortes berechtigen. Das Betreten anderer 
Orte ist streng untersagt. Ebenso darf niemand aus den 
benachbarten Gebieten die unter Ausnahmerecht gestellten 
Orte betreten. Der ganze Verkehr und die gesamte Bevöl 
kerungsbewegung wird strengstens überwacht. 
Alle Zuwiderhandlungen und sonstigen Überschreitun 
gen werden nicht den Zivilbehörden, sondern den Militärbe 
hörden zu strenger Verfolgung und Aburteilung übergeben. 
Damit ist in gewissem Maße das Standrecht eingeführt 
worden. 
Frauen und Mädchen zur Zwangsarbeit getrieben. 
Glogau, 31. August. Auch im Lissaer und Rawitscher 
Gebiet tobt sich der polnische Haß unvermindert gegen alles 
Deutsche aus. Zwei Volksdeutsche aus Altlaube, denen es 
gelang, aus polnischer Zwangsarbeit über die Grenze aus 
reichsdeutsches Gebiet zu fliehen, berichten erneut über das 
Wüten polnischer Horden. Deutsche, besonders Frauen und 
Mädchen, die zu getrieben und in harter 
Fron unter der Knute roher polnischer Antreiber arbeiten 
müssen, sind dem Terror ihrer polnischen Peiniger wehrlos 
ausgesetzt. 
Eine der in Alt- und Neulaube besonders beliebten Ter 
rormethoden polnischer Banden ist es, schwere Steine durch 
die Fenster in die Wohnungen Deutscher zu werfen. Dabei 
wurde eine alte Frau durch einen schweren Stein lebens 
gefährlich oerletzt. Der hochbetagte Vater des einen 
der Flüchtlinge, der vor der Tür seiner Besitzung saß, wurde 
von dem Anführer der Bande, einem dem Alkohol verfalle 
nen Rohling, ohne jeden Grund niedergeschlagen und schwer 
mißhandelt. Er trug so schwere Verletzungen am Kopfe da 
von, daß an seinem Aufkommen gezweifelt wird. 
Ungeheuerlich ist auch der Terrorakt gegen den Volks 
deut s ch e n P f a r r e r K l i ch e. Kliche, der am 25. August 
die Einweihung einer Kapelle vornahm, wurde durch einen 
polnischen Grenzbeamten mU Fußtritten aus der Kapelle 
getrieben, mißhandelt und verhaftet. Dem Lissaer Propst, 
der gegen diesen Gewaltakt Einspruch erhob, erklärten die 
Polen, indem sie mit zynischer Gebärde zum Himmel zeig 
ten, daß Pfarrer Kliche längst „da oben" sei. Es muß 
darum angenommen werden, daß der deutsche Priester u m 
gebracht worden ist. 
Ständige polnische Ueberfälle auf Neubersteich. 
Gleiwitz, 1. September. Der Oberschlesische Wanderer 
meldet: 
Seit dem 26. August bereits hat der von der polnischen 
Grenze umschlossene Ort Neub erst eich (Kreis Glei 
witz) ständig unter nächtlichem Gewehrfeuer von polnischer 
Seite zu leiden. Diese Schießereien arteten in der vergan 
genen Nacht zu einem regelrechten Feuerüber 
fall aus, durch den die Bevölkerung aufs schwerste beun 
ruhigt wurde. Wie immer gänzlich unmotiviert, wurde um 
23.15 Uhr der Ueberfall mit Gewehrschüssen eröffnet, dem 
bald darauf H a n d g r a n a t e n w ü r f e der auch am Tage 
schwer bewaffnet umherstreifenden Aufständischen folgte. 
Deutlich sind die Verwüstungen durch das polnische 
Feuer in Neubersteich festzustellen. An mehreren Stellen 
weist das deutsche Zollhaus schwere Ein 
schläge auf. Deutlich sieht man auch an Baumstämmen 
die Spuren der Einschläge. Telephonleitungen sind zer" 
schössen und die Lichtleitung am Zollhaus wurde zerstört. 
Polen bespitzelt Litauen. 
Kowno, 31. August. Das. polnische Spitzelwesen hat in 
ganz Litauen außerordentlichen Umfang angenommen. Nicht 
nur daß jeder Reichsdeutsche und Volksdeutsche davon er 
faßt wird, auch jeder Litauer, der irgendwie mit Deutschen 
in Verbindung steht, wird von diesen Spitzeln nicht aus 
dem Auge gelassen. Ferner werden Listen sogenannter 
„polenfreundlicher Litauer" aus der litauischen oberen 
Schicht aufgestellt. 
Eine solche Liste, die gegen 166 namhafte Persönlichkei 
ten aus dem litauischen politischen, kulturellen und wirt 
schaftlichen Leben umfaßt, ist hier soeben bekannt geworden. 
Dabei handelt es sich hauptsächlich um ehemalige abgewirt 
schaftete polnische Gutsbesitzer, in deren Händen 
Vor der Landreform über 96 v. H. des litauischen Grund 
besitzes lagen. Sie hoffen nunmehr auf eine Verwirrung 
der innerlitauischen Verhältnisse und Zerstörung der 
litauischen Neutralität, um damit wieder ihre frühere 
Machtstellung über das litauische Bauernvolk zu bekommen. 
Es ist wiederholt festgestellt worden, daß die Fäden die 
ser unkontrollierbaren Spionage bis in die offiziellen Kreise 
der polnischen Vertretung in Litauen hinein 
reichen und sich auch auf Ostpreußen ausstrecken, wo noch bis 
in die allerletzten Tage Angehörige der polnischen diploma 
tischen Vertretung in Litauen gesehen worden sind. Bemer 
kenswert ist, daß Reichsdeutschen und Volksdeutschen in 
Litauen Warnungen zugegangen sind, gegen sie seien An 
schläge im Kriegsfalle vorbereitet. Daß sich diese polnische 
Hetz- und Spitzelkampagne besonders jüdischer Elemente 
und vor allem jüdischer Emigranten aus Deutsch 
land bedient, sei nur nebenbei bemerkt. 
Zu der polnischen Spionagetätigkeit in Litauen ist zu 
bemerken, daß in den letzten 20 Jahren jährlich bis zu 
60 polnische Spione und Agenten vom litauischen Kriegs 
gericht abgeurteilt wurden. Noch vor kurzer Zeit konnte die 
litauische Staatssicherheitspolizei ein polnisches Spio 
nagenest mit über 30 Personen ausheben. Zur Zeit be 
finden sich noch über 100 polnische Spione in litauischen Ge 
fängnissen. 
Bier Reservistenjahrgänge in Litauen einberufen. 
Kowno, 31. August. Litauen hat die Einberufung von 
vier Reservisten-Jahrgängen durchgeführt, um, wie amtlich 
mitgeteilt wird, eine bessere Sicherung seiner Neutralität 
für den Ernstfall zu gewähren. 
An der Grenze sind die militärischen Stützpunkte weiter 
ausgebaut und die entsprechenden Grenzabschnitte befestigt 
Worden. 
Italien wird die Neutralität der Schweiz achten. 
Bern, 31. August. Der italienische Gesandte in Bern, 
Minister Tamaro, sprach am Donnerstag bei Bundesrat 
M 0 tta, dem Vorsteher des Politischen Departements, vor, 
mm im Namen der italienischen Regierung die Erklärung 
abzugeben, daß Italien im Falle eines Krieges die Neutra 
lität und Unverletzlichkeit der Schweizer Eidgenossenschaft 
Peinlich respektieren werde. 
Der italienische Gesandte erklärte gleichzeitig, daß im 
Falle eines Krieges die italienischen Verkehrswege und 
Häfen den für die Schweiz bestimmten Waren offen stehen 
würden. Italien sei bereit, sich in kürzester Frist mit der 
Schweiz über Grenzfragen zu verständigen, die sich aus 
diese Freiheit der Durchfuhr beziehen. 
Bundesrat Motta hob in seiner Antwort hervor, daß die 
Schweizer Eidgenossenschaft auf jeden Fall eine strenge und 
gewissenhafte Neutralitätspolitik befolgen werde. 
Juden Hetzen in Belgien zum Krieg. 
Antwerpen, 31. August. In den letzten Tagen sind in 
Antwerpen zahlreiche Flugschriften verteilt worden, in 
denen die belgische Neutralitätspolitik angegriffen und die 
belgische Bevölkerung gegen Deutschland aufgehetzt wird. Die 
Polizei hat eine Razzia vorgenommen und dabei festgestellt, 
daß die Flugschriften in einem jüdischenGeheim ver 
band hergestellt wurden. Das Gericht hat eine Unter 
suchung eingeleitet mit der Begründung, daß durch diese 
jüdischen Machenschaften die Neutralität Belgiens in Ge 
fahr gebracht werde. 
Bekanntlich ist die illegale Aktivität der Juden in Ant 
werpen iseit einiger Zeit überall spürbar, so daß es zu erheb 
lichen Zusammenstößen zwischen Antwerpener Bürgern und 
Juden kam, wobei starke Polizeikräfte eingesetzt werden 
mußten. 
Die Neutralität des Luftraumes im Kriegsfall. 
Brüssel, 31. August. Libre Belgigue beschäftigt sich am 
Donnerstag in einem offensichtlich inspirierten Artikel mit 
der Frage der Neutralität des Luftraumes in einem Kriegs 
fall. Das Blatt stellt zunächst fest, daß die Neutralität des 
Luftraumes nicht, wie von einigen Kreisen behauptet werde, 
bis auf eine gewisse Höhe von beispielsweise 3 bis 1000 rn 
begrenzt werden könne. Eine solche Begrenzung würde nichts 
anderes bedeuten, als daß man den höheren Luftraum für 
die freie Betätigung der kriegführenden Flugzeuge öffnen 
würde. 
Jedes Ueberfliegen des neutralen Luftraumes, ganz 
gleich in welcher Höhe, würde eine flagrante Verletzung der 
belgischen Neutralität durch die betreffende kriegführende 
Macht darstellen und die energischsten Proteste rechtfertigen. 
In der Praxis wäre es natürlich unmöglich, jedes kriegfüh 
rende Flugzeug All verfolgen oder zu beschießen. Nach den 
auf der zweiten Hager Friedenskonferenz festgelegten Neu 
tralitätsregeln könne jedoch das betroffene neutrale Land 
für eine solche Verletzung seiner Neutralität nicht verant 
wortlich gemacht werden. 
Zur Aufrechterhaltung der Neutralität genüge es, wenn 
der neutrale Staat sich mit allen ihm zur Verfügung stehen 
den Mitteln zur Wehr setze. Er könne Wiedergutmachung 
fordern. Auf jeden Fall könne Belgien von den etwaigen 
kriegführenden Mächten erwarten, daß sie dem belgischen 
Land jede ernstliche Schwierigkeit auf diesem Gebiet er 
sparten. 
Rekordsteigerung des englischen Notenumlaufs. 
London, 31. August. Obwohl das englische Pfund sich 
Mitte dieser Woche "gegenüber dem bisher erreichten Tief 
stand am Dienstag leicht erholen konnte, hält die Unsicher 
heit über die künftige Entwicklung unvermindert an, was 
am Donnerstag erneut darin zum Ausdruck kam, daß der 
Kurs wieder rückläufig wurde. 
Ein besonderes Schlaglicht wirft darüber hinaus auch der 
soeben Veröffentlchte letzte Ausweis der Bank von England 
auf die Finanzlage, da sich nach ihm der Banknotenumlaus 
in Großbritannien auf einen in der englischen Geschichte noch 
nie dagewesenen Rekordstand erhöhte» Alleil: in . der 
letzten Woche stieg der Notenumlauf von 568,1 auf 529,5 
Mill. Pfund und weist somit eine Zunahme von 21,4 Mill. 
Pfund auf. 
Um die vier chinesischen Gefangenen in Tientsin. 
London, 31. August. In einer Note an das Außenamt, 
die am Mittwoch vom chinesischen Botschafter überreicht 
wurde, kommt die Unzufriedenheit der chinesischen Regierung 
zum Ausdruck über die Antwort der britischen Regierung 
betreffs der vier chinesischen Gefangenen in Tientsin. 
Der Botschafter hob hervor, es sei eine Ungerechtigkeit, 
chinesische Staatsangehörige an die Japaner auszuliefern, 
die in diesem Falle als Ankläger aufträten. Gleichzeitig gab 
er der Hoffnung Ausdruck, daß die Gefangenen nicht aus 
geliefert würden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 