
Abend- und Nacht-Ausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3» 
1936 
Berlin, 
Freitag, rv. Juli 
Nr. 
902 
Graf Volpi in Berlin. 
Berlin, 111. Juli. Graf Volpi, der Leiter der gewerb 
lichen Wirtschaftsorganisation Italiens, ist in Berlin an 
gekommen, um mit den Spitzen der deutschen Wirtschafts 
organisationen in Verbindung M treten. Graf Volpi und 
Frau waren Donnerstag abend bei dem Reichswirtschafts 
minister Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht und Frau zu 
Gast, wobei.der Italienische Botschafter und eine Reihe füh 
render Männer der deutschen Wirtschaft mit ihren Frauen 
teilnahmen. Graf Volpi wird in den nächsten Tagen eins 
Reihe von Besprechungen und Beaufsichtigungen vor 
nehmen. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 1l). Juli. Der Königlich Schwedische Gesandte 
afWirsen hat Berlin verlassen. Während seiner Ab 
wesenheit fuhrt ab 4. Juli Legationsrat Pousette die 
Geschäfte der Gesandtschaft. 
Der Mexikanische Gesandte Andren Almazan hat 
Berlin verlassen. Während seiner Abwesenheit führt ab 
4. Juli Legationssekretär deJcazay Leon die Ge 
schäfte der Gesandtschaft. 
Der Lettische Gesandte Celmins ist nach Berlin zu 
rückgekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft am 
3. Juli wieder übernommen. 
Ehrenpreis Dr. Fricks für die Emfer Regatta. 
Berlin, 19. Juli. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern Dr. Fr i ckhat für die am 19. Juli d. I. 
stattfindende Emser Regatta einen Ehrenpreis gestiftet. 
Regatta-Strecke in Grünau bereit zum Olympischen Kampf. 
Berlin, 19. Juli. Die Ruderkampfbahn des Berliner 
Regatta-Vereins auf dem Langen See, in Grünau, ist jetzt 
fertig und bereit zum Empfang der Wettkämpfer aus aller 
Welt. Die Tribüne bietet 3009 Zuschauern Platz. Vor ihr 
ist auf wohlgepflegten Rasenbeeten noch Raum für weitere 
15 000 Sportbegeisterte. Da die Plätze, wie der Ansturm 
auf die Karten gezeigt hat, nicht ausreichen, hat man sich 
entschlossen, 'gegenüber auf der Grünauer Seite am Wen 
denschloß-Ufer eine auf Pfählen ruhende Wassertribüne zu 
errichten. 700 Pfähle wurden in den Grund des Sees ge 
rammt, und auf einer Länge von 223 Metern und einer 
Breite von 75 Metern spannt sich diese Holztribüne über 
das Wasser, von der aus abermals 6000 Zuschauer eine 
Uebersicht über den Verlauf der Rennen vom Start bis 
zum Ziele haben. Die vorbildliche Rennstrecke, die 90 Me 
ter breit ist, gestattet den gleichzeitigen Start von 6 Booten 
in jedem Rennen. Die Bahn für jedes Boot beträgt 
12 Meter, wobei auf beiden Seiten noch ein ausreichender 
Spielraum gelassen worden ist. Eine bis jetzt noch nirgends 
vorhandene Neuheit bildet der ausschwenkbare Startsteg. 
Der Rettungs- und Sanitätsdienst ist sorgfältig vorbe 
reitet, um bei Unfällen sofort einspringen zu können. 
Presse, Film und Funk werden bei ihrer Arbeit ebenfalls 
in vorbildlicher Weise unterstützt. Alle 500 Meter längs 
der Strecke ist ein Film- und Funkposten auf einem Prahm 
stationiert. Am Ziel ist eine neue Filmapparatur einge 
baut, von der der Einlauf aufgenommen wird. 
Ein Olivenbaum für das Reichssportfeld. 
Verlin, 19. Juli. Im Reichssportfeld soll ein wilder 
Olivenbaum angepflanzt werden. Der Burgermeister von 
Athen, Kotzias, hat nun in den Heiligen Hain von 
Olympia einen Gartenbaufachmann entsandt, mit dem Auf 
trag. eine wilde Olive ausgraben zu lassen und für sachge 
mäßen Versand Sorge zu tragen. 
Besichtigung des Reichssportfeldes verlängert. 
Berlin, 19. Juli. Nachdem auf Anregung des Reichs 
sportführers der Reichs- und Preußische Minister des In 
nern das Reichssportfeld vom 1. bis 12. Juli zur öffent 
lichen Besichtigung unter amtlicher lührung freigegeben 
hatte, wird mitgeteilt, daß das Reichssportfeld bis ein 
schließlich 18. Juli besichtigt werden kann. Die Führungen 
beginnen und enden wie bisher am Olympischen Tor. 
Die Zuständigkeitsregelung für die Olympischen Spiele. 
Berlin, 19. Juli. Zur Zuständigkeitsregelung für die 
Olympischen Sommerspiele 1936 wird noch ergänzend mit 
geteilt, daß die Leitung aller polizeilichen 
Maßnahmen Einsatz, Verkehrsregelung usw., die von 
den zuständigen Reichs-, Staats- und Gemeindebehörden 
für den reibungslosen Verlauf der Spiele zu treffen sind, 
dem Chef der deutschen Polizei, Reichsführer SS Himm 
ler übertragen ist. Mit der Durchführung der Einzel 
maßnahmen ist von diesem der Polizeibefehlsstab für die 
Olympischen Spiele 1936 beauftragt worden. 
v. Cramm und Henkel siegen in Agram. 
Agram, 10. Juli. Nach dem ersten Tage steht der 
Davis-Pokalkamps zwischen Deutschland und Jugoslawien 
-in Agram bereits 2:0. Vor 9000 Zuschauern siegte Gott 
fried v. Cramm, dem man von seiner Verletzung nichts 
mehr anmerkte, über Josef Pallada 6:4, 6:2, 6:8, 6:2, 
und Henner Henkel schlug den jugoslawischen Meister 
Franz Puncec 6:1, 6:2, 6:4. 
An einem sicheren Siege Deutschlands im Endspiel der 
Europa-Zone um den Davis-Pokal ist nicht mehr zu zwei 
feln. Unter den Zuschauern sah man den deutschen Ge 
sandten in Belgrad, von Heeren. 
Sitzung des französischen Kabinettsrats. 
Paris, 10. Juli. Im Kabinettsrat vom Freitag vormit 
tag, der unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten Blum 
gab Innenminister Salengro nähere Erklä 
rungen über die von ihm vor dem Senat angekündigten 
Maßnahmen gegen die Fabrikbesetzungen. Der Kabinetts 
rat beschloß weiter eine Reihe von wichtigen Bestimmungen 
Zur Aufrechterhaltung der Ruhe und Ordnung am Natio 
nalfeiertag des 14. Juli, für den eine Reihe von Umzügen 
und Kundgebungen im ganzen Lande vorgesehen sind. 
Landwirtschaftsminister Mannet wurde beauftragt, 
die Sozialgesetze der Regierung und insbesondere die Ein 
führung von Einheitsrahmenverträgen auch auf die Land 
arbeiter anzuwenden. Die Vorbereitung dieses Gesetzent 
wurfes soll in Zusammenarbeit mit den Landwirtschaftskam 
mern erfolgen. Der Landwirtschaftsminister wurde ferner 
mit der Ausarbeitung einer Gesetzesvorlage betraut, die 
den landwirtschaftlichen Erzeugern infolge der Wirtschafts 
krise zur Rückzahlung ihrer Schulden einen größeren Spiel 
raum lassen soll. Schließlich wurde die Schaffung einer Ver 
sicherungskasse gegen landwirtschaftliche Schäden beraten. 
Kammeraussprache über französische Rüstungsgeheimnisse. 
Paris, 10. Juli. Im Verlauf der Kammeraussprache 
am Freitag wurde zunächst ein Antrag des Bürgermeisters 
von Reims und Vorsitzenden der Bürgermeister Frank 
reichs, Marchandeau, wegen der Besetzung der Betriebe 
mit 380 gegen 180 Stimmen auf einen späteren Zeitpunkt 
vertagt. 
Zum Antrag des Rechtsabgeordneten de Kerillis 
wegen der geplanten Ueberlassung der Pläne der neuen 
französischen Flugzeugkanone 23 an die Sowjetunion 
. wünschte der Luftfahrtminister Pierre Cot im Namen der 
Regierung die sofortige Aussprache. De Kerilles er 
klärte darauf, daß er keine politische, sondern lediglich eine 
technische Aussprache gewünscht hahe, und verwahrte sich 
gegen den Vorwurf, daß er die zwischen Frankreich und 
Sowjetrußland bestehenden Geheimabkommen aufgedeckt 
habe. (Cot rief dazwischen: Es bestehen gar keine;) Er 
wies dann darauf hin, daß ständig sowjetrussische 
sionen nach Frankreich kämen und forderte zum Schluß sei-" 
ner Ausführungen, daß der Luftfahrtausschuß der Kam 
mer mit der Untersuchung seines Antrags betraut werden 
möge. 
Anschließend ergriff Luftfahrtminister Pierre Cot das 
Wort. Es handele sich darum, Zu wissen, so führte er aus, 
ob Frankreich bei Sowjetrußland den Grundsatz der techni 
schen Zusammenarbeit anwenden wolle oder nicht. Er sei 
entschlossen, diesen Grundsatz bei allen Ländern anzuwen 
den, die sich für das System der kollektiven Sicherheit ent 
schieden hätten. Dann warf Cot de Kerillis vor, daß er 
diese Angelegenheit vor die Kammer gebracht habe, ohne 
sich um die Rückwirkungen aus das Ausland zu kümmern. 
Derartige Auseinandersetzungen in der Kammer könnten 
den Eindruck im Ausland erwecken, daß ein Militärbünd 
niß zwischen Frankreich und Sowjetrußland bestände. Ein 
derartiges Bündnis sei aber nicht vorhanden. 
Cot stellte schließlich einen Vertrauensantrag gegen die 
Anfrage des Abgeordneten de Kerillis, worauf die Kammer 
mit 403 gegen 162 Stimmen der Regierung ihr Vertrauen 
aussprach. 
Der sowjetrussische Botschafter bei Delbos. 
Paris, 19. Juli. Der französische Außenminister Del 
bos hatte am Freitag mittag eine Unterredung mit dem 
sowjetrussischen Botschafter, Potemkin. 
Die englisch-französischen Garantieverpflichtungen erloschen. 
London, 10. Juli. Der französische Botschafter in Lon 
don sprach am Donnerstag im Außenministerium vor und 
erklärte, daß nach Ansicht der französischen Regierung die 
Garantieverpflichtungen im Mittelmeer zu bestehen aufge 
hört hätten. , 
Hierzu berichtet der diplomatische Berichterstatter von 
Reuter, daß diese Frage bereits vor Wochen in den Be 
sprechungen zwischen der englischen und der französischen 
Regierung klargestellt worden sei, und zwar, als man über 
die Aufhebung der Sanktionen verhandelt habe. Es habe 
sich somit bei dem gestrigen Besuch des französischen Bot 
schafters keineswegs um einen neuen Schritt gehandelt. 
Der französische Standpunkt sei einfach der, daß die recht 
liche Grundlage für das Fortbestehen der Vereinbarungen 
auf gegenseitigen Beistand nicht mehr vorhanden sei, da 
diese Abreden ausdrücklich getroffen worden seien, um Län 
der zu schützen, die die Sanktionen gemäß Artikel 16 der 
Völkerbundssatzungen anwendeten. Nachdem die Sanktio 
nen abgeschafft seien, fehle also die rechtliche Grundlage. 
Diese Auffassung werde durch den Text des Artikels 16 
Abs. 3 der Völkerbundssatzungen gestützt. 
Das Gleiche treffe, so fügt der Reuter-Berichterstatter 
hinzu, natürlich auch auf die gegenseitigen Beistandsab 
kommen zwischen Großbritannien, der Türkei, Griechenland 
und Jugoslawien, zu, Verpflichtungen, von denen Eden im 
Unterhaus am 20. Juni erklärt habe, daß sie, soweit Groß 
britannien betroffen sei, fortbestünden. 
Britische Verstärkungen verlassen das Mittelmeer. 
London, 10. Juli. Der Beschluß, die englischen Flotten- 
Verstärkungen aus dem Mittelmeer Zurückzuziehen, wird so 
fort in die Tat umgefetzt werden. Die Kreuzer „Neander" 
und „Cornwell" kehren bereits Freitag nach England zurück. 
Ferner werden in nächster Zeit u. a. folgende Schiffe, die 
während des Abessinien-Streitfalles ins Mittelmeer ent 
sandt worden waren, zurückgezogen werden: der neue 
australische Kreuzer „Sidney", der Kreuzer „Sussex" 
(australisches Geschwader), der Minenleger „Adventure" so 
wie vier Zerstörer und vier U-Boote von der China-Sta 
tion, der Kreuzer „Achilles" (Neuseeland), die Kreuzer 
„Ajax" und „Exeter" (Westindien). 
Wie die Regierung mitgeteilt hat, wird die britische 
Flotte im Mittelmeer nach der Zurückziehung dieser Schiffe 
immer noch etwas stärker sein als vor dem Abessinien- 
Streitfall. Die Schlachtschiffe „Hood" und „RePulse" wer 
den der Mittelmeerflotte ständig zugeteilt. 
In amtlichen englischen Kreisen wurde am Donnerstag 
erklärt, daß die Heimatflotte im Notfall stets für die er 
neute Verstärkung der Mittelmeereinheiten verfügbar sein 
werde. Die Fahrtdauer für Kriegsschiffe von England nach 
Gibraltar betrage 48 Stunden. Ferner wird darauf hinge 
wiesen, daß die in den britischen Mittelmeerstützpunkten 
für die Unterbringung zusätzlicher Schiffe getroffenen Vor 
kehrungen ständiger Natur sein würden. 
Der diplomatische Reuter-Berichterstatter schreibt, 
die Frage der Flottenzurückziehung sei bereits in den Un 
terredungen des italienischen Botschafters Grandi mit dem 
Foreign Office besprochen worden. Jedoch sei von irgend 
einem Kuhhandel mit Italien keine Rede. 
Londoner Blätter zu ZM -VtWÄUMWGZ'haIBeH.. 
London, 10. Juli. Die BIäMiHWWk sich eingehend 
mit den Nachträgen zum Wehrhaushalt. 
Daily Telegraph sagt dazu, die RegierunA/Hi sich der 
Bedeutung bewußt, die die britischen 
Wiederaufrüstung beimessen Sm almzbe, daß die Ankün 
digung der Beschleunigung, Fisie betuhrAnde WkKMg auf 
Europa haben Werde. Bemerkenswert ist die Ankündigung, 
daß das Tempo der Aufrüstung vielleicht in einigen Mona 
ten weiter verschärft werde. Das heißt, daß noch im Laufe 
dieses Jahres mit neuen Nachträgen zum Wehrhaushalt 
gerechnet werden kann. 
Der Flottenkorrespondent der Morning Post erwartet 
im Herbst die Beantragung von Mitteln für die Kiellegung 
von zwei neuen Großkampfschiffen. Das Wehrprogramm 
sei eine heilsame und zeitgemäße Mahnung an andere Na 
tionen, daß England zwar friedlich gesinnt sei, aber nicht 
die Absicht habe, einen Angriff zu dulden, der die englischen 
Interessen antasten würde. 
Times schreibt, es sei weder der Wunsch noch die Pflicht 
der Völker des Empire, als Polizei der Welt aufzutreten 
oder überall die Verantwortung für die Verhinderung von 
Kriegen und Angriffen Zu übernehmen. Wunsch und Pflicht 
Englands sei es jedoch, sich an dem Widerstand gegen das 
Gesetz der Macht und der Gewalt voll zu beteiligen. Unab 
hängig davon, ob das Kollektivsystem so gestaltet werden 
könnte, daß es allen Wünschen entspreche, bestehe kein Zwei 
fel, daß eine starke britische Wehrmacht in einer verwirrten 
Welt beruhigend wirken werde. Ein starkes England be 
drohe keine berechtigten ausländischen Interessen, aber seine 
Schwäche könne eine Versuchung für etwaige Friedens 
störer bedeuten. 
Die italienischen Journalisten verließen die Schweiz. 
Bern, 19. Juli. Der Bundesrat stellte fest, daß die acht 
italienischen Journalisten, die kürzlich den Zwischenfall in 
der Völkerbundsversammlung verursacht haben und deshalb 
mit Polizeigewalt aus dem Sitzungssaal entfernt werden 
mußten, die Schweiz nach ihrer Freilassung verlassen 
haben. Damit kann der Zwischenfall in der Hauptsache als 
erledigt betrachtet werden. Den Journalisten ist die Rück 
kehr nach der Schweiz untersagt worden, bis sich die Völker 
bundsinstanzen über ihre weitere Zulassung in die Räum 
lichkeiten des Völkerbundes ausgesprochen haben. 
Das Eidgenössische Justiz- .und Polizeidepartement wird 
beauftragt, im Benehmen mit dem Politischen Departe 
ment allgemein die Beziehungen der Bundesbehörden zum 
Völkerbund in Bezug auf die Wahrung des Hausrechts im 
Völkerbundsgebäude näher zu prüfen und darüber zu be 
richten. 
Der Gesundheitzustand in Italien. 
Rom, 19. Juli. Die in einigen ausländischen Zeitun 
gen veröffentlichten Meldungen über eine angebliche 
Kinderlähmungsepidemie in Italien entbehren, wie die 
Agenzia Stefani feststellt, jeder Begründung. Der Ge 
sundheitszustand in Italien ist durchaus normal. 
Vollsitzung des Vollzugsausschusses der Kuomintang-Partei. 
Nanking, 19. Juli. Am Donnerstag wurde die zweite 
Vollsitzung des 6. Vollzugs- und Ueberwachungsausschusses 
der Kuomintang-Partei eröffnet. Die Reden waren- auf 
Ermahnungen zur nationalen Einigkeit abgestimmt. Es 
sind im ganzen drei Verhandlungstage vorgesehen. Das Be 
ratungsgebäude wird von der Polizei außerordentlich scharf 
bewacht. 
Die Vertreter der Süd-Provinzen brachten einen 
Entschließungsantrag ein, der den Abbruch der Beziehungen 
zu Japan, die Aufhebung aller "erniedrigenden" chinesisch 
japanischen Verträge und die Anwendung bewaffneter Ge 
walt fordert, um eine Vermehrung der japanischen Garni 
sonen in Nordchina zu verhindern. 
Die Stimmung auf der Konferenz ist im übrigen zuver 
sichtlich. Die Abgeordneten hoffen auf eine friedliche und 
für Nanking erfolgreiche Lösung der Südfrage. Diese 
Zuversicht gründet sich hauptsächlich auf die Mitteilung des 
Kommandanten der ersten Kwantung-Armee, des Generals 
Auehanmu, daß er dem Befehle Tschiangkaischeks ent 
sprechen und seine Armee aus der Front zurückziehen werde. 
Auch der stellvertretende Kommandant der zweiten Armee 
hat erklärt, daß die zweite Armee aus der Frontlinie in lue 
Garnisonen zurückgeführt werden müsse. 
Unter dem Eindruck dieser Meldungen wird eine De 
pesche aus Hongkong stark beachtet, die zu melden weiß, 
daß sich der militärische Leiter der Süd-Provinzen, Ge 
neral Tschenschitang, aus dem politischen Leben zurückziehen 
wolle. 
Noosevelt Schiedsrichter im Grenzstreit Peru —Ekuador. 
Washington, 9. Juli. Präsident Roosevelt nahm am 
Donnerstag das Amt eines Schiedsrichters im Grenzstreit 
Zwischen Peru und Ekuador an. 
300 Todesopfer der Hitzewelle in Amerika. 
New Jork, 10. Juli. Am Donnerstag erlebte New Jork 
den bisher heißesten Tag in seiner Geschichte. Auf dem 
Times-Square wm nin den Abendstunden 46 Grad Cel 
sius im Schatten und 63 Grad in der Sonne gemessen, in 
den Wohnvierteln der ärmeren Bevölkerung betrug die 
Temperatur nach Sonnenuntergang noch 47 Grad im 
Schatten. 
Bisher hat die Hitzekatastrophe im ganzen Lande 300 
Todesopfer gefordert. Die Zahl steigt jedoch stündlich. 
Die Heuschreckenplage ist neuerdings auch in den Süd 
staaten, besonders in Arkansas verheerend aufgetreten. 
Die Bundesbehörden haben ihre Hilfsmaßnahmen noch 
weiter ausgedehnt. Die Wiederanstedlungsbehörde hat für 
sämtliche Wiederaufbauanleihen der Bundesregierung für 
die Farmerfamilien in den Dürregebieten ein einjähriges 
Moratorium erklärt. Die Eisenbahntarife für Viehtrans 
porte wurden in bestimmten Gegenden herabgesetzt, um den 
Abtransport des Viehes aus den Dürregebieten in frucht 
bare Weidegegenden zu erleichtern. Außerdem hat die Re 
gierung die Nothilfeaktion, die vorerst darin besteht, not 
leidende Farmer an öffentlichen Arbeitsprojekten zu be 
schäftigen, auch auf die von der Dürre betroffenen Süd 
staaten Nord- und Süd-Karolina, Tennessee, Kentucky, Vir 
ginia und Alabama ausgedehnt. Bisher wurden insge 
samt 75000 Farmer bei Dammbauten und Bauten von Be 
wässerungsanlagen eingestellt. Der Notstandsverwalter 
Ickes erklärte, daß ein großzügiges, sich über 20 Jahre er 
streckendes Programm gegen die Austrocknung des Bodens 
notwendig sei, um zu verhindern, daß die Präriestaaten in. 
eine Wüste verwandelt würden. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 