
Erste Mittags-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Freitag, 25. August 
Nr. 
1Z99 
Durcheinander in den polnischen Grenzbiezirken. 
Breslau, 25. August. Seit Donnerstagmorgen ist der 
Flüchtlmgsstrom nach Reuthen und Hindenburg, wie die 
Schlesische Zeitung meldet, auch an der grünen Grenze 
Oberschlesiens vollständig abgeschnitten. Die wenigen 
Flüchtlinge, die es unter Lebensgefahr wagten, über die 
grüne Grenze bei Reuthen noch herüberzukommen, berichten 
durchweg von übereilten Kriegsvorbereitungen 
und einer Häufung polnischer Truppen unmittelbar im 
Schutz der Grenzwälder. 
Dieselben Eindrücke gewinnt man auch besonders am 
Beuthener Zollamt Königshlltter-Landstrahe. Dort kann 
man auch ohne Fernglas den Ausbau der vor etwa drei 
Wochen in Angriff genommenen Bunker auf der Höhe an 
der Ecke von Hohenlinde deutlich feststellen. Besonders leb 
haft waren militärische Bewegungen am Carnallsfreude- 
Schacht. der sich an einem besonders unübersichtlichen Grenz 
eck befindet. 
An der Grenze bei Beuthen-Stadtwald kamen noch am 
Mittwoch über 150 Flüchtlinge herüber. Die lebensgefähr 
liche Flucht über die grüne Grenze hat nun seit den Mor 
genstunden des Donnerstags restlos aufgehört, denn pol 
nisches Militär hat sie vollständig abgeriegelt. 
Auch die letzten Flüchtlinge berichten, daß in ihren Hei 
matorten Bismarckhütte und Schwientochlowitz in der Nacht 
zum Donnerstag selbst heeresuntaugliche nichtgemusterte 
Männer im Alter bis zu 50 Fahren aus den Betten geholt 
wurden. Militärkommandos forderten sie auf, ohne Verzug 
Lastautos zu besteigen, Warauf die Männer, vielfach nur mit 
Hemd und Hose bekleidet, nach unbekannten Sammelstellen, 
meist Fabriken, Schulhöfen und Kasernen, gebracht wurden. 
Dort sind sie eingekleidet und in polnische Formationen ge 
steckt worden. 
Der Zugverkehr im ostoberschlesischen Jndustrierevier 
wurde am Donnerstag nur mit beträchtlichen Verspätungen 
durchgeführt. Die Züge bleiben überfüllt vielfach vor den 
Bahnhöfen stehen, da Militärtransporte nach den verschie 
densten Richtungen zur Grenze gehen. Auch im Autobus- 
Verkehr, der von Kattowitz nach allen Seiten hin besonders 
rege im Gange war, hat sich vollständige Verwirrung ein 
gestellt. z 
Die Besorgnis der deutschen Geschäftswelt in Kattowitz 
und in anderen größeren Ortschaften der Wojewodschaft hat 
sich in den letzten Tagen aufs höchste gesteigert. 
Bekannt ist, daß Aufständische bereits in einer Reihe 
von Ortschaften einen Plan für die restlose Zertrümmerung 
deutschen Eigentums aufgestellt haben. Darum sind sehr viele 
Auslagen deutscher Geschäfte, besonders in den Hauptstraßen 
von Kattowitz, geräumt und die Schaufenster durch Schutz 
läden gesichert. Polizeilicher Schutz wurde restlos versagt. 
Man muß leider damit rechnen, daß die Ausschreitungen 
gegen die völlig eingeschücherte deutsche Volksgruppe in Ost 
oberschlesien gerade unter dem Eindruck der Mobilmachung 
noch schlimmere Formen annehmen. 
Polens militärische Vorbereitungen völlig offensiv! 
Warschau, 24. August. Die militärischen Vorbereitungen 
der Polen haben jetzt offensiven Charakter angenommen. 
Die Kriegspsychose innerhalb der polnischen Armee ist aus 
dem Höhepunkt angelangt. Die polnische Presse trommelt 
zum Angriffskrieg. Alle Anzeichen sprechen dafür, daß Polen 
schon in den nächsten Stunden eijnen Handstreich unter 
nimmt und gegen Danzig vorgeht. 
Die Saat der westlichen Kriegshetze ist aufgegangen, und 
während die Warschauer Regierungsstellen noch unter dem 
lähmenden Eindruck der Unterzeichnung des deutsch-russi 
schen Nichtangriffs- und Konsultationspaktes stehen, wartet 
Militär stündlich aus den Befehl zum Losschlagen. Unter 
diesen Umständen ist es durchaus wahrscheinlich, daß die 
Truppe, in blindem Vertrauen auf die Kriegshilfe der west 
lichen Demokratien, die Nerven verliert. Die Warschauer 
Regierung, die mit dem Abschluß des englisch-polnischen 
Beistandspaktes die Voraussetzung für die von Tag zu Tag 
gesteigerte Kriegspsychose schuf, ist zur Stunde nicht 
mehr Herr über die Entschlüsse der Armee. 
Aus ganz Polen laufen unablässig Alarmnachrichten ein, 
die zuverlässig darauf schließen lassen, daß in vielen Teilen 
des Landes die Standortkommandos sich nicht mehr den 
Warschauer Anordnungen fügen», sondern entschlossen sind, 
auf eigene Faustzu m a r s ch i e r e m 
In überstürzter Eile werden Truppenkonzentrationen, 
insbesondere im nördlichen Pommerellen vorgenommen und 
Befestigungswerke errichtet. 
In Kattowitz gehen die Reservisteneinberusungen weiter. 
Durch die Stadt rollen den ganzen Tag über motorisierte 
Abteilungen polnischen Militärs in Richtung auf die deut 
sche Grenze. In der Stadt selbst sind jetzt sämtliche Per 
sonen- und Lastkraftwagen sowie sämtliche Taxen requiriert. 
Alle Lokomotiven stehen, soweit sie nicht schon für Truppen 
transporte eingesetzt worden sind, vor den Remisen unter 
Dampf. 
Im Grenzabschnitt Könitz (Posen), besonders auf der 
Linie arbeitet polnisches Militär fieberhaft 
an Befestigungsbauten. Innerhalb der dortigen Seenkette 
werden alle offenen Stellen aufs schwerste Verbarrikadiert. 
Die galizisch-ukrainischen Bautruppen sind zugunsten regu 
lärer polnischer Truppen zurückgezogen. Im Gebiet von 
Schrimm (südlich Posen) müssen alle Gutsbesitzer und Bau 
ern Tag und Nacht Beton fahren. Das Wongrowitzer Drei 
eck wird in aller Eile befestigt. Die Wälder im Gebiet 
Wongrowitz und Rogäsen sind voll von polnischem Militär. 
Vor allem werden aus allen Teilen Polens große Trup 
penverbände an die Danziger Grenze transportiert. Der 
ganze übrige Verkehr stockt. 
In dem Gebiet zwischen Bentschen und Birnbaum sind 
weitere Tankfallen und MG.-Nester eingebaut, Brücken und 
Wegkreuzungen zur Sprengung vorbereitet worden. 
Um Ostrowo sind starke Pionier-Abteilungen konzentriert 
und alle verfügbaren Arbeitskräste, Pferde und Fuhrwerke 
zur Verstärkung der dortigen Befestigungen eingesetzt. Das 
Betreten großer Geländeabschnitte ist für die Privatbevölke 
rung verboten. Zwischen Neutomischel und der Reichsgrenze 
bei Tirschtiegel wurden Straßensperren errichtet, die einen 
Meter über den Erdboden ragen, und Panzerkanonen ein 
gebaut. 
Polen im Kriegsvorbereitunigstaumel. 
Warschau, 24. August. Der polnische Ministerpräsident 
hat die Rückberufung aller Staatsbeamten aus dem Urlaub 
angeordnet. 
Der Anfang des neuen Schuljahres, der auf den 4. Sep 
tember festgesetzt war, ist auf unbestimmte Zeit ver 
schoben worden. 
Rumänische Absage an Polem 
London, 24. August. Wie die Abendblätter berichten, hat 
Rumänien Polen mitgeteilt, daß im Falle eines Krieges 
zwischen Deutschland und Polen Rumänien die strikteste 
Neutralität bewahren werde. 
Polens Mobilmachung geht weiter. 
London, 24. August. Reuter berichtet aus Warschau, daß 
drei weitere Klassen polnischer Reservisten einberufen wor 
den seien. 
Englische Herzlosigkeit und Unverschämtheit. 
. London, 24. August. Im Oberhaus gab Lord Halifax 
gleichzeitig mit Chamberlain eine Erklärung ab, die sich in 
den Grundlinien mit der Rede Chamberlains deckte und von 
noch brutalerem Unverständnis für die herzzerreißenden 
Leiden deutscher Männer, Frauen, Kinder unter dem pol 
nischen Blutterror getragen wurde. 
Der Außenminister der imperialistischsten Macht der 
Welt sagte, Deutschland versuche viele Länder Europas Zu 
beherrschen. England habe sich immer für die Unabhängig 
keit dieser Staaten eingefetzt und gleichzeitig den Grundsatz 
aufrechterhalten, daß unvermeidliche Aenderungen in den 
Beziehungen der Völker durch friedliches, freies Aushandeln 
erfolgen sollten. 
Jedes Land müsse bestrebt sein, eine gerechte Behand 
lung seiner Minderheiten zu erhalten. Wenn es aber Grund 
Zur Klage gebe, so sollte sie nicht zur Grundlage einer solchen 
Verbitterung der Atmosphäre gemacht werden, daß eine Re 
gelung hundertmal schwieriger werde. 
Halifax machte weiter die seit 20 Jähren von England, 
stets wiederholten, Versprechungen, daß alles „fair und ohne 
Leidenschaft nachgeprüft" werden solle. Halifax fand es 
merkwürdig, daß die deutschen Anklagen gegen das Ver 
sailles-Polen eine starke Aehnlichkeit mit den Anklagen 
hätten, die voriges Jähr gegen die Versailles-Republik 
Beneschs erhoben worden feien. Halifax wärmte außerdem 
das Märchen von den ständigen Polenverfolgungen in 
Deutschland auf. 
In dieser Weise versuchte der Leiter der Außenpolitik des 
einst stolzen Weltreiches, die Polen reinzuwaschen und Zu 
entschuldigen. Halifax behauptete auch trotz der verrückten 
Forderungen offizieller polnischer Personen und der in 
Warschau herausgegebenen Eroberungskärten, die Haltung 
der polnischen Presse, die den deutschen Blättern mit gleicher 
Münze zahle, spiegele sich nicht in der Haltung der polnischen 
Regierung Wider! 
Nach der Erklärung Lord Halifax' kam es zu einer Aus 
sprache, die wieder zeigte, daß die vielgerühmte Einigkeit 
ganz und gar nicht vorhanden ist. Es kam durchaus die 
Meinung zum Ausdruck, daß es ein Unfug sei, für Polen in 
einen Krieg zu gehen. 
Lord Arnold erklärte, die Regierung solle sich lieber um 
eine allgemeine europäische Regelung bemühen und sich nicht 
durch das Geschwätz abhalten lassen, daß Deutschland ver 
suche, die Welt Zu beherrschen. Wie könne Deutschland die 
Welt oder auch nur Europa beherrschen? Er glaube, daß 
Großbritannien feine Politik nicht durch solches Gerede, das 
alles andere als Wirklichkeitssinn verrate, beeinflussen lassen 
solle. 
Lord Halifax schloß die Aussprache mit einser kurzen 
Rede, die sich mit seinen vorherigen Ausführungen deckte. 
Gesetz über die Notstandsvollmachten in Kraft. 
London, 24. August. Das Gesetz über die Erweiterung 
der Vollmachten der Regierung für den Ernstfall wurde im 
Unter- und Oberhaus ohne Abänderungsanträge und Ab 
stimmungen in zweiter und dritter Lesung verabschiedet, 
worauf der König sofort seine Zustimmung erteilte, womit 
das Gesetz in Kraft getreten ist. 
Nach der Verabschiedung des Gesetzes über die Not 
standsvollmachten der Regierung brachte Chamberlain 
den Antrag auf Vertagung des Hauses, auf Donnerstag, 
den 31. August, ein. Chamberlain erklärte, das Haus werde 
aber wahrscheinlich noch vor dem 31. einberufen werden. 
Das Haus stimmte dem Vertagunzsantrag Chamöer 
lains Zu. 
Abreise der französischen Abordnung wahrscheinlich. 
Paris, 24. August. Wie Havas meldet, hat der franzö 
sische Botschafter in Moskau am Donnerstagnachmittag eine 
Unterredung mit Molotow gehabt. Sobald sein Bericht 
vorliegen werbe, werde die Regierung eine Entscheidung 
wegen der französischen Abordnung in Moskau treffen. 
. Man könne schon jetzt als sehr wahrscheinlich annehmen, 
daß die französische Abordnung den Befehl erhalten werde, 
Moskau zu verlassen. 
Besprechungen bei Bonnet. 
Paris, 24. August. Außenminister Bonn et hat am 
Donnerstagmittag den englischen, den polnischen und den 
rumänischen Botschafter in Paris empfangen. 
Der Oberste Sowjet einberufen. 
Moskau, 25. August. Durch Dekret des Präsidiums des 
Obersten Sowjets der UdSSR, wurde der Oberste Sowjet 
für den 28. August zur vierten außerordentlichen Tagung 
nach Moskau einberufen. 
„Wendepunkt in der Geschichte Europas." 
Stockholm, 24. August. Aftenbladet erteilt am Donners 
tag im Leitartikel den Westmächten recht eindeutig den Rat, 
ihre Kräfte nicht zu überschätzen, und warnt sie, sich um 
Polens willen in unsichere Abenteuer zu stürzen. 
Gleichzeitig stellt das Blatt erneut fest, daß der deutsch 
russische Pakt eine Entspannung bedeute, vor allen Dingen 
für die Ostsee, und fordert noch einmal eine klare Neutra 
litätspolitik der nordischen und baltischen Staaten. 
Das Blatt erklärt, die deutsche Diplomatie habe sich durch 
die außerordentliche Schnelligkeit, mit der der deutsch 
russische Pakt endgültig abgeschlossen worden sei, einen neuen 
Sieg geholt. Alles deute darauf hin, daß die deutsch-russische 
Ueberemkünft in Moskau nicht irgend eine Zufälligkeit sei, 
sondern daß sie einen Wendepunkt der Geschichte 
Europas darstelle. Deutlich lasse sie eine neue Macht 
konstellation hervortreten. 
„Die Tatsachen des Tagesgeschehens" so heißt es weiter, 
„lassen klar erkennen, daß der Ausgangspunkt für eine 
eventuelle Aktion der Westmächte gegen Deutschland heute 
völlig anders ist, als ihre eigenen Militärsachverständigen 
für. absolut notwendig halten. Damit muß auch ihre poli 
tische Konstruktion, aus dem Zwang der Notwendigkeit her 
aus, ein anderes Bild bekommen. 
„Wenn vom militärischen Gesichtspunkt her vorausgesetzt 
werden kann, daß ein Krieg gegen Deutschland keine Lösung 
des aktuellen Danzigproblems zum Vorteil der Westmächte 
bringen kann, so müßte aus sachlichen Gründen zum min 
desten diese Veranlassung zum Kriege fallen gelassen wer 
den. Das ist die Situation." 
Abschließend erklärt das Blatt, ein gesicherter Ostseefrie 
den könnte auch dem Baltikum, Finnland und Schweden 
ihre Interessen sichern. Aber das fordere von Seiten dieser 
Staaten eine Neutralitätspolitik, die sich der wirklichen 
Lage voll bewußt sei. 
Lösung der kroatischen Frage. 
Bled, 24. August. Am Donnerstag wurde folgende amt 
liche Mitteilung herausgegeben: „Seine Königliche Hoheit 
der Prinzregent empfing Donnerstag, den 24. August, in 
gemeinsamer Audienz den Ministerpräsidenten Dragischa 
Zwetkowitsch und Dr. Vladka Matschek, den Prä 
sidenten der Kroatischen Bauernpartei und der Bäuerlich- 
Demokratischen Koalition, bei welcher Gelegenheit ihm die 
Vorschläge zur Lösung der kroatischen Frage erklärt wurden. 
„Seine Königliche Höhest der Prinzregent nahm im 
Einverständnis mit den königlichen Regenten die Vorgeleg 
ten Vorschläge Zur Lösung dieser Frage an." 
Die Audienz des Präsidenten Dr. Matschek und des 
Ministerpräsidenten Zw etko witsch bei Prinzregent 
Paul dauerte von 16.00 bis 18.30 Uhr. Dr. Matschet be 
fand sich zuerst allein beim Prinzregenten Paul; darauf 
wurde eine gemeinsame Audienz abgehalten. 
Sämtliche militanten Organisationen der kroatischen 
Volksbewegung sind seit 24 Stunden in voller Bereitschaft 
zur Durchführung der abbesprochenen verwaltungsmäßigen 
Autonomie. Es sind alle Vorkehrungen zur friedlichen Ueber 
nahme der Macht getroffen worden. In Agram herrscht 
Ruhe, aber ungeheure Begeist e r u n g, und die Straßen 
sind voller Leute. 
Das amtliche Organ Dr. Matscheks, der Hrvatski Dnevik, 
bringt in einer Sonderausgabe den amtlichen Text der Ver 
einbarung zwischen den Kroaten und der Belgrader Regie 
rung. Das Verständigungsabkommen räumt den Kroaten 
eine Verwaltungsautonomie ein, die jedoch die Einheit des 
jugoslawischen Staates, der aus dieser Lösung wesentlich 
gestärkt hervorgeht, nach jeder Richtung wahrt. 
Das Hauptquartier General Francos aufgelöst. 
Burgos, 24. August. Als Folge der Neuorganisation 
der Staatsgewalt wurde die Auflösung des Hauptquartiers 
General Francos angeordnet. Die darin zusammenge 
faßten Generalstäbe, Kommandanturen und Inspektionen 
sind in Zukunft dem Generalstab des Heeres bzw. dem Hee 
resminister unterstellt. 
Roosevelt in Washington. 
Washington, 24. August. Präsident Roosevelt traf 
am Donnerstag, nachdem er seinen Urlaub vorzeitig abge 
brochen hatte, in der Bundeshauptstadt ein und besprach mit 
Außenminister Hull die europäische Lage. 
Vor der Ankunft in Washington erklärte Roosevelt 
Pressevertretern, er werde sich zunächst mit Finanzfragen, 
amerikanischen Kapitalsanlagen in Europa und europäischen 
Kapitalsanlagen in den Vereinigten Staaten befassen. 
Englands Schuld an der Kriegshetze. 
Mexiko, 24. August. Die Zeitung Novedades macht in 
ihrem Leitartikel England für die jetzige Lage verantwort 
lich, weil es Polen aufreizte, sich einer vernünftigen Lösung 
des deutsch-polnischen Problems, zu widersetzen. Polen wäre 
heute in einer anderen Lage, wenn man es rechtzeitig hätte 
Danzig zurückgeben lassen, wie auch den Korridor, worauf 
Deutschland einen berechtigten Anspruch habe. Dieses Ge 
biet sei ihm willkürlich durch das wahnsinnige Versailler 
Diktat genommen worden. 
Das Blatt weist aus Englands Haltung in Aethiopien 
und in der Tschechen hin, wo England gleichfalls den Negus 
und Benesch gegen eine vernünftige Regelung aufstachelte, 
wie es dies jetzt mit Polen mache. 
Der Tod des Staatspräsidenten Busch. 
La Paz, 25. August. Die bolivianische Regierung hat 
eine strenge Untersuchung der Begleitumstände und der 
Hintergründe des tragischen Todes des Staatspräsidenten 
Busch angeordnet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 