
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewahr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Montag» 21. August 
Nr» 
1696 
Aktive Dienstpflicht zwei Jahre. 
Ein Erlaß des Führers. 
Berlin, 24. August. Der Führer und Reichs 
kanzler hat folgenden Erlaß über die Dauer der aktiven 
Dienstpflicht in der Wehrmacht vom 24. August 1936 unter 
zeichnet: 
Zum § 8 des Wehrgesetzes vom 21. 5. 1935 (R. G. 81. I 
S. 999) verordne ich unter Aufhebung meines Erlasses vom 
22. 5. 1935 (R. G. 81. I S. 614): 
Die Dauer der aktiven Dienstpflicht bei den drei Wehr 
machtsteilen wird einheitlich auf zwei Jahre festgesetzt. 
Der Neichskriegsminister und Oberbefehlshaber der 
Wehrmacht erläßt die erforderlichen Ausführungs- und 
Übergangsbestimmungen. 
Berchtesgaden, den 24. August 1936. 
Adolf Hitler 
von Blomberg. 
Dazu schreibt die NSK: 
„Während in Berlin das große olympische Fest des 
Friedens stattfand und Deutschland glücklich war, seineu 
Gästen einen Einblick geben zu können in die Ruhe und 
Ordnung des heutigen Reiches, bebt die Welt an Zahlreichen 
Stellen unter den Schrecknissen blutiger Bürgerkriege und 
wilder Wirtschaftskämpfe. 
Eine ziffernmäßig kleine, aber im Solde ihrer rassi 
schen Verfilzung einen mächtigen Einfluß ausübende 
internationale HetzgrupPe versucht, die Welt in 
das Chaos des kommunistischen Zusammenbruchs zu stürzen. 
Ungeheuer sind dabei die Rüstungen, die den bolsche - 
!vistischen Militarismus in die Lage setzen sollen, 
dieser Aufgabe zu genügen. 
Der Nationalsozialismus hat Deutschland seit drei 
Fahren vom inneren Ansturm der bolschewistischen Brand 
stifter und Mordhetzer befreit. In einer Revolution un 
erhörtester Disziplin und Ordnung gelang es der National 
sozialistischen Partei, Deutschland die Segnungen des inne 
ren sozialen Friedens und damit die Voraussetzungen für 
eine sich steigernde wirtschaftliche Blüte zu sichern. 
Während das heutige Spanien unter dem Fluch des 
marxistischen Terrors in eine Wüste verwandelt wird, er 
folgt im nationalsozialistischen Deutschland in einer einzig 
artigen Anstrengung der Wiederaufbau der deutschen Wirt 
schaft. 
Wenn nun ein bolschewistischer Machthaber in zynischer 
Offenheit erklärt, daß es die Aufgabe der bolschewistischen 
Armee auch sein wird, unter Umständen jenen Ländern, die 
der inneren bolschewistischen Hetze standhalten würden, durch 
den Eingriff der Roten Armee von außen her 
die Revolution zu bescheren, so wird das nationalsozialistische 
Deutschland einer solchen Ankündigung gegenüber genau so 
wenig kapitulieren, wie es einst nicht kapituliert hat gegen 
über den Drohungen der von Moskau bezahlten Hetzer in 
Deutschland selbst. 
So wie die Nationalsozialistische Partei der deutschen 
Nation den inneren Frieden bewahrt, so wird die 
nationalwzialistische Armee dem Reiche den äußeren 
Frieden sichern. 
Die Geschichte hat uns gelehrt, daß es besser ist, für 
diesen Frieden wenn notwendig große Opfer zu 
bringen, als im bolschewistischen Chaos zu versinken. 
Gegenüber dem Sowjetimperialismus und 
seiner militaristischen Bedrohung wird das 
nationalsozialistische Deutschland als Wächter seines eigenen 
Friedens und damit als Schützer seiner Kultur jene Maß 
nahmen treffen, die notwendig sind, um die Freiheit und 
Unabhängigkeit der Nation unter allen Umständen zu 
garantieren." 
Staatssekretär General Milch an die lunkerswerke. 
Merlin, -4» August. Anläßlich des Afrikafluges der 
„ln nach Bathurst hat der Staatssekretär der 
mlstfahrt, (General Milch, an die Junkerswerke folgendes 
Telegramm gerichtet: 
„Zu dem glücklich gelungenen Ohnehaltflug Dessan-Bat 
hurst beglückwünsche ich die Junkerswerke und die Besatzung 
des Flugzeuges. Die deutsche Verkehrsluftsahrt hat durch 
diesen erfolgreichen Zlug erneut ihren friedlichen Aufbau 
willen bewiesen." 
Dr. Ley in Crössinsee. 
Berlin, 24. August. Dr. Ley besuchte am Montag die 
Ordensburg Crössinsee. In einer Ansprache gab er dabei 
ein umfassendes Bild vom Aufbau der Deutschen Arbeits 
front, iiisbesondere von der Organisation und der Schulung, 
lnie sie sich in der Arbeit der Ordensburgen zeiat. 
. „Wir haben", so erklärte er, „ein 'vorbildliches Er- 
Zlehnngswerk aufgebaut, um eine großzügige Erziehung in 
der Partei und den Organisationen zu gewährleisten und 10 
dem Jührer für alle Zeiten den Nachwuchs der Politischen 
Leiter zu sichern,- denn der Führerorden der Partei richtet 
die 70 Millionen deutscher Volksgenossen aus und beseelt sie 
mit einem Willen." Dr. Ley ging weiter auf das Verhält 
nis der Deutschen Arbeitsfront zur Partei ein und wandte 
sich gegen Klassenverbände jeder Art. So wie er selbst sich 
zur Verantwortung seiner Arbeit bekenne, nachdem er vom 
Führer den Auftrag erhalten habe, die Kräfte des Volkes 
für seinen Existenzkampf zusammenzuschließen, so sei die 
Betriebsgemeinschaft ihm für die Führung der Menschen 
verantwortlich. Der Sozialismus sei keine Angelegenheit 
kollektiver Verträge, sondern müsse sich in einer Unzahl von 
Einzelbetreuungen täglich von neuem beweisen. 
„Der Führer hat uns den Sinn des Lebens gebracht", 
so schloß Dr. Ley, „und das Große der Deutschen Arbeits 
front ist, daß sie die Gesamtheit der schaffenden Menschen 
betreut." 
Der Reichssporiführer dankt. 
Berlin, 24. August. Der Reichssportführer hat allen 
denen, die ihn zu dem großen Erfolg der XI. Olympischen 
Spiele beglückwünscht haben, mit folgendem Schreiben, 
seinen Dank ausgesprochen: 
„Anläßlich der Olympischen Spiele und der Siege der 
deutschen Olympia-Mannschaft ist mir aus Kreisen des Jn- 
und Auslandes eine Fülle von Glückwunschschreiben über 
mittelt worden. Da es mir nicht möglich ist, jedem Einzelnen 
zu danken, tue ich es auf diesem Wege auf das herzlichste. 
Zugleich gebe ich die Glückwünsche weiter an die aktiven 
Mitglieder der deutschen Nationalmannschaft, an meine. 
Mitarbeiter, sowie an alle, die im Stillen am Gelingen des 
herrlichen Festes der Olympischen Spiele mitgewirkt haben." 
Die Polizeibesugnisse auf den Autobahnen. 
Berlin, 24. August. Der Reichsführer SS und Chef 
der Deutschen Polizei hat in einem Runderlaß an die Poli 
zeibehörden die alleinige Zuständigkeit der Verkehrspolizei 
für die Ueberwachung der Kraftfahrbahnen klargestellt. Da 
nach wird gemäß H 9 der vorläufigen Autobahnbetriebs- 
und Verkehrsordnung vom 14. Mai 1935 die Verkehrspoli 
zei auf den Kraftfahrbahnen von den Verkehrspolizeibe 
hörden und ihren Organen wahrgenommen. 
Eine Uebertragung verkehrspolizeilicher Befugnisse für 
die Kraftfahrbahnen auf andere Behörden oder Dienst 
stellen sei mit dem Wesen einer Hoheitsverwaltung nicht 
zu vereinbaren. Falls sich Schwierigkeiten bei der ver 
kehrspolizeilichen Ueberwachung der Kraftfahrbahnen er 
geben, sei dem Reichsführer SS und Chef der Deutschen 
Polizen zu berichten. 
Ter Kronprinz von Griechenland aus Berlin abgereist. 
Berlin, 24. August. Seine Kgl. Hoheit, der Kronprinz 
von Griechenland, der anläßlich der Olympischen Spiele in 
Berlin weilte, hat am Montag vormittag um 11.15 Uhr 
mit dem Flugzeug Berlin verlassen. Auf dem Flugplatz 
Tempelhof hatte sich der Chef des Protokolls, Gesandter von 
Bülow-Schwante, eingefunden, der dem Kronprinzen die 
Abschiedsgrüße der Deutschen Reichsregierung übermittelte; 
ferner war der Kgl. Griechische Gesandte Rizo-Rangabe mit 
den Herren seiner Gesandschaft erschienen. 
Deutsche Schiffe in den spanischen Gewässern. 
Berlin, 24. August. Die zum Schutze der Deutschen in 
den spanischen Gewässern befindlichen deutschen Seestreit 
kräfte sind z. Zt. wie folgt verteilt: 
an der Nordküste nach Ablösung des Kreuzers „Köln", 
die Torpedoboote „Seeadler" und „Albatros": 
Kreuzer „Leipzig" und Torpedoboot „Jaguar" in Por 
tugalete-Bilbao, Torpedoboot „Wolf" in Santander; 
an der Mittelmeerküste z. Zt. noch Panzerschiff „Deutsch 
land" und Torpedoboot „Kondor" in Barcelona, Panzer 
schiff „Admiral Scheer" in Malaga, Torpedoboot „Luchs" 
und „Leopard" in Almeria, Torpedoboot „Möwe" in Ali 
cante. Die Ablösung erfolgt, wie bekannt, durch Panzer 
schiff „Admiral .Graf Spee", Kreuzer „Nürnberg", Tor 
pedoboot „Greif" und „Falke" am 25.Z26. 8. 
Das Panzerschiff „Deutschland" hat 19 Flüchtlinge, dar 
unter 6 Deutsche, am 22. 8. von Valencia nach Barcelona 
gebracht. Diese werden zusammen mit etwa 50 weiteren, 
die sich dort inzwischen angesammelt haben, auf dem 
Dampfer „Monte Sarmiento" nach dessen Rückkehr von 
seinem ersten Flüchtlingstransport nach Marseille einge 
schifft werden. 
Aus Alicante ist der Dampfer „Arion" mit 16 Deutschen 
und 8 Ausländern nach Lissabon ausgelaufen. 
Das Torpedoboot „Albatros" hat vor seiner Ablösung 
noch eine kubanische Familie aus San Sebastian nach 
St. Jean de Luz gebracht. 
Wieder 88 Spanien-Flüchtlinge in Hamburg. 
Hamburg, 24. August. Mit der „Cap Arcona" trafen am 
Montag wiederum 88 Spanien-Flüchtlinge in Hamburg ein. 
Pg. Frisch von der Auslandsorganisation begrüßte die 
Flüchtlinge im Namen des Gauleiters Bohle. Dann sprach 
Senator von Allwoerden, der ausführte: Während 
heute in Spanien der Bruder auf den Bruder schießt und 
der alles zersetzende Bolschewismus ein ganzes Volk zer 
fleischt, gibt es in Deutschland nur Ruhe und Ordnung. Eine 
geordnete Wohlfahrt sorgt dafür, daß niemand Not leidet. 
Die deutschen Spanien-Flüchtlinge können überzeugt sein, 
daß die Reichsregierung, die Partei und der Staat nichts 
unversucht lassen, um das schwere Los der Flüchtlinge tragen 
zu helfen. 
Pg. Dietz dankte im Namen der Flüchtlinge, die nur 
einen Tag in Hamburg bleiben werden. Dienstag soll ihre 
Weiterfahrt in den Schwarzwald erfolgen. 
Das deutsche Waffenembargo auch von Italien begrüßt. 
Rom, 24. August» Der Beschluß der Reichsregierung, die 
Ausfuhr von Kriegsmaterial nach Spanien mit sofortiger 
Wirkung zu verbieten, findet auch in Italien lebhafteste 
Beachtung. Man sieht in dieser Maßnahme einen wichtigen 
Beitrag zur Erreichung einer wirklichen europäischen Neu 
tralitätsverpflichtung gegenüber den spanischen Wirren und 
begrüßt daher den Beschluß der Reichsregierung. 
Besprechung Edens mit Baldwin. 
London, 24. August» In Vorbereitung der für Diens 
tag angesetzten Sitzung des Auswärtigen Aus 
schusses der englischen Regierung führte Außenminister 
Eden am Montag ein Ferngespräch mit Ministerpräsi 
dent Baldwin, der zurzeit zur Erholung in Wales weilt 
und an der Besprechung nicht teilnehmen wird. 
Die ägyptische Abordnung bei Eden. 
London, 24. August. Die zur Unterzeichnung des neuen 
englisch-ägyptischen Vertrages in London eingetroffene 
ägyptische Abordnung hatte am Montag im Forgein Office 
eine längere Unterredung mit Außenminister Eden. 
Die Tagesordnung der Tagung des Völkerbundsrats. 
Genf, 24. August. Das Völkerbundssekretariat veröffent 
lichte am Montag die vorläufige Tagesordnung der 
93. ordentlichen Ratstagung, die am 18. September be 
ginnt. Als politisch wichtige Angelegenheiten stehen darauf 
der Locarno-Vertrag und unter der Ueberschrift 
„Verwirklichung der Grundsätze des Völkerbundspaktes" 
die Frage der Völkerbundsreform. Hierzu soll der 
Generalsekretär auf Grund der von Frankreich auf der 
letzten Tagung der Versammlung angeregten und vom Rat 
beschlossenen Umfrage bei den einzelnen Regierungen der 
September-Versammlung einen Bericht vorlegen. Der Rat 
als deren Exekutivorgan ist gleichfalls mit der Angelegenheit 
befaßt. Bekanntlich ist aber bis jetzt nur von Frankreich 
eine Antwort beim Generalsekretariat eingegangen. 
Italienisch-Holländische Handelsbesprechungen verschoben. 
Den Haag, 24. August. Die seit 'einiger Zeit zwischen 
Vertretern der niederländischen und der italienischen Regie 
rung zur Wiederaufnahme der Handelsbeziehungen zwischen 
beiden Staaten in Den Haag abgehaltenen Besprechungen 
sind am Freitag voriger Woche verschoben worden und wer 
den erst wieder aufgenommen werden, wenn der Zeitpunkt 
dazu günstig erscheint. 
Lebensmittelmangel in Santander und Bilbao. 
Lissabon, 24. August. Ein Sonderberichterstatter der 
Zeitung Diario de Noticias meldet aus Valla 
dolid: Aus Bilbao und Santander liegen Nachrichten 
vor, denen zufolge in beiden Städten große Lebensmittel 
knappheit herrscht. Die Roten Milizen haben mit Plünde 
rungen begonnen. Politisch rechtsstehende Persönlichkeiten 
wurden ermordet und ihre Leichen ins Meer geworfen. In 
Bilbao zerstörten die Kommunisten drei und in Santander 
zwei Kirchen. 
Der portugiesische Radioklub teilt mit, daß die Militär 
gruppe im Guadarrama-Gebirge die Ortschaft Belegrinos 
in der Nähe von Escorial eingenommen habe. Der Erobe 
rung dieser Ortschaft wird große Bedeutung beigemessen, 
weil sie in einer strategisch beherrschenden Lage liegt. 
Die grauenvolle Ermordung des Generals Lopes Ochoa. 
Lissabon, 24. August. Diario de Lisboa bringt 
Einzelheiten über die Ermordung des Generals Lopez 
Ochoa, des ehemaligen Befehlshabers in Asturien, der im 
Jahre 1934 die Revolution niederschlug. Der General wur 
de im Krankenhaus von Carabanchel südlich von Madrid 
auf grauenvolle Art umgebracht. Angehörige der roten 
Miliz drangen in sein Zimmer ein und eröffneten auf den 
wehrlosen Mann Schnellfeuer. 40 Schüsse trafen ihn. Tar 
auf wurde dem General der Kopf abgeschnitten. Die Roten 
erklärten, sie würden den Kopf einbalsamieren und als Er 
innerungszeichen nach Asturien schicken. 
Aehnliche Greueltaten begingen die roten Milizen an 
allen Offizieren der Kaserne La Montana. 
Spanische Borbehalte auf einen amerikanischen Protest. 
Washington, 24. August. Die spanische Regierung hat 
nunmehr auf den amerikanischen Protest wegen der Be 
schlagnahme amerikanischen Eigentums geantwortet. Sie 
hat mitgeteilt, daß sie Zwar entschlossen sei, weder beweg 
liches noch unbewegliches Eigentum von Spanien oder 
Ausländern anzutasten. Dies würde jedoch nicht bei höherer 
Gewalt der Fall sein, insbesondere wenn die Sicherheit des 
Staates eine Beschlagnahme erforderlich mache. Die Regie 
rung werde in diesen Fällen den vollen Wert auf Grund 
fairer Abschätzung und möglichst im Einvernehmen mit 
'Eigentümern oder deren gesetzlichen Vertretern ersetzen. 
Das Haßdenkmal von Dinant eingeweiht. 
Brüssel, 24. August. In der Stadt Dinant, in der in 
jedem Jahr am 23. August eine Erinnerungsfeier für die 
belgischen Opfer des Weltkrieges stattfindet, wurde am 
Sonntag ein neues Denkmal für die Zivilopfer eingeweiht. 
Ursprünglich sollte es ein wirkliches Nationaldenkmal wer 
den, an dessen Errichtung und Einweihung die ganze Be 
völkerung und ihre Regierung teilnehmen sollten. Be 
zeichnenderweise wurde daraus jedoch nur die private Ver 
anstaltung eines Denkmalsausschusses unter Mitwirkung 
der Stadt Dinant. Durch Anbringung des berüchtigten 
Spruches „kurore teutonieo", der ursprünglich an der 
Fassade der neuen Universitätsbibliothek in Löwen an 
gebracht werden sollte, hat das Denkmal und seine Ein 
weihung eine Note erhalten, die eine nachträgliche Ver 
unglimpfung unserer alten Armee ist und noch im Haß des 
Krieges wurzelt. Sie ist unvereinbar mit dem Geiste der 
Versöhnung, den vor allem das neue Deutschland wiederholt 
auch gegen Belgien zum Ausdruck gebracht hat. 
Die belgische Regierung hatte es abgelehnt, sich bei der 
Feier vertreten Zu lassen. Auch die französischen Generäle, 
die ursprünglich kommen wollten, haben auf Ersuchen der 
belgischen Negierung von einer Beteiligung an der Ein 
weihung Abstand genommen. Die Feier war beherrscht von 
dem unversöhnlichen Geiste des Redners, des Senators 
Sasserath, der früher Bürgermeister in Dinant war 
und nun versuchte, das Denkmal und seine gehässige In 
schrift zu rechtfertigen. Die Feier vollzog sich mit Aus 
nahme der Stadtverwaltung von Dinant ohne jede offizielle 
Beteiligung. Verschiedene Organisationen legten Kränze 
nieder. 
Ein albanisches Dementi. 
Tirana, 24. August. Das albanische Preßbüro teilt mit, 
daß im Ausland verbreitete Nachrichten über den Ausbruch 
von Unruhen in Albanien vollständig unzutreffend seien. 
Im ganzen Land nimmt das Leben seinen gewöhnlichen 
Verlauf. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 