
Fanfarenbläser der SS und die den Toten gewidmeten 
Verse eines jungen Dichters eröffneten die Feier. Darauf 
sprach Staatsminister Schmitthenner. 
Nach dem Lied vom guten Kameraden legten der Rek 
tor der Universität, Prof. Dr. Groh, und der Führer der 
Heidelberger Studentenschaft, cand. jur. Kreuzer, am 
Ehrenmal Kränze nieder. Ihnen folgten Kranznieder 
legungen vom Rektor der Sun-jat-sen-Universität Kanton, 
des japanischen Botschafters und einer rumänischen Gruppe. 
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Iff. 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Nr. 
837 
Die 339-Jahrfeier der Universität Heidelberg. 
Der Glückwunsch des Führers. 
Berlin, 28. Juni. Ter Führer und Reichskanz 
ler Hut an ine Universität Heidelberg aus Anlaß der leler 
ihres 550 jährigen Bestehens folgendes Glückwunschtele 
gramm gerichtet: 
„Der Universität Heidelberg, der ältesten des Deutschen 
Reiches, spreche ich Zu ihrem Ehrentage, an dem sie im 
Kreise ihrer deutschen und ausländischen freunde und von 
Vertretern Zahlreicher Nationen ihr 550 jähriges Bestehen 
festlich begeht, meine und der Reichsregierung Glückwünsche 
aus. Zugleich danke ich Ihnen, Herr Rektor, dem Senat 
und den Studierenden für die mir aus diesem Anlaß in 
Treue entbotenen Grüße. Ich erwidere sie herzlich mit dem 
Wunsche, daß die altehrwürdige Heidelberger Hochschule 
getreu ihrer Uebertteferung auch in die fernste Zukunft 
eine Pflanzstätte edelsten deutschen Geisteslebens und die 
bewährte Mittlerin echten deutschen Kulturgutes an lue 
Welt bleiben möge. 
(gez.) Adolf Hitler/' 
Begrüßung der Ehrengäste. 
Heidelberg, 27. Juni. Als Auftakt zu den Feiern an 
läßlich des 550-jährigen Bestehens der Heidelberger Uni 
versität fand am Sonnabend abend in der neuen Universi 
tät die Begrüßung der in- und ausländischen Ehren 
gäste statt. 
Zahlreiche Persönlichkeiten aus Wissenschaft, Politik und 
Wirtschaft sowie hohe Offiziere der Wehrmacht wohnten 
mit den Teilnehmern aus dem Ausland der feierlichen 
Hissung der Flaggung von 31 Ländern bei, aus denen die 
Vertreter vieler Universitäten und Hochschulen in diesen Ta 
gen in Heidelberg weilen. An den Masten auf dem Uni 
vertätsplatz gingen unter den Klängen des Präsentiermar 
sches die Fahnen folgender Länder hoch: Argentinien, 
Oesterreich, Belgien, Bulgarien, Kanada, Chile, China, 
Tschechoslowakei, Dänemark, Spanien, Vereinigte Staaten 
von Amerika, Frankreich, Griechenland, Ungarn, Island, 
Italien, Japan, Finnland, Mexiko, Norwegen, Peru, Po 
len, Portugal, Rumänien, Schweden, Schweiz, Südafrika 
nische Union, Türkei, Venezuela und Jugoslawien. 
In der Aula der neuen Unversität begrüßte der Rektor 
der Universität Heidelberg, Prof. Dr. Groh, die Gäste und 
führte aus: 
„Die Universität Heidelberg, deren 550. Jahresfeier ich 
soeben eröffnen konnte, heißt Sie durch mich auf das herz 
lichste willkommen! Als die älteste Hochschule des Reiches, 
als eine in der Welt berühmte und geachtete Pflegestätte 
deutscher Forschung, Lehre und Erziehung, öffnet Ihnen 
die Ruperto-Carola weit ihre Tore und bittet Sie, teilzu 
nehmen an ihrer Freude und ihrem Glück, das diese fest 
liche Tage ihr bedeuten; fordert Sie zugleich auf, mit ihr 
zurückzublicken auf einen langen Weg geistiger Arbeit und 
vorwärtszuschauen auf weite, noch zu durchmessende 
Strecken eines wissenschaftlichen Ringens, das der Gesamt 
heit der Kulturvölker umso besser dient, je tiefer es aus 
dem Wurzelreich jeder einzelnen Nation seine Kräfte zieht. 
„Drei Tatsachen von symbolischer Geltung geben dem 
Beginn unserer Feier einen besonderen Sinn. Vor weni 
gen Stunden fand die Internationale Hochfchul 
konferenz ihren Ausklang, die Tagung ernster, völker 
verbindender Arbeit von Gelehrten aller Kulturstaaten der 
Welt. Und während wir uns hier versammeln zu erstem 
Kennenlernen oder freudigem Wiedersehen, wehen draußen 
auf dem Platz im Herzen der alten Stadt die Flaggen 
von 31 Nationen. Wir haben sie gehißt, weil wir 
unseren ausländischen Gästen damit sagen wollen, daß wir 
in ihnen zugleich die Nationen grüßen und ehren, als 
deren Abgesandte sie zu uns kommen; und weil wir nicht 
allein sein wollen mit unserer Erinnerung an die große 
Leistung der Vergangenheit und mit unserem Willen zur 
Weiterarbeit auf ihren Spuren. Beides gehört Deutschland 
und zugleich der Welt. 
„Das dritte Symbol der Weltverbundenheit Heidel 
bergs aber ist dieser Raum, ist dieses Haus: Es entstand 
aus der Anhänglichkeit amerikanischer Freunde in Deutsch 
lands schwerster Notzeit. 
„Was nun die kommenden Tage bringen, die Erinne 
rung und den Ausblick, die Besinnung auf die gegenwär 
tige Aufgabe und das Bekenntnis zu der heutigen Lebens 
form der Nation, alles sei betrachtet und verstanden als 
Ausdruck unseres Willens, unseren Gästen aus dem Reiche 
ein Zeichen der' innersten Gemeinschaft von Hochschule und 
Volk, unseren Freunden aus dem Auslande ein Bild des 
wahren geistigen Deutschlands zu zeigen, des neuen, zu 
friedenen und glücklichen Deutschland. 
„Denn, meine verehrten ausländischen Gäste, wir haben 
nichts zu verbergen, nichts zu verheimlichen. Ihre frei 
mütige Frage wird die freimütigste Antwort erfahren. Nur 
Offenheit und Ehrlichkeit kann den Weg bereiten zum end 
lichen Verstehen und zu aufrichtiger Wertschätzung. Daß 
dazu unsere Feier in jeder Stunde beitragen möge, ist 
mein herzlichster Wunsch. Dann erfüllt sie zugleich ihren 
tiefsten Sinn: Eine Feier des Friedens zu sein, den wir 
alle als das höchste Glück auch der eigenen Nation erken 
nen. Darum grüße ich Sie mit dem Gruße unseres Volkes, 
das seine Friedensgesinnung nicht besser verkünden kann, 
als im Namen des Führers, der ihm den Frieden im In 
nern geschenkt und den Frieden nach Außen gesichert hat. 
Heil Hitler!" 
Nach der Feier in der neuen Universität erlebten die 
Teilnehmer gemeinsam eine Heidelberger Schloß 
beleuchtung 
Heldengedenkfeier auf dem Ehrenfriedhof. 
Am Sonntag vormittag gedachten die Teilnehmer an 
den Jubiläumsfeiern auf dem Ehrenfriedhof der Gefalle 
nen des Weltkrieges und der nationalsozialistischen Be 
wegung. Gefolgt- von den Ehrenformationen nahmen die 
Ehrengäste, an ihrer Spitze der Reichskulturminister Rust, 
'Reichsstatthalter Robert Wagner und Kultusminister 
Nack er, vor dem mächtigen Gedenkstein Aufstellung. 
Berlin, 
Montag. 29. Juni 
Der Empfang der Reichsregierung. 
Am Sonntag abend erreichten die Jubiläumsfeierlich 
kerren der altehrwürdigen Ruperto Carola mit einem 
Empfang der Reichsregierung ihren Höhepunkt. 
Der Reichsminister für Volksaufklärung und Propa 
ganda, Dr. Goebbels, und der Reichsminister für 
Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung, Ruft, hießen 
in dem festlich geschmückten Königssaal die hervorragenden 
Wissenschaftler und Freunde der Heidelberger Universität 
im In- und Auslande und die führenden Männer von 
Partei und Staat willkommen. 
Das Jahrhunderte alte Schloß schien zu neuem Leben 
erwacht. Sein eigenartiger Zauber, die würdige Ausge 
staltung und der überaus feierliche Rahmen ließen bei den 
hohen Geistesvertretern aller Länder, die sich hier Zum Ju 
biläum der ältesten reichsdeutschen Alma Mater zusammen 
gefunden hatten, von Anfang an eine harmonische Fest 
stimmung entstehen. 
Während des Empfanges begrüßte Reichsminister 
Dr. Goebbels namens des Führers und der Reichsregie 
rung die Gäste mit folgender Ansprache: 
„Exzellenzen! Magnifizensen! Meine Damen und 
Herren! Ich habe die große Freude und die hohe Ehre, im 
Namen des Führers und der deutschen Reichregierung, Sie, 
die aus dem In- und Auslande in so großer Zahl zur Ju 
biläumsfeier der Heidelberger Universität hierher gekom 
men sind, auf das herzlichste zu begrüßen. Vor allem be 
reitet es uns eine besondere Freude, daß wir eine große 
Anzahl Gäste aus so vielen Ländern der Welt in den Mau 
ern dieser gastfreien Stadt begrüßen und beherbergen 
können. 
„Wer einmal das Glück gehabt hat und ich gehöre zu 
diesen Glücklichen an der Universität dieser Stadt zu 
studieren, wird die Zeit in seinem Leben niemals vergessen. 
Denn diese Stadt hat etwas, was sie mit keiner anderen 
Stadt weder in Deutschland noch sonstwo in der Welt 
zu teilen braucht: jene wunderbare Mischung aus Ernst, 
Arbeitseifer, Lebensaufgeschlossenheit und Lebensfreude. 
Das ist es, was die Atmosphäre dieser Stadt ausmacht! Ich 
kann es deshalb verstehen, daß es Ihnen, die Sie aus dem 
Auslande zu uns gekommen sind, genau so gegangen ist 
wie mir, der ich von Berlin hierher kam, um die einzig 
artige Atmosphäre dieser Stadt wieder einmal zu spüren 
und zu fühlen. 
„Unseren jungen Deutschen, die wir seit Jährender 
deutschen Nation neue Wege zum Leben zu erschließen ver 
suchen, geht diese Atmosphäre in einem ganz neuen Lichte 
auf. Denn es ist unser Bestreben, das ganze deutsche Volk 
mit diesem ernsten Arbeitseifer und dieser Lebensaufge- - 
schlossenheit und Lebensfreude zu erfüllen. Deshalb ist es 
für uns so begrüßenswert, daß Sie, unsere ausländischen 
Gäste, Gelegenheit nehmen, nicht nur diese Stadt zu sehen 
und wiederzusehen, sondern auch mit weit geöffneten 
Augen das junge Deutsche Reich zu beobachten und vielleicht 
dabei festzustellen, daß es darum doch besser bestellt ist, als 
es manchmal nach ausländischen Blättern den Anschein hat. 
„Ich glaube, in diesem Wunsche können wir uns alle 
vereinigen, daß zu den 550 lahren, die diese herrliche Uni 
versität besteht, noch viele Jahrhunderte vom Schicksal hin 
zugegeben werden, daß aber trotz ihres betagten Alters 
diese wunderbare Universität immer jung bleiben möge, 
aufgeschlossen jungen Ideen und jungen Wissenschaften, 
eine Zierde nicht nur des deutschen Geistes, sondern der 
Kultur der ganzen Menschheit." 
In diesem Sinne erhob Reichsminister Dr. Goebbels 
sein Glas und schloß auf eine glückliche Zukunft derHeidel 
bpimpi" Univerütät 
Namens der Universität brachte Rektor Professor Dr. 
Groh den Dank an die Reichsregierung mit folgender An 
sprache zum Ausdruck: 
„Keine größere Ehre, keine tiefere Freude, konnte der 
feiernden Universität geschenkt werden als durch diese 
Stunde. Die Reichsregierung ist aus der Hauptstadt in 
unsere „schicksalskundige Burg" gekommen und Waltethier 
ihres hohen Amtes als Schirmherrin deutscher Wissenschaft. 
Sie bekundet vor den Vertretern des Geistesleben vieler 
Kulturnationen den Willen des neuen Reiches zu völker 
verbindender Kulturarbeit und zu stärkster Anspannung der 
geistigen Leistung an allen Fronten der Wissenschaft, den 
den Fronten des friedlichsten Wettstreites in der Welt. 
„Die älteste Universität des Reiches dankt der Reichs 
regierung in Treue für diese feierliche Stunde. Sie spricht 
heute für alle deutsche Hochschulen und bezeugt vor der 
ganzen Welt, daß die deutsche Wissenschaft nockp in keiner 
Epoche ihrer langen Geschichte so großzügig gefördert und 
so kraftvoll unterstützt wurde wie in diesem unserem neuen 
nationalsozialistischen Deutschland. Wir empfinden es als 
das größte Glück, daß die alte Gegenüberstellung zwischen 
Politik und Wissenschaft gegenstandslos geworden ist. 
„Es gibt für uns keine Spannung zwischen der Geistes 
arbeit der Nation und ihrer politischen Lebensform. Es 
gibt nur die letzte Einheit zwischen beiden; in ihr schaffen 
wir, aus ihr schöpfen wir unser ganzes Recht, unsere Auf 
gabe und unser Ziel. 
„Und daß diese Einheit erreicht ist nach 2000 Jahren 
deutscher Geschichte, das danken wir dem neuen Deutsch 
land, das danken wir dem Führer und seinen treuen Mit 
arbeitern am Aufbau unseres nationalsozialistischen Staa 
tes. Möge die schwer errungene Einheit von deutschem 
Geist und deutschem Staat in alle Zukunft bestehen zum 
Wohle der deutschen Wissenschaft, zum Segen unseres Vol 
kes und zur dauerhaften Gründung des wahren Friedens 
unter den Kulturvölkern der Welt. 
„Daß es dieser Einheit gelingen möge, Brücken zu schla 
gen und somit ihr Teil beizutragen an der völkerverbin 
denden Arbeit und an dem Frieden aller Völker im Sinne 
des Führers, das ist unser heißester Wunsch, mit dem ich 
heute abend diesen Dank an die deutsche Regierung verbin 
den möchte." 
Nach dem Empfang im Königssaal begaben sich die 
Gäste der Reichsregierung auf die im Schloßhof errichtete 
Tribüne der Reichsfestspiele Heidelberg. Solokräfte des 
Deutschen Opernhauses Berlin, zeigten künstlerische Dar 
bietungen. Danach begaben sich die Gäste aus den Schloß 
altan und in den historischen Schloßkeller, wo die ausländi 
schen Besucher mit ihren deutschen Gastgebern noch lange in 
angeregtem Meinungsaustausch verweilten. 
An dem Empfang nahmen folgende Persönlichkeiten, 
Zum großen Teil mit ihren Damen teil: 
Außer dem Reichsminister Dr. Goebbels und Reichs 
minister Ruft, die die Gäste begrüßten, Reichsminister 
Dr. Frank und Seldte sowie Stabschef Lutze, die 
Staatssekretäre Dr. Meißner, Dr. Funk, Dr. 
Schlegelberger, Zschintzsch und Backe. 
Vom diplomatischen Korps waren erschienen der Kaiser 
lich japanische Botschafter Viscount Mushakoji, der 
kubanische Gesandte Concheso, der Königlich afghanische 
Gesandte Allah Nawaz Khan, der Königlich jugosla 
wische Gesandte Cincar-Ma r k o w i c, der Königlich 
ungarische Gesandte Sztojay, der mexikanische Gesandte 
Andren Almazän, Gesgndter der südafrikanischen 
Union, Minister Dr. S. F. N. Gie, ferner waren anwe 
send die Gauleiter Robert Wagner, Sprenger und 
Murr, der badische Ministerpräsident Köhler und die 
badischen Minister Pflaum er und Dr. Wacker, der 
Kommandierende General des V. Armeekorps, General 
leutnant Geyer, der den Reichskriegsminister vertrat, 
der Kommandeur der 33. Division, Generalmajor Ritter 
von Schobert, SA-Gruppenführer Luyken, Reichs 
studentenbundsführer Derichsweiler und der Ober 
bürgermeister der Stadt Heidelberg, Dr. Nein Haus. 
Von den Gästen aus dem Auslande seien genannt: 
Professor Dr. Fa r i n eI l i - Turin, Rektor Professor Dr. 
de Francisci- Rom, Senator Professor Dr. von 
F r a n g e s - Z a g r e b, der Präsident der Internationalen 
Gesellschaft für Medizin Dr. Gomo i u - Bukarest, Pro 
fessor Dr. h. c. Gunnar s s o n - Dänemark, Fabrikant 
Henry Janssen-USA, Fabrikant Gustav Oberlän 
der-USA, Professor Dr. Srbik-Wien, Rektor Profes 
sor Dr. Tso u-Kanton, Professor Dr. Moneada- 
Portugal, Professor Dr. Lundb o r g - Upsala, Professor 
Dr. Näge l i - Zürich, der Dichter von Heidenstam- 
Schweden, Professor Dr. Arnau d o w - Sofia, Professor 
Dr. Pa m o s - Lissabon, Rektor Professor Dr. Witold- 
Wilna, Rektor Professor Dr. Arzt-Wien, Professor Dr. 
B o u d i n - Paris, Professor Dr. O b e r l i n - Paris, Pro 
fessor Dr. Louvaris - Athen. 
Außerdem waren fast alle Rektoren der deutschen Uni 
versitäten und Hochschulen sowie die Vertreter der Akade 
mien und sonstigen wissenschaftlichen Gesellschaften zu 
gegen. 
Die Ausstellung „Heidelberg Vermächtnis und Aufgabe." 
Die Ausstellung „Heidelberg Vermächtnis und Auf 
gabe" wurde am Sonntag in den erweiterten Räumen des 
kurpfälzischen Museums der Oeffentlichkeit übergeben. 
Zu der dazu veranstalteten Feier in der Aula der neuen 
Universität waren der Reichsstatthalter Robert Wagner, 
Minister Professor Schmitthenner, der Rektor der Universi 
lät Professor Dr. Groh und.zahlreiche andere Ehrengäste 
erschienen. 
Oberbürgermeister Dr. Neinhaus, dessen Initiative 
diese Ausstellung zu verdanken ist., begrüßte die Erschiene 
nen und ging in seiner Ansprache auf Sinn-und Zweck öer 
Ausstellung ein. Er unterstrich dabei die Tatsache, daß 
Heidelberg sich den starken und reichen Kräften einer großen 
Üeberlieferung und Geschichte verbunden wisse und .gleich 
wohl die Verpflichtung freudig anerkenne und erfülle, mit 
allem was ihr eigen fei, daß gegenwärtig geistig-politische 
Streben und Schaffen Zu stützen und zu fördern. 
Die Ausstellung zerfällt in fünf l. Der 
Heilige Berg (Frühgeschichte unseres Volkes); 2. Heidelberg 
als geistiges Bollwerk derMestgrenze des Reiches; 3. Pflege 
stätte volksnaher Kunst und Wissenschaft; 4. Mittler deut 
scher Art; 5. Zerstörung und Aufbau. 
Staatssekretär General Valle in Döberitz und Gatow. 
Berlin, 27. Juni. Am Sonnabend vormittag besichtig 
ten der Staatssekretär im Königlich-Italienischen Lust 
ministerium, Luftarmeegeneral Exzellenz Valle, und die 
anderen italienischen Flieger das Jagdgeschwader Richt 
hofen in Döberitz und die Luftkriegs- und Lufttechnische 
Akademie in Gatow. Sie nahmen dann im dortigen Offi 
ziersheim das Mittagessen ein. 
Ter Nachmittag war einem Besuch des Wannsees gewid 
met, wo eine Rundfahrt in Motorbooten unternommen 
wurde. Anschließend daran wurden das Reichssportfeld und 
die Deutschlandhalle besucht. 
Aufruf ehemaliger Frontkämpfer zugunsten der Trikolore. 
Paris, 27. Juni. Auch der Nationalverband der ehe 
maligen Frontkämpfer hat an das gesamte französische Volk 
einen Aufruf zum Setzen der blau-weiß-roten Fahnen er 
lassen. Für die Verteidigung dieser Farben seien, so heißt es 
in dem Aufruf, Millionen Franzosen gefallen. Ter 
Nationalverband der ehemaligen Frontkämpfer fordere da 
her alle freien Bürger auf, Häuser und Fenster mit der 
Trikolore zu beflaggen. 
Auslaufen eines französischen Dampfers verhindert. 
Paris, 27. Juni. Obwohl die Hafenarbeiter und Matrosen 
in Bordeaux nicht streiken, haben sie doch das Auslaufen 
des nach Westafrika bestimmten französischen Dampfers 
„Jamaiea" verhindert. An Bord der „lamaica" streiken, wie 
in ganz Bordeaux, die Metallarbeiter, die auf dem Schiff 
Ausbesserungen vornehmen sollen. Zur Unterstützung dieses 
Streiks haben die Matrosen dafür gesorgt, daß der 
Dampfer „lamaica" den Hafen vorläufig nicht verläßt. 
Marxistische Defizitwirtschaft. 
Paris, 27. Juni. Die Arbeiter der Munitionsfabrik 
Boutiltere in der Nähe von Amiens, die bereits im 
Mai in den Streik getreten waren und die Werke beseht 
hatten, weil ihre Lohnforderungen nicht erfüllt werden 
konnten, haben nunmehr im Einvernehmen mit den 
Arbeitgebern die Leitung der Jabrik selbst übernommen. 
Ihr Verlangen nach Lohnerhöhung war abgelehnt worden, 
weil die Werke bereits seit längerem mit großen finan 
ziellen Schwierigkeiten zu kämpfen hatten, so das; bei einer 
Vergrößerung der Ausgaben der Betrieb nicht mehr hätte 
aufrecht erhalten werden können. 
Die französische Regierung hat sich seht zu dem Nersum 
entschlossen, die nunmehr getroffene „Notlösung" dadurch 
durchführbar zu machen, daß sie Vorschüsse auf Munitions 
bestellungen gibt, um somit wenigstens vorläufig eine 
Deckung der zu erwartenden Jshlbeträge der Jirma zu er 
möglichen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 