
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro °U 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 1. Oktober 
Nr. 
1284 
Reichsberufswettkampf 1937 im Zeichen des Vierjahrplanes. 
Berlin, 1. Oktober. Der Reichsausschuß für den 4. Reichs 
berufswettkampf der deutschen Jugend 1937 trat am Don 
nerstag im Hanse der Deutschen Arbeitsfront zu seiner 
ersten Sitzung zusammen. Erschienen waren führende Ver 
treter der Gliederungen der Bewegung, des Staates und 
der Wirtschaft, die an der Gestaltung des Wettkampfes mit 
wirken, die Leiter sämtlicher Reichsbetriebsgemeinschaften 
und der Dienststellen der DAF, namhafte Wirtschaftsführer 
und der Leiter des Jugendamtes der Deutschen Arbeits 
front. 
Nachdem Obergebietsführer Axmann die Tagung 
namens des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley eröffnet 
hatte, sprach Hauptamtsleiter Selzner über den tieferen 
Sinn des Neichsberufswettkampfes, der in der Erhöhung 
der schöpferischen Schaffenskraft liege. Die Deutsche An> 
beitsfront sei glücklich, in Durchführung des vom Führer 
erteilten Auftrages zur Förderung der Berufserziehung 
mit der Hitler-Jugend ebenso wie auch mit der Reichs 
studentenbundfllhrung in inniger und organischer Verbin 
dung und Gemeinschaftsarbeit zu stehen. So seien die 
besten Voraussetzungen für das Vorwärtstreiben dieses 
riesenhaften Leistungskampfes gegeben und auf diese Weise 
die stärksten Kräfte zu schöpferischer und idealistischer Ar 
beit vereinigt. 
Obergebietsführer Axmann hob hervor, daß der nächst 
jährige Wettkampf im Zeichen des vom Führer aufgestellten 
Nierjahrplanes stehen werde. Deshalb werde die Jugend 
dazu aufgerufen, auch ihrerseits durch gesteigerte Leistung 
und verdoppelten Pflichteifer an der Beseitigung aller jener 
Mängel mitzuhelfen, die durch das Fehlen der notwendigen 
Rohstoffe bedingt seien. 
Der Obergebietsführer unterstrich die Freiwilligkeit 
dieses Wettkampfes, der damit in krassem Gegensatz zu dein 
autreiberischen Stachanow-System stehe. 
Axmann kündigte an, daß sich auch der nächstjährige Wett 
kampf wieder an die gesamte deutsche Jugend, insbesondere 
die an- und ungelernten Jugendlichen, richten werde. Der 
spezifische Charakter des Neichsberufswettkampfes werde 
durch die Stellung auch weltanschaulicher und sportlicher 
Aufgaben keineswegs beeinträchtigt oder geschmälert. Im 
Gegenteil, die Berufsausbildung müsse auf der Ebene der 
Weltanschauung durchgeführt werden. 
Aus den weiteren Einzelheiten, die der Obergebiets 
führer über die technische Durchführung des Wettkampfes 
gab, sei hervorgehoben, daß das Kontingent der Teilnehmer 
im Gegensatz zum Vorjahr nicht auf die Zahl von einer 
Million beschränkt werden solle. Man könne damit rechnen, 
daß die Zahl von 1083 000 Teilnehmern im Jahre 1937 
wesentlich überschritten werde, zumal der Wettkampf bis in 
die kleinsten Orte hineingetragen werden solle. Die Wer 
bung für den Reichsberufswettkampf, die Ende des Jahres 
einsetzen werde, solle sich vor allem auch auf das dritte und 
vierte Lehrjahr erstrecken. Es würden auch im nächsten 
Jahre zum Reichskampf nicht lediglich die drei Gaubesten, 
sondern alle Gausteger zusammenberufen werden. Der 
Redner sprach die Erwartung aus, daß die Betriebsführer 
nicht dazu übergehen würden, den Lohn des Lehrlings oder 
Jungarbeiters für die Zeit seiner Teilnahme am Berufs 
wettkampf zu kürzen. 
Der Zeitplan für den nächstjährigen Reichsberufswett 
kampf gestalte sich folgendermaßen: Bis zum 1. Februar 
1937 dauern die schon jetzt beginnenden Vorbereitungen, 
vom 1. Februar bis 1. Mai werden die Orts-, Gau- und 
Neichswettkämpfe durchgeführt und vom 1. Mai bis 1. Ok 
tober wird an der Auswertung der Ergebnisse gearbeitet, so 
daß Vorbereitung, Durchführung und Auswertung das 
ganze Jahr in Anspruch nehmen. Der Ortswettkampf ist 
in die Zeit vom 14. bis 28. Februar 1937 gelegt worden, 
der Reichsnährstand führt diesen Ortswettbewerb vom 
3. bis 4. März durch, die Gauwettkämpfe finden in der 
Zeit vom 18. bis 21. März statt, der Reichskampf in den 
Tagen vom 25. April bis 1. Mai. 
Die Gauwettkampfleiter werden im Dezember zwecks 
einheitlicher Schulung nach Berlin berufen, und im Ja 
nuar werden die Wettkampfleiter der Orte zu einheitlicher 
Schulung im Reich zusammenkommen. 
Der Obergebietsführer hob zum Schluß hervor, daß ge 
rade auch im Hinblick auf den Vierjahrplan dem Berufs 
wettkampf der Studenten besondere Bedeutung zukomme, 
könnten doch gerade hier Aufgaben und Themen gestellt 
werden, die in engster Beziehung zu dem gewaltigen Auf 
bauwerk ständen. 
Auszeichnung verdienter Bauern am Erntedanktag. 
Berlin, 1. Oktober. Wie in den vergangenen lahren, so 
werden anch in diesem Jahre im Rahmen des Erntedank 
tages in der Kaiserpfalz zu Goslar dem Führer besonders 
verdiente Bauern vorgestellt werden. Die Auswahl dieser 
Bauern wird von den Landesbauernfllhrern in den einzel 
nen Landesteilen durchgeführt. Sie ist in diesem Jahr nach 
besonderen Gesichtspunkten erfolgt. Aus jeder Landes 
bauernschaft sind zwei Bauern oder Landwirte ausgewählt 
worden, die einmal sehr lange auf ihrem Hof sitzen, zum 
anderen sehr kinderreich sind, schließlich durch besondere 
Leistungen auf dem Gebiets der Erzeugungsschlacht sich aus 
gezeichnet haben, und die endlich aus ihrer Paretizugehörig 
keit vor dem 30. Januar 1933 erkennen lassen, daß sie nach 
nationalsozialistischer Auffassung in ihrer Haltung in jeder 
Beziehung als vorbildlich anzusehen sind. 
Diese Bauern und Landwirte sollen nun beim Empfang 
in der Kaiserpfalz vor den Augen des Führers durch den 
Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft auch für 
Leistungen in der Erzeugungsschlacht ausgezeichnet werden. 
Damit wird dem Leistungsprinzip des Nationalsozialismus 
Rechnung getragen. Die Anerkennung soll auf der einen 
Seite eine Belohnung, auf der anderen aber ein Ansporn zu 
verstärkten Leistungen sein. 
Den Ausgezeichneten wird ein Holzteller überreicht, der 
von der Staatlichen Bernstein-Manufaktur hergestellt wor 
den ist und der auf einem Silberring die Worte trägt: 
„Für Leistungen in der Erzeugungsschlacht. Der Reichs 
minister für Ernährung und Landwirtschaft." Die Mitte des 
Tellers ist durch eine Aehre aus Bernstein geschmückt. Ein 
Silberschild auf der Rückseite trägt den Namen des Bauern 
und den Tag der Widmung. 
Der Vermittlungsvorschlag vom Senat gebilligt. 
Paris, 1. Oktober. Der Senat, der seine Sitzung um 
12 Uhr 20 wieder aufnahm und bis 13 Uhr 20 tagte, nahm 
die neue Fassung des Artikels 13 der Währungsvor 
lage entsprechend dem Vorschlag des Finanzausschusses an 
mit der Aenderung, daß ein Ausgleichs- und verbindliches 
Schiedsgerichtsverfahren nicht nur im Falle von Arbeits 
streitigkeiten, sondern schon im Falle von Meinungsverschie 
denheiten erfolgen soll. 
Der Senat bestand ferner auf Abtrennung der Artikel 
14 bis 25, die von der Kammer zum größten Teil wieder in 
llie Vorlage aufgenommen worden waren. Nachdem der 
Senat dann den Gesetzentwurf in der abgeänderten Form 
angenommen hatte, wurde die Sitzung aufgehoben und die 
Vorlage an die Kammer zurückgewiesen. 
Die Regierung erklärte sich mit der Fassung der Voll 
machten einverstanden, die das Ergebnis der Ausgleichs 
verhandlungen des Senats darstellen. 
Ter Senat lehnte im weiteren Verlauf der Sitzung die 
Regierungsvorlage ab, die eine Besteuerung der Börse n 
termingewinne um 50 v. H. vorsah, und vertagte sich 
dann auf 16 Uhr 30. 
Der vom Finanzausschuß des Senats angenom 
mene Vermittlungsvorschlag, der an Stelle der 
hart umstrittenen Artikel über die Vollmachten zum Kampf 
gegen die Preissteigerung treten sollte, hat folgenden Wort 
laut : 
„Die Bestimmungen des Gesetzes vom 20. August 1936 
zur Verhinderung einer unberechtigten Preissteigerung wer 
den auf alle Aufschläge angewandt, die unter dem Vorwand 
der Abwertung auf die Preise gemacht werden sollten, es 
sei denn, daß durch die vom Gesetz vorgesehenen zuständigen 
Organe, z. B. Nationaler Wirtschaftsrat, ein 
wandfrei festgestellt wird, daß die Aufschläge auf die Ver 
teuerung der eingeführten Waren zurückzuführen sind. 
„Falls vor dem 31. Dezember 1936 eine fühlbare Stei 
gerung der Lebenshaltungskosten im Verhältnis zum 
1. Oktober 1936 erfolgt, kann die Regierung auf Grund 
eines Gutachtens des Nationalen Wirtschaftsrats durch Ver 
ordnung des Staatsrats ein Vermittlungs- und ein 
verbindliches Schiedsspruchverfahren einleiten, um Ar 
beitsstreitigkeiten zu regeln, die aus diese Preissteigerung 
zurückzuführen sind und sich auf die Anwendung der Lohn 
bestimmungen der Einheitsrahmenverträge beziehen. 
„Die Regierung hat ebenfalls auf Grund eines Gut 
achtens des vom Gesetz als zuständig bezeichneten Organs 
eine Aenderung der Preise derjenigen landwirtschaftlichen 
Erzeugnisse durchzuführen, die einer Steuer unterliegen. 
Die erwähnten Verordnungen werden ungültig, falls sie 
nicht binnen sechs Monaten von den beiden Kammern ge 
billigt werden." 
Der oben wiedergegebene Wortlaut des Vermittlungsvor 
schlages, an dessen Ausarbeitung Staatsminister Chau 
t e mp s weitgehend beteiligt war, stellt eine Annäherung 
zwischen der Forderung der Kammer dar, daß die Regierung 
weitgehende Vollmachten zur Bekämpfung der Preissteige 
rung erhalten solle, und der Ansicht des Senats, wonach die 
Negierung auf alle Fälle darau gehindert werden müsse, zu 
weitgehende Zugeständnisse an einzelne Vevölkerungsschich 
ten zu machen. 
Die Kammer trat am Donnerstag um 11 Uhr 30 zu 
sammen. Finanzminister Vincent Äuriol brachte eine 
Gesetzesvorlage ein, die die Aufhebung gewisser von der Re 
gierung Laval erlassener Notverordnungen vorsieht, 
die eine Kürzung der Frontkämpferpensionen und der 
Altersrenten ehemaliger Frontkämpfer um 10 v. H. vor 
sahen. Die Aufhebung dieser Notverordnungen war bereits 
im Artikel 16 der Währungsvorlage vorgesehen. Der Senat 
hatte jedoch gefordert, daß sie gesondert durchgeführt werden 
müsse. Dieser Forderung ist der Finanzminister nunmehr 
nachgekommen. 
Bedeutungsvoller Tag für die österreichische Wehrmacht. 
Wien, 1. Oktober. Für die neue österreichische Wehrmacht 
war der Donnerstag ein bedeutungsvoller Tag. Zum ersten 
Mal nach Beendigung des Weltkrieges rückten auf Grund 
der allgemeinen Wehrpflicht junge Rekruten der Jahr 
gang 1915 in die Kasernen ein. In Wien betrug die Zahl 
der Eingerückten 8999. 
General Francisco Franco. 
l. Oktober. Divisionsgeneral Francisco Franco 
Bahamonte, der mit diktatorischen Vollmachten ausgestattet 
wurde, wurde am 4. Dezember 1882 in Ferro! geboren. Am 
29. August 1997 trat er in die Militärakademie in Toledo 
em und beendete 1919 sein Studium. Er wurde dann in das 
m Marokko kämpfende Heer eingereiht. Als Leutnant wurde 
er später von General Berenguer für ein neugegründetes 
Regiment farbiger Truppen angefordert; durch Tapferkeit 
und Umsicht lenkte er die Aufmerksamkeit auf sich und wurde 
rasch zum Hauptmann befördert. 
Bei einem Kampf um Mutz erhielt er einen gefährlichen 
Bauchschuß. Während seiner Genesung, die lange Zeit in 
Anspruch nahm, wurde er zum Major befördert. Der Grün 
der der spanischen Fremdenlegion, Kilian Astray, macht? 
<>ranco zum Führer eines Bataillons, mit dem er beinahe 
Unglaubliches leistete. Bei jeder Kampfaktion setzte er sein 
Leben aufs Spiel, wofür er zum Oberst der Fremdenlegion 
befördert wurde. Bei der Ausrufung der Republik im Jahre 
1931 war Franco der Leiter der von ihm gegründeten Mili 
tärakademie in Saraaossa, 1931 war er Ünterstaatssekretär 
bei Kriegsminister Gil Nobles. Seit 27. März 1934 ist 
Franco Divisionsgeneral. 
Franca. sicherlich der jüngste General seines Ranges, ist 
emfach und wortkarg, lebt nur für seinen Dienst und sein 
Studium. Aus glühender Vaterlandsliebe stellte er sich an 
die Spitze der nationalen Truppen, die er nun dank seiner 
wliden strategischen Kenntnisse von Sieg zu Sieg führt. Die 
Beauftragung Francas wird von der gesamten Bevölkerung 
gutgeheißen und sichert Spanien eine segensreiche Zukunft. 
Vom Madrider Flugplatz geflohen. 
Sevilla, l. Oktober. Auf dem Flugplatz Pamplona 
landete der bekannte spanische Flieger Fernando Rein 
Loring mit einem dreimotorigen Flugzeug der Madrider 
Regierung. Er war unter einem Vorwande auf dem Ma 
drider Flugplatz aufgestiegen und geflohen. Er stellte sich 
nunmehr der nationalen Sache zur Verfügung. Seine Ma 
schine, die in England hergestellt wurde, ist noch fast neu. 
Die Parteitagung der englischen Konserdativen. 
London, 1. Oktober. Die Konservative Parteitagung 
wurde am Donnerstag in Anwesenheit von 1300 Vertretern 
in dem südenglischen Badeort Margate eröffnet. 
An Stelle des Ministerpräsidenten und Parteiführers 
Baldwin, der zum ersten Mal nicht an der Konferenz teil 
nimmt, war am ersten Tag der Marineminister Sir Samuel 
Hoare als Hauptvertreter der Regierung erschienen. 
Zunächst wurden innerpolitische Fragen erörtert. Dann 
brachte ein Vertreter eine Entschließung ein, die besagt, daß 
eine einseitige Abrüstung Englands mehr zur Förderung 
des Krieges als des Friedens beitragen und die Schaffung 
eines kollektiven Sicherheitssystems unmöglich machen 
würde. Die Versuche, im Namen des Friedens eine nor 
male Rekrutierung und die Wiederherstellung der englischen 
Wehrkräfte zu verhindern, seien zu bedauern. 
Nachdem mehrere Vertreter das englische Aufrüstungs 
programm unterstützt hatten, nahm Sir Samuel Hoare das 
Wort. Er erklärte einleitend, die Aussprache habe zwei 
Tatsachen erwiesen: den Ernst der internationalen Lage und 
die Notwendigkeit der britischen Aufrüstung. Vor sechs 
Monaten habe die Regierung ein Bild der gewaltigen 
Rüstungen in der Welt entworfen. Seitdem habe sich die 
Lage beträchtlich verschlechtert. Auf der einen Seite hätten 
die Großmächte ihre Programme weiter ausgebaut, und 
auf der anderen Seite seien auch kleine Staaten gezwungen 
worden, große Aufrüstungsprogramme in Angriff zu 
nehmen. 
Der Minister ging dann auf die Rüstungsmaßnahmen 
einzelner Länder ein und erklärte weiter, die erste Lehre, 
die man ans diesen Tatsachen ziehen müsse, sei die Zweck 
losigkeit der einseitigen Abrüstung, die zweite die Notwen 
digkeit eines stark gefestigten Britischen Reiches als stabili 
sierender Kraft für den Frieden. Englands Schwäche habe 
sich, wie bittere Erfahrungen zeigten, als beunruhigender 
Faktor in der internationalen Politik erwiesen. Angesichts 
dieser Lage habe die Negierung keine andere Möglichkeit, 
als die möglichst rasche Durchführung des Aufrllstungspro 
gramms. Es ziele darauf hin, die wichtigsten Bestandteile 
der britischen Staatengemeinschaft zu sichern. Die Verbin 
dungen mit den großen überseeischen Besitzungen Englands 
müßten sicher sein, was auch immer sich in anderen Län 
dern der Welt ereigne. Die Ordnung und das Recht müß 
ten in den weiten Gebieten, für die England verantwortlich 
sei, aufrechterhalten werden. Der Ausbau der englischen 
Flotte und die Verstärkung der englischen Luftstreit-- 
macht sei anscheinend eine unumgängliche Notwendig 
keit, und die Verstärkung der Armee sei nicht weniger 
notwendig. Ferner könne England unter keinen Umstän 
den irgendwelchen Abrüstungsvorschlägen zustimmen, die 
die relative Schwäche Englands unveränderlich festlegen 
würden. Wenn, wie jedermann hoffe, in der Zukunft eine 
allgemeine Rüstungsbegrenzung zustande komme, dann nur 
unter der Voraussetzung, daß das englische Aufrüstungs 
programm fertig gestellt worden sei. 
Sir Samuel Hoare kam dann im einzelnen auf die 
Aufrüstungsmaßnahmen der verschiedenen Waffengattungen 
zu sprechen. In den letzten Monaten seien dabei nicht mehr 
in Frage zu stellende Fortschritte gemacht worden. Das 
Tempo werde noch, stark beschleunigt werden. Was die 
Flotte betreffe, so sei die Durchführung des Bauprogramms 
schneller vor sich gegangen, als erwartet wurde. Die Lufl 
streitmacht habe einen Zuwachs an ausgezeichneten Offizie 
ren und Mannschaften zu verzeichnen. Die neuen Flug 
zeugtypen die demnächst in Dienst gestellt würden, hielten 
einen günstigen Vergleich mit den Flugzeugen jedes ande 
ren Staates aus'. Bei der Armee hätten sich gelegentlich 
Schwierigkeiten bei der Rekrutierung und der Material 
belieferung bemerkbar gemacht. Eine Aenderung oder eine 
Reform der Belieferungsvorschriften sei nicht ausgeschlossen. 
Nach Ansicht der Regierung sei jedoch noch nicht der Punkt 
erreicht, wo man die Bedingungen des Krieges für die In 
dustrie und die Arbeiterschaft einführen müsse. Sie hoffe, 
eine große wirtschaftliche Umstellung dieser Art vermeiden 
zu können. 
Der Marineminister richtete weiter scharfe Angriffe 
gegen die Marxisten, die das Aufrllstungsprogramm zu be 
hindern versuchten. Ein falscher Pazifismus und Sabotage 
von Parteigängern hätten ohne Zweifel ihre Wirkung auf 
die Rekrutenzahl der Armee nicht verfehlt. Die Regierung 
unternehme Schritte, um dem Volk die Bedürfnisse der Na 
tion und die Vorteile der militärischen Laufbahn klarer vor 
Augen zu stellen. Es sei Pflicht eines jeden, die katastro 
phalen Vorurteile, die in der Frage der Rekrutierung vor 
handen feien, zu zerstören und die jungen Leute zu veran 
lassen, die anregende und gesunde militärische Laufbahn ein 
zuschlagen. Ein Teil der englischen Gewerkschaftsführer 
scheine den Ernst der Lage langsam einzusehen. Das eng 
lische Aufrüstungsprogramm sei ein nationales Programm, 
das von allen Parteien unterstützt werden müsse. 
Nach der Erklärung Hoares wurde die Entschließung, 
die das A u f r ü st u n g s p r o g r a m m der Regierung un 
terstützt, einstimmig angenom m e n. 
Die sowjetrussische Gefahr für Polen. 
Warschau, 1. Oktober. Polska Zbrojna weist in 
einem Leitartikel eingehend und nachdrücklich ans die Ge 
fahren hin, die Polen vom Osten drohen. Der Artikel er 
innert an das Programm der Komintern zur Aufteilung 
Polens in eine Reihe autonomer sozialistischer Republiken 
und'betont, daß es völlig irrig wäre, an einen Verzicht der 
Moskauer Machthaber auf die Weltrevolution, also auf die 
Bolschewisierung und Sowjetisierung der Welt Zu glauben. 
Die Gefahr vom Sowjetstaate her drohe Polen nicht sofort, 
da die innere und wirtschaftliche Lage in der Sowjetunion 
gegen gefährliche Abenteuer spreche. Aber man müsse mit 
dieser Gefahr rechnen und sich auf sie vorbereiten. 
Streik verhindert die Ausfahrt des „President Rooscvelt". 
New Jork, 1. Oktober. Ein plötzlicher Streik von 
235 Seeleuten verhinderte am Mittwoch die Ausfahrt des 
großen Fahrgastdampfers der United States Line „Presi 
dent Roosevelt". Man befürchtet, daß der Streik, der infolge 
von Streitigkeiten zwischen zwei Gruppen innerhalb der 
Seemannsgewerkschaft zum Ausbruch kam, auch noch auf an 
dere amerikanische Ueberseedampfer übergreifen wird. Die 
Fahrgäste des bestreikten Dampfers reisten mit dem Hapag 
dampfer „Hansa" und mit dem englischen Dampfer 
„Berengaria" nach Europa ab. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 