
Erste Mittags - Ausagbe. 
Deütsäies Nachrichtenbüro 
nur einen Teil der Dankesschuld abtragen, die wir Ihnen 
als dem Eroberer Berlins schuldig sind. 
Dr. Goebbels spricht. 
Berlin auf ihren Ausstieg zurückblicken. Ich hoffe zuver 
sichtlich, daß sie durch die gewaltige bauliche Neugestaltung, 
die im nächsten Jahre beginnen wird, immer mehr den 
Charakter einer wahrhaft würdigen Hauptstadt des Dritten 
und damit des Deutschen Reiches erhält. 
gez. Adolf Hitler." 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1. Jahrg. 
1937 
Nr. 
1105 
Berlin. 
Montag. 16. August 
Der grotze Festsonntag des 70Ujährigen Berlin. 
Berlin, 15. August. 
Berlin im Festgewand. 
Ein strahlend schöner Sonntagmorgen begrüßte das 
700 jährige Geburtstagskind Berlin. Die Stadt harter 
Arbeit, intensiven Fleißes und unbeirrbarer Schaffenskraft 
war gleichsam über Nacht zu einer einzigen und einzigar 
tigen Jubiläumsstadt geworden, deren unbändiger Lebens 
wille sich in einem Meer von Fahnen, einem Rausch von 
Farben, einem festlichen Gepräge von nie gesehenem Aus 
maß dokumentierte. Neben den Symbolen des Dritten 
Reiches die städtischen oder die alten.kurmärkischen Banner. 
Girlanden und Grünschmuck an den Häuserfronten. Weiß 
und rot leuchteten überall die Stadtfarben. Aus grünum 
kränzten Schildern grüßte in Goldziffern die stolze Jahres 
zahl 700. 
Totenehrung am Ehrenmal und am Grabe Horst Wessels. 
Durch nichts hätte der Hauptfesttag besser eingeleitet 
werden können, als mit einem Gedenken an die gefallenen 
deutschen Männer im großen Völkerringen und an die Er 
mordeten der Bewegung. 
Stadtpräsident und Oberbürgermeister Dr. Lippert 
und Gauleiter-Stellvertreter Staatsrat Görlitzer legten 
am Vormittag um 10 Uhr in Gegenwart der führenden 
Männer der Partei und der Reichshauptstadt Berlin sowie 
der Wehrmacht im Beisein einer vieltausendköpfigen Menge 
am Ehrenmal Unter den Linden einen Kranz nieder. 
Ein Vorbeimarsch der Ehrenkompagnie beschloß das Toten 
gedenken am Ehrenmal. 
Im Gedenken an sämtliche Ermordeten der Bewegung 
verweilte der Stadtpräsident auch am Grabe des Freiheits 
helden der Partei, des Sturmführers HorstWessel, auf 
dem Nikolai-Friedhof einige Minuten in Andacht und legte 
auch hier im Beisein eines Vertreters des Obergruppenfüh 
rers einen Kranz nieder. j 
Ehrenschild Berlins für Dr. Goebbels. 
Die Jubiläumswoche wurde am Mittag durch eine feier 
liche Ratsherrensitzung im Berliner Rathaus er 
öffnet. An der goldenen Pforte empfing Oberbürgermeister 
Dr. Lippert die 350 Ehrengäste. Eine Frontseite des 
Vestibüls war den zahlreichen Ehrengaben eingeräumt 
die der Michshauptstadt zu ihrem 700. Geburtstage von 
Städten aller Gaue zugegangen waren. 
Kurz nach 11 Uhr erschien Gauleiter Dr. Goebbels. 
Nach der Ouvertüre zum „Freischütz" nahm 
Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert 
das Wort. Er begrüßte die Ehrengäste. Sein besonderer 
Gruß galt dem Gauleiter von Berlin, Reichsminister 
Dr. Goebbels, dem Vertreter des Reichsministers des 
Innern, Staatssekretär Pfundtner, dem Staatsminister 
Dr. Po Pitz, der als Vertreter der preußischen Staats 
regierung und im Auftrage des Ministerpräsidenten Ge 
neralobersten Göring anwesend war, dem Reichsverkehrs 
minister Dr. Dorpmüller, den Staatssekretären 
von Mackensen, Dr. Krohne, Milch, Willi 
kens, Zschinztsch und Dr. Muhs, dem Generab der 
Ordnungspolizei Daluege als Vertreter des Reichs 
führers SS. und Chef der Deutschen Polizei,, dem stellver 
tretenden Gauleiter Staatsrat Görlitzer, dem Polizei 
präsidenten von Berlin, Graf Helldorf sowie den Ver 
tretern der Wehrmachtteile, der Parteigliederungen und der 
angeschlossenen Verbände. 
„Die Gründung Berlins als Stadt", so fuhr der Ober 
bürgermeister fort, „war die bewußte und kämpferische Tat 
einiger weniger Männer. In dieser bewußten Tat kam vor 
allem der Wille zum Ausdruck, hier an beiden Ufern der 
Spree nicht nur Handel zu treiben und manchem Gewerbe 
obzuliegen, sondern vor allem ein Bollwerk zu schaffen 
als Mittelpunkt deutschen alter deutscher militärr 
scher Zucht und deutschen Kulturwillens. 
„Wie oft wurde diese Stadt durch übermächtige Zeit 
ereignisse geschüttelt. Fremde Eroberer haben ihren Boden 
betreten, und Niedertracht, Verrat, Knechtschaftsgesinnung 
traten hervor. Aufstände und Revolten, der Tanz um das 
Goldene Kalb und andere böse Lüste haben diese Stadt 
durchtobt wie kaum eine zweite in unserem Vaterlande. Aber 
immer wieder kam auch in ihr das Gute, das in unserem 
Volk steckt, zum sieghaften Durchbruch. Menschen aus allen 
deutschen Gauen haben Berlin sein Gepräge gegeben. 
„Und so stehen wir Heutigen, wir Nationalsozialisten, 
vor einem gewaltigen Erbe, das auf uns überkommen ist. 
So wollen wir heute in dieser feierlichen Stunde als treue 
Gefolgschaft unseres Führers geloben, uns würdig zu er 
weisen sowohl der Geschehnisse unserer reichen und viel 
fältigen historischen Vergangenheit als auch der Verpflich 
tungen, die uns die Zukunft auferlegt. Wir sind uns da 
bei zutiefst bewußt, daß wir nicht da ständen, wo wir heute 
stehen, und Berlin nicht das wäre, was es heute ist, hätte 
uns nicht ein gütiges Geschick Adolf Hitler als Retter ge 
sandt. 
„Die Stadtverwaltung will den heutigen Anlaß benutzen, 
um einen Ehrenschild der Reichshaupt st adt zu 
schaffen. Er soll verliehen werden an Männer, die durch 
ihre Arbeit, ihr Wirken und ihr unermüdliches Streben 
dieser Stadt Form und ein neues Gepräge gegeben haben. 
Wir sind uns darüber klar, daß eine Auszeichnung, deren 
Verleihung an solche Bedingungen geknüpft ist, Wohl nur 
einmal im Leben einer Generation zu vergeben sein kann. 
Und wenn ich Sie, verehrter Herr Gauleiter und Reichs 
minister, nunmehr bitte, diese als für unser Geschlecht ein 
malige Auszeichnung, den Ehrenschild der.Reichshauptstadt, 
aus meiner Hand entgegennehmen zu wollen, so tue ich dies 
in dem Bewußtsein, daß wir mit dieser äußeren Ehrung 
Anschließend dankte Gauleiter Dr. Goebbels und ent 
bot der Stadt Berlin seinen Gruß. Er führte u. a. aus: 
„Es ist für uns alte Nationalsozialisten eine besondere 
Ehre und große Freude, zum Buch der ruhmreichen Ge 
schichte Berlins ein Blatt hinzugefügt zu haben, von dem 
wir glauben und hoffen, daß es auch von späteren Genera 
tionen nicht achtlos überschlagen werden wird. Es ist uns 
gelungen, in knapp 10 Jahren aus dieser nach Moskau einst 
rötesten Stadt der Welt wieder eine wahrhaft 
deutsche Stadt zu machen. 
„Ich habe vor einigen Tagen einen Film gesehen, der 
aus bisher der Öffentlichkeit noch nicht zugänglich gemach 
ten Beständen des Herresarchivs zusammengestellt war. In 
diesem Film wird die rote Vorherrschaft in Berlin geschil 
dert. Ich bin der Ueb.erzeugung, daß das Volk von diesem 
Film aufs tiefste erschüttert werden wird. Denn wir kön 
nen uns heute kaum noch vorstellen, wie es einmal in Ber 
lin ausgesehen hat, und nur diejenigen, die damals als 
Zeugen und aktive Nationalsozialisten die schweren Kampf 
jahre mitgemacht haben, die dazu ein sehr starkes und leb 
haftes Erinnerungsvermögen besitzen, können sich heute noch 
vorstellen, durch welche Schwierigkeiten die nationalsoziali 
stische Bewegung hindurchgehen mußte, um in Berlin zum 
Siege zu kommen. Darum waren wir uns auch im klaren 
darüber, daß, wenn die Durchführung des uns vom Führer 
gegebenen Auftrages gelänge, wir damit eine wahrhaft 
historische Aufgabe lösen. Am 30. Januar 1933 
haben wir dann die Erfüllung unserer Wünsche und unserer 
Hoffnungen erlebt. 
„Heute ist es unser höchstes Glück, die 700-Jahrfeier der 
Reichshauptstadt in einem deutschenDeutschland und 
in einer n a t i o n a l s o z i a I i st i s ch e n S t a d t feiern zu 
können. Wer an diesem Morgen durch die Straßen unserer 
Stadt fährt und Zehntausende, ja Hunderttausende von fröh 
lichen, optimistischen und begeisterten Menschen sieht, dem 
geht eine Ahnung davon auf, daß unsere Aufgabe nicht nur 
eine wirtschaftliche, eine politische oder nur eine soziale ge 
wesen ist, sondern daß es vielmehr eine Aufgabe am 
Menschen war, daß wir nicht nur diese Stadt in ihrem 
äußeren Bild, sondern daß wir sie geändert haben auch 
in den Menschen aller Schichten. 
„Vor allem daß der üble Beigeschmack, den man sonst im 
Lande empfand, wenn von Berlin oder vom Berliner die 
Rede war, nun geschwunden ist, daß wir Berlin von diesem 
üblen Ruf befreit haben, indem wir eine parasi 
täre jüdische Oberschicht beseitigt und das, 
was am Berliner gut und so sympathisch ist, nämlich seinen 
Fleiß, seine Tüchtigkeit, seine Lebensbeja 
hung und seinen Lebenshumor, seinen Lebens 
optimismus und seinen Lebenswitz, seine Be 
weglichkeit und jeine Disziplin, seine Hinnei 
gung zu soldatischen Eigenschaften und Tugen 
den, daß wir alles das wieder zum Durchbruch gebracht 
haben. 
„Und deshalb ist es nicht nur für uns in diesem kleinen 
Kreis, die wir das Glück und die Ehre besitzen, an irgend 
einer Stelle der Reichshauptstadt führend tätig zu sein, eine 
besondere Freude, das 700 jährige Bestehen für die ganze 
Stadt, von dem sich niemand ausschließt, feiern zu können. 
Es wird ebenso gefeiert in den Vierteln des Westens wie in 
den Arbeitervierteln des Ostens und Nordens, ein Fest, das 
die ganze große, uns allen so ans Herz gewachsene Mil 
lionenstadt vereint und verbindet. 
„Und so glaube ich, können wir am besten unsere 
Wünsche für die Reichshauptstadt, die uns ehemaligen Nicht 
berlinern so lieb und teuer geworden ist, zusammenfassen 
in der freudigen Zuversicht: 
„Möge Berlin in alle Zukunft, ja bis in die Zeit, in der 
aus der 700 von heute eine 7000 geworden ist, das bleiben, 
was es immer gewesen ist: eine fleißige, eine fanatische, 
eine lebensbejahende, kurzum eine nationalsozialistische 
Stadt, eine der treuesten in der Gefolgschaft des Führers 
und seiner Bewegung. 
Ehrenplakette des Deutschen Gemeindetages für Dr. Lippert. 
Nach der mit stärkstem Beifall aufgenommenen Fest 
ansprache nahm Oberbürgermeister Dr. Weidemann, der 
stellvertretende Präsident des Deutschen Gemeindetages, 
das Wort, um in Vertretung von Reichsleiter Fi ehler 
die Glückwünsche aller deutschen G ern ein - 
st en Zu übermitteln. Der Redner betonte, daß diese Glück 
wünsche an die gesamte Bevölkerung, in erster Linie jedoch 
an den Mann gerichtet seien, der diese Stadt erst dem 
Führer der Bewegung und damit dem ganzen Volke er 
obert hat. 
Anschließend überreichte er Oberbürgermeister Dr. Lippert 
die Ehrenpia ke t t e des Deutschen Gemeinde 
tages, die das Bildnis des Reichsfreiherrn vom Stein 
trägt. 
Bürgermeister Steeg, der ständige Stellvertreter des 
Oberbürgermeisters, teilte dann mit, daß sich die Stadtver 
waltung entschlossen habe, Dr. Lippert, dem treuen Mit 
helfer des Gauleiters, in Anerkennung seines unermüdlichen 
Wirkens im Geiste des nationalsozialistischen Staates den 
„Bürgermeisterspiegel des Johannes Frauenburg" vom 
Jahre 1476 zu überreichen. Dann verlas er ein abgesandtes 
Danktelegramm an den Führer, 
das wie folgt lautet: 
„Mein Führer! In grenzenloser Dankbarkeit schaut die 
Reichshauptstadt, die heute auf ein Volljähriges Bestehen zu 
rückblickt, auf den Einiger des Deutschen Volkes, der aus 
einem Reiche der Ohnmacht ein Reich des Stolzes und der 
Ehre geschaffen hat. Die im Berliner Rathaus zu feierlicher 
Sitzung vereinigten Vertreter der Stadt sowie die gesamte 
Berliner Bevölkerung gedenken in dieser Stunde in tiefster 
Verehrung ihres -Ehrenbürgers und geloben mit der ihrem 
Blute eigenen Zähigkeit Ihnen, mein Führer, bei der Er 
füllung Ihrer weltgeschichtlichen Mission unerschütterliche 
Treue und Gefolgschaft, komme Was da wolle. 
Dr. Julius Lippert." 
Ter Glückwunsch des Führers an die Reichshauptstadt. 
Das Antworttelegramm des Führers lautet: 
„Für die mir von der 7111 l Jahrfeier entbotenen Grüße 
sage ich Ihnen herzlichen Dank. Mit Stolz kann die Stadt 
Ferner verlas der Oberbürgermeister ein Glückwunsch 
telegramm des und Preußischen Ministers des In 
nern Dr. Frick 
Um i-l Uhr begaben sich die Ehrengäste mit Dr. Goeb 
bels, dem Schirmherrn der 700-Jahrfeier, an der Spitze 
vor das Rathausportal zur Abnahme des großen historischen 
Festzuges. 
Der Ehrenschild der Reichshauptstadt, den Gauleiter Dr. 
Goebbels erhielt, ist etwa 40 Zentimeter lana und 25 Zenti 
meter hoch. Er wurde in Silber von Professor Emil 
Lettre Mitglied der Akademie der Künste gestaltet 
und ruht auf einem von Stadtzinnen gekrönten Kapitell, 
das auf der einen Seite den Reichsadler und auf der ande 
ren Seite einen schreitenden Bär zeigt. Ein Epitaph in der 
Mitte trägt in erhabener Schrift die Widmung der Reichs 
hauptstadt an den Eroberer Berlins. 
700 Jahre Stadtgeschichte im Festzug. 
Um einen der Höhepunkte der 700-Jahrfeier Berlins, 
den großen Jubiläumsfestzug, mitzuerleben, hatten sich mit 
der Berliner Bevölkerung außerordentlich viele Volksge 
nossen aus dem Reich eingefunden. Dicht gedrängt standen 
die unübersehbaren Massen der Schaulustigen, um Augen 
zeuge dieser Parade des alten und neuen Berlin zu sein. 
Um 12.30 Uhr setzte sich die an der Ecke Lehrter- und In 
validenstraße aufgestellte Spitze des Festzuges Programm 
mäßig in Bewegung, um ihren Weg durch die dicht um 
lagerte Feststraße zu nehmen. Ueberall, sei es in Moabit, 
auf dem Königsplatz, Unter den Linden, am Lustgarten, 
vor dem Rathaus oder auf der weiteren Strecke durch den 
Osten und Südosten der Stadt bis hinaus zur Festwiese in 
Stralau, wurde der Zug von den Tausenden und Aber 
tausenden herzlich begrüßt. 
Als Gauleiter Reichsminister Dr. Goebbels in Be 
gleitung des Oberbürgermeisters an der Spitze der Ehren-, 
gäste vor dem Rathausportal zur A b n a h m e d e s h i st o - 
rischen Festzuges erschien, klangen ihm von allen 
Seiten laute Heilrufe entgegen. . 
Bald nach 14 Uhr kündeten Fanfarensignale und der 
rhytmisch dumpfe Schlag der Kesselpauken das Nahen des 
Festzuges. 21 Wimpelträgerinnen bildeten die Spitze. 21 
graziöse Pagen in leuchtenden rot-weiß-Fantasiekostümen, 
den Farben Berlins. Fröhliche Musik klingt auf. Fahrendes 
Volk aus alter Zeit schritt der mit freudigem Hallo begrüß 
ten Frau Berolina voran, ein Zeichen für die Beliebtheit 
der hier von vier Berliner Bären bewachten Schutzheiligen 
der Stadt, die nach jahrelanger Verbannung wieder mitten 
im flutenden Berliner Leben steht. 
„1237", das Geburtsjahr Berlins, erscheint auf weithin 
sichtbarem Wappen. Die ruhmreichen Zeiten der askanischen 
Markgrafen beginnen. In schwerer Kettenrüstung ritt das 
Brüderpaar Johann I. und Otto 111, unter denen die 
deutschen Städte Cölln am linken Ufer der Spree und Ber 
lin am rechten Spreeufer entstanden. 
1337. Das Regiment der Mark ist an die Wittelsbacher 
übergegangen. Ein Herold zeigte ihre Farben: blauweiße 
Becken im Wappen. Hinter Markgraf Ludwig I. folgten 
die Ritter in schwerer Kettenrüstung mit Wittelsbacher 
Helmzier und Fähnlein. Und nun marschierte, 
mischem Beifall der Zuschauer bedacht, der „Mittelmärkische 
Städtebund" vorbei, der 21 Städte der Mark unter Füh 
rung Berlin-Cöllns zum gemeinsamen Kampf gegen äußere 
Feinde vereinte. 
„1437" kündete eine Wende der Zeiten. Ein tatkräf 
tiges Fürstengeschlecht war zum Regenten der Mark be 
stimmt worden. Herolde trugen das brandenburgische 
Banner. Kurfürst Friedrich I. ritt im Gefolge eisengepan 
zerter Ritter vorbei. Und dahinter das Fußvolk mit der 
Faulen Grete. 
1537. Auf die Zeit schwerer Kämpfe folgte eine Periode 
rasch aufblühenden Wohlstandes. Die Prunk- und farben 
liebende Renaissance hielt ihren Einzug. 
Dann folgte Berlin 1637. Schwer gepanzerte Kürassiere, 
Musketiere im Lederkoller zogen vorbei, bis der Große 
Kurfürst, der Begründer des brandenburg-preußischen 
Staates, diesem Spuk ein Ende machte und Berlin in eine 
große Festung verwandelte. 
1837. Das Biedermeier tändelte vorbei. Behäbiges 
Bürgertum bei einer „kühlen Blonden" beschloß den histo 
rischen Festzugsteil. 
Hinter einem Modell des Roten Hauses in der König 
straße paradierte die allgemein beliebte BVG-Kapelle unter 
den Klängen des Liedes von der Berliner Luft vorbei. Und 
nun erschienen in bunter Abwechslung die verschiedenen 
Stadtgemeinden. Charlottenburg mit seiner Messestadt, 
Spanda mit seiner Festung, seinen Landsknechten, Wilmers 
dorf mit fröhlichen Kremserfahrten und einer von winkenden 
Badenixen belebten Strandburg des Bades Wannsee. Zeh 
lendorf zeigte seinen Michael Kohlhaas, Schöneberg lustige 
Ausschnitte aus der „Gründerzeit" und seine Schöneberger 
„Millionenbauern", Steglitz brachte ein großes Modell des 
Lilienthalhügels in Lichterfelde. Jeder Bezirk hatte etwas 
Besonderes als Visitenkarte herausgefunden. 
Dann begann der dritte Festzugsteil, der das Tritte 
Reich in Berlin darstellte. Die Reichshauptstadt in ihrer 
Bedeutung als Industrie- und Wirtschaftsmetropole wurde 
durch großzügig gestaltete Festwagen der Elektro- und der 
chemischen Industrie dargestellt. 
In exaktem Parademarsch defilierte die Leibstandarte 
Adolf Hitler in schwarzem Stahlhelm vorbei, ihr folgten 
Abordnungen der Formationen der Bewegung. Ein heiteres 
Zwischenspiel brachten die Handwerker, die Schneider, die 
Maler, die Kürschner, die Tischler, die Bauhandwerker und 
vor allem die heiteren Schornsteinfeger, die mit Besen und 
Leitern in dichter Gruppe vorbeizogen. 
Ein BVG-Omnibus „vollbeladen" mit Jungvolk und 
BDM beschloß den einzigartigen Festzug. Ein wundervoller 
Ausklang. Die Jugend, dazu berufen, den vom Fuhrer ge 
wiesenen Weg in die Zukunft zu marschieren! 
Um 16 Uhr traf die Spitze des Festzuges auf der Trep 
tower Spielwiese ein, wo die Ehrengäste auf den Tribünen 
Platz genommen hatten. Nach Beendigung der Aufstellung 
des dritten Teils des Festzuges, der die Bedeutung Berlins 
als politischer Hauptstadt des Dritten Reiches darstellte, er 
öffnete Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lipperb 
den „Stralauer Fischzug". 
Verantwortlich: Kurt Schwnrtzl'opff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 