
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 13. Januar 
Nr. 
52 
Nationalspanische Glückwünsche für Görina. 
Salamanca, 13. Januar. Der Rundfunk und die Zei 
tungen Nationalspaniens übermittelten Reichsminister Ge 
neraloberst Görina zu seinem Geburtstag herzliche 
Wünsche. Sie wiesen alle auf seine großen Leistungen wäh 
rend des Weltkrieges, seinen selbstlosen Einsatz während der 
Kampfzeit und seine Verdienste für das nationalsozialistische 
Deutschland hin. Besonders wurde die große Volkstümlich 
keit Görings hervorgehoben und betont, daß er zu den 
ältesten und engsten Mitarbeitern des Führers gehört. 
Der nationale Heeresbericht. 
Salamanca, 13. Januar. Wie der nationale Heeresbericht 
meldet, haben die nationalen Truppen an der Teruel-Front 
einige bolschewistische Angriffsversuche mit Leichtigkeit ab 
weisen können. Die nationalen Abwehrgeschütze haben fünf 
Martin-Bomber abgeschossen. Ein weiteres bolschewistisches 
Flugzeug gleichen Typs ist im Luftkampf vernichtet worden. 
Die Waffenhilse für die Spanien-Bolschewisten. 
Salamanca, 13. Januar. Der Frontberichterstatter des 
nationalen Hauptquartiers meldet, daß die Insassen eines 
der an der Teruel-Front abgeschossenen bolschewistischen 
Flugzeuge als Sowjetrussen identifiziert worden 
seien. Als in einem Tal bei Teruel 36 tote Bolschewisten 
gefunden wurden, habe man festgestellt, daß unter den 
Toten drei Offiziere waren, aus deren Papieren hervor 
gehe, daß sie der französischen Armee und der 
Kommunistischen Partei angehörten. 
Bei einem dieser Offiziere wurde auch ein Brief gefun 
den, in dem dieser zum Ausdruck bringt, daß er ein Opfer 
falscher Versprechungen geworden sei und daß er seinen 
Schritt bereue. Auch eine große Anzahl französischer Unter 
offiziere gehörte zu den Betrogenen. 
Aussprache im Außenausschuß über die Rede Becks. 
Warschau, 12. Januar. Ueber die Rede, die der polnische 
Außenminister am Montag im Auswärtigen Ausschuß des 
Sejm bielt, fand am Mittwoch eine Aussprache im gleichen 
Ausschuß statt. Mehrere Redner kennzeichneten darin die 
Sowjetunion mit scharfen Worten als den großen 
Unruhestifter in Europa. Weiter wurde die Lage 
der Polen im Ausland behandelt, auf die auch der 
polnische Außenminister in seinem Schlußwort ausführlich 
einging. 
Der wolhynische Abgeordnete Wielhorski wies auf die 
Krise in Genf hin, die augenblicklich die polnische öffentliche 
Meinung mehr als alles andere interessiere, weil von ihr 
wichtige Fragen und Interessen Polens abhängig seien. Seit 
Italien und Deutschland Genf verlassen hätten, habe sich 
das polnische Interesse an ihm wesentlich geändert. Das 
Mißverhältnis zwischen den Verpflichtungen, die Polen auf 
Grund des Genfer Paktes trage, und der Genfer Bürgschaft 
für die polnische Sicherheit wachse immer mehr. 
Die Sowjetunion sei als Mitglied dieser Liga formal 
verpflichtet, Polen im Falle eines Angriffs zu schützen, tat 
sächlich sei aber die Sowjetunion durch die Doktrin, 
die dort lebendig ist, Polens Bedroher, denn die 
Sowjetunion würde sich im entscheidenden Augenblick der 
kommunistischen Idee der Weltrevolution mehr verpflichtet 
fühlen als der Treue zu Genf. 
Die Tatsache werde nicht dadurch gemildert, daß die 
polnische Außenpolitik einen Nichtangriffspakt mit der 
Sowjetunion abgeschlossen habe. Man könne sich deshalb 
nicht Wundern, wenn die Oeffentlichkeit immer kritischer die 
Zugehörigkeit Polens zur Genfer Liga betrachte. 
Seit der Rede des polnischen Außenministers wisse sie, 
daß Polen sich im Falle eines Konflikts zwischen dem Buch 
staben des Genfer Statuts und den Geboten der Staats 
räson für die letztere entscheiden werde. 
Der Abgeordnete forderte zum Schluß um Aufklärung 
über die Erledigung des Konflikts mit der Sowjetunion 
auf dem Grenzabschnitt zwischen den Eisenbahnstationen 
Zdolbunow und Schepjetowka. 
Andere Redner wandten sich den Fragen der Polen im 
Auslande, insbesondere in Deutschland, zu. In diejem Zu 
sammenhang wurden die deutsch-polnischen Min 
derheitenerklärungen begrüßt, die, wie sich der 
Abgeordnete Walewski ausdrückte, die Grundlage für 
ein normales Zusammenleben der Minderheiten mit dem 
Staat geschaffen hätten, gleichzeitig aber auch für ein fried 
liches Zusammenleben der beiden Staaten. 
Ein großes Mißverhältnis zwischen dem geschriebenen 
Recht und der Wirklichkeit könne man nur bei der 
Tschechoslowakei finden. Die Tschechoslowakei habe 
angeblich die liberalsten Einrichtungen. In Wirklichkeit sei 
dort aber die polnische Volksgruppe rechtlos. 
Die Behandlung der polnischen Minderheit in der 
Sowjetunion spreche allen Normen der ziviksierten 
Welt Hohn. Neuerdings seien dort ganze polnische Dörfer 
und Siedlungen zwangsweise ausgesiedelt, die! Famrlien 
auseinandergerissen und in die.entlegensten Gegenden der 
Sowjetunion geschickt worden. 
Mit großer Sorge müsse man auch die Maßnahmen der 
Kownoer Regierung gegenüber den in Litauen wohnen 
den Polen verfolgen. 
Mit Sowjetrußland befaßte sich auch Vize-Sejm-Mar 
schall Mudrhj. Die Diplomatie der Sowjetunion gebe zwar 
pazifistische Parolen aus, vergifte aber die! ganze 
Welt mit ihren Bestrebungen. Die Sowjetunion, die sich 
als Beschützerin aller unterdrückten nationalen Bewegungen 
anpreise, treibe bei sich die furchtbarste nationale Unter 
drück u n g s - und V e rni cht u n g s p o l i t i k. 
Als Vertreter des ukrainischen Volkes müsse er fest 
stellen, daß die ukrainische Nation in der Sowjetunion 
furchtbaren physischen und seelischen Foltern ausgesetzt sei, 
daß die Politik des Kreml gegenüber dem ukrainischen Volk 
nicht ihresgleichen in der Geschichte habe. Die ukrainische 
Intelligenz sei völlig ausgerottet worden. Die Elite der 
Nation sei erschossen worden. Das ukrainische Bauerntum 
sei durch die Kollektivierungspolitik materiell völlig ruiniert 
worden. Die Bevölkerung der Sowjet-Ukraine sei fast völlig 
ausgesiedelt und zwangsweise in den fernen Norden oder 
unter dem Vorwand des Kampfes mit den „Kulaken" in die 
Zwangsarbeitslager befördert worden, wo sie elend zu 
grunde gehe. 
Die „demokratischste Verfassung der Sowjetunion" fti 
nichts weiter als ein großer Bluff, denn tatsächlich habe 
außer der „kommunistischen Elite" dort niemand das Recht, 
frei zu handeln und Kandidaten für die Wahlen aufzu 
stellen. 
Auf das grausame Los der vielen Millionen Ukrainer 
in der Sowjetunion wies auch der Abgeordnete Tarnowski 
hin. Angesichts der letzten Provokationen der Sowjets in 
dem GrenZverkehr wie auch angesichts der kommunistischen 
Agitation Moskaus sei die Tatsache, daß Polen mit der 
Sowjetunion normale nachbarliche Beziehungen aufrecbt 
erhalte, ein Beweis eines sehr weitgehenden guten Willens 
von polnischer Seite. 
Zum Schluß der Aussprache sprach Außenminister Beck. 
Er ging zunächst ausführlich auf die Frage der im Ausland 
lebenden Polen ein und erklärte, soweit diese Polen pol 
nische Staatsbürger seien, ständen sie unter dem Schutz des 
polnischen Außenministeriums. Entscheidend für die Lage 
der Auslandspolen, die nicht polnische Staatsbürger seien, 
sei das Verhältnis zwischen Polen und dem jeweiligen 
Staat. 
Hinsichtlich Deutschland habe er bereits darauf Hinge 
wiesen, daß beide Regierungen die gleichen Grundsätze in 
der Behandlung ihrer Minderheiten auf ihrem Staatsgebiet 
festgelegt hätten. Diese neue Form einer besseren Lösung 
dieses Problems werde zweifellos im Laufe der Zeit sichtbare 
Ergebnisse zeitigen. Naturgemäß werde die weitere Ent 
wicklung dieser Frage auch einen Einfluß auf die Haltung 
der polnischen Regierung gegenüber der deutschen Minder 
heit in Polen haben. 
Jedenfalls habe man es hier mit' einer deutlichen und 
positiven Anstrengung zu tun. Die Besprechungen, die dem 
Abschluß der Vereinbarungen vorausgegangen seien, seien 
sehr bedeutsam gewesen und seien in einer Atmosphäre des 
Vertrauens geführt worden, das sich aus der Sorge zu bei 
den Seiten der Grenze ergeben habe, aus einem negativen 
Zustand positive Werte zu schmieden. 
Was die Lage der Polen in der Tschechoslo w a k e i 
betreffe so könne er hier keinen größeren Optimismus 
zeigen. Der Widerspruch Zwischen den Erklärungen und dem 
wirklichen Tatbestand auf diesem Gebiete sei sehr erheblich. 
Mit großer Sorgfalt müsse darauf geachtet werden, ob die 
Prager Regierung wirklich ihre unfreundschaftliche Politik 
gegenüber den in der Tschechoslowakei lebenden Polen fort 
zusetzen beabsichtige, die Polen zu einer sehr weitgehenden 
politischen Reserve dieser Regierung gegenüber nötige. Falls 
die Minderheitenfrage zum Vorteil einer einzelnen Minder 
heit in der Tschechoslowakei auf eine neue Grundlage gestellt 
werden sollte und die gleichen Grundsätze der polnischen 
Minderheit gegenüber nicht angewendet würden, dann 
würde das eine ausgesprochene Unfreundlichkeit der tschecho 
slowakischen Regierung Polen gegenüber bedeuten. 
Auch die Lage der polnischen Minderheit in Litauen 
gebe zu Beunruhigungen Anlaß. Was die polnisch-litaust 
scheu Beziehungen betreffe, so könne er nur daran erinnern, 
daß die von Marschall Pilsudski ausgegangene Initiative 
im Jahre 1927 zu keinen praktischen Ergebnissen geführt 
habe und daß inzwischen keinerlei Fortschritte gemacht wor 
den seien, sondern daß eher eine Rückentwicklung festzu 
stellen sei.- 
Zu den Fragen, die die Sowjetunions Gegensatz 
zu allen anderen Staaten nicht anerkenne, gehöre die einer 
besonderen nationalen Kultur für die Volksgruppen. Dieser 
Tatbestand erleichtere die Gestaltung der Beziehungen mit 
der Sowjetunion jedenfalls nicht. 
Im übrigen könne er zu der Gesamtlage der Polen im 
Auslande mitteilen, daß überall ein wachsendes Selbstbe 
wußtsein festzustellen sei. 
Die Frage der polnischen Rechte in Dan z i g sei ein be 
ständiges und unantastbares Element. Er könne sich nicht 
vorstellen, daß eine polnische Regierung diese Frage anders 
betrachten könne. Andererseits, was den wirklichen Tatbe 
stand betreffe, so könne er keine Veränderung zum Nachteil 
Polens feststellen. Mit sachlichen Methoden sei man bemüht 
gewesen, die einzelnen Schwierigkeiten zu meistern. In die 
ser Hinsicht stien im verflossenen Jahre mannigfache Arbei 
ten durchgeführt worden. 
Der Außenminister verwies auf die Verlängerung des 
Vertrages über die Ausnutzung des Danziger Hafens um 
drei weitere Jahre, auf die verschiedenen Erklärungen des 
Danziger Senats über die Achtung und Anerkennung der 
polnischen Rechte, auf das Sozialversicherungsabkommen, 
auf die Erledigung der Frage der polnischen Schulkinder 
und die verschiedenen Wirtfchaftsfragen. 
So wie Polen seine wirtschaftlichen Interessen in der 
Freien Stadt Danzig verteidige und weiter verteidigen 
werde, so hege es andererseits keinerlei Unfreundlichkeit. Mit 
vollem Verständnis für die wirtschaftlichen Interessen Dan 
zigs wünsche Polen diese Fragen mit bestem Willen zu er 
ledigen und positive Auswertungen zu suchen. Die Schwie 
rigkeiten fänden ihre Erledigung jetzt nicht mehr auf dem 
Wege von Prozessen oder Klagen in Genf oder im Haag, 
sondern auf dem Wege von Abkommen und Verträgen, was 
im Vergleich mit der Vergangenheit als ein grundsätzlicher 
Fortschritt betrachtet werden müsse. 
Keine polnisch-litauischen Verhandlungen. 
Warschau, 13. Januar. Die halbamtliche Jskra-Agentür 
stellt fest, daß in der polnischen Presse verbreitete Meldun 
gen über einen bevorstehenden Besuch von Vertrauensleuten 
der Kownoer Regierung in Wilna und die Aufnahme von 
polnisch-litauischen Besprechungen unzutreffend feien. 
Aus den letzten Erklärungen des litauischen Staatspräsi 
denten Smetona und des litauischen Außenministers 
Lozoraitis gehe hervor, daß sich der polenfeindliche 
Standpunkt der litauischen Regierung in der letzten Zeit 
verschärft habe. Die Verfolgung der polnischen Minderheit 
in Litauen habe neuerdings gewaltig zugenommen. 
Englisch-irisches Ministertreffen inMmdon. 
Dublin, 13. Januar. l e r a 
teilte am Mittwoch mit, daß am 17. Januar in London eine 
Zusammenkunft zwischen Vertretern der irischen und der 
britischen Regierung stattfinden werde, bei der offenstehende 
englisch-irische Fragen erörtert werden sollten. 
An der Spitze der irischen Abordnung werde de Valera 
selbst stehen. Ferner reisten Industrie- und Handelsminister 
Sean Lemaß, Landwirtschaftsminister Ryan und 
Finanzminister McEntee nach der britischen Hauptstadt. 
Die irischen Minister würden dort mit Ministerpräsident 
Chamberlain, Schatzkanzler Simon, Innenminister 
Hoar.e und Dominienminister McDonald verhandeln. 
Die irische Presse begrüßt die Initiative de Valeras, ist 
aber im übrigen zurückhaltend. 
'So schreibt das amtliche Organ der Partei de Valeras, 
die Jrish Preß, man könne sicher sein, daß die Vertreter 
Irlands in London einen wahren Geist der Versöhnung 
und des guten Willens zeigen würden; gleichzeitig aber, 
würden sie fest auf den grundsätzlichen Fragen bestehen. Das 
irische Volk zeige eine feste, ruhige und geduldige Haltung. 
Es hege nicht allzu große Erwartungen. 
Das Blatt hebt dann hervor, daß auch die Frage der 
Teilung Irlands angeschnitten werden solle. Diese Frage 
müsse bei allen Verhandlungen im Vordergrunde stehen. 
Das hervorstechendste politische Problem sei vom irischen 
Standpunkt aus gesehen, so erklärt die englandfreundliche 
Jrish Times, die Frage der Teilung. Jeder irische Patriot 
bedauere die Teilung seines Landes. Kindisch wäre es, sich 
einzubilden, daß dieses Problem durch ein Abkommen 
zwischen London und Dublin gelöst werden könne, selbst 
wenn ein derartiges Abkommen im Bereich der Möglichkeit 
läge. 
London, 13. Januar. Gleichzeitig mit dem irischen 
Mmisterpräsidenten hat Dominienminister McDonald 
das englisch-irische Ministertreffen in London amtlich an 
gekündigt. 
Wie Reuter erfährt, stehen bei dieser Zusammenkunft 
alle Fragen von gemeinsamem Interesse, einschließlich der 
Verteidigungsfrage, zur Erörterung. Man sehe die Beratun 
gen als vorläufig an. hätten sich aus informellen Un 
terredungen zwischen de Valera und MacDonald ergeben. 
Die bevorstehenden Unterhaltungen stellten seit langer 
Zeit wieder die ersten formellen Beratungen zwischen den 
beiden Ländern dar. Sollten die einleitenden Verhandlun 
gen erfolgversprechend sein, so würden Verteidigungs- und 
Finanzprobleme erörtert werden. Außerdem sollten Fragen 
des Handels und der Landwirtschaft berührt werden. 
Es fer zu hoffen, daß auch die „Trennungsfrage" auf 
geworfen werde. 
Die amtliche Ankündigung über die britisch-irischen Be 
sprechungen hat die gesamte Presse sehr überrascht. Von 
allen Blättern werden aber die englisch-irischen Unterhal 
tungen Warm begrüßt. 
Die Londoner Presse spricht übereinstimmend die Er 
wartung aus, daß sich aus den Vorbesprechungen in abseh 
barer Zeit offizielle Verhandlungen ergeben mögen, die be 
sonders den Handelskrieg zwischen England und Irland be 
endeten und zu Vereinbarungen führten, auf die englischer 
seits besonderer Wert gelegt werde. Die Presse nennt in 
diesem Zusammenhang in erster Linie die Frage der ge 
meinsamen Verteidigung. 
DeValera gab einem Vertreter von Preß Association 
eine Erklärung ab, nach der die Teilung Irlands, die 
Frage der Verteidigung und Finanzfragen die Grundlagen 
der Aussprache darstellen würden. Die Initiative für die be 
ginnenden Unterhaltungen sei von ihm ausgegangen. Im 
übrigen aber habe die Aussprache in London nichts mit der 
Erklärung der britischen Regierung über die neue irische 
Verfassung zu tun. 
Die Times sagt, eine Tagesordnung für die Be 
sprechungen sei nicht festgelegt. Es stehe somit beiden Seiten 
offen, die Themen nach Wahl vorzubringen. Bei einer Be 
handlung der Verteidigungsfrage werde auch der Vertei 
digungsminister hinzugezogen werden. 
Daily Telegraph hebt hervor, daß es sich bei der Aus 
sprache um die erste Fühlungnahme zwischen führenden 
englischen und irischen Staatsmännern seit mehreren Jah 
ren handele. Der politische Mitarbeiter des Blattes berich 
tet, daß man hinsichtlich der Verteidigungsfrage englischer 
seits zurückhaltend sei; doch sei bekannt, daß de Valera für 
eine Zusammenarbeit mit England zur See sei. 
Daily Herald, der gleichfalls die Aussprache begrüßt, 
weist darauf hm, daß der irische Finanzminister McEntee, 
der ebenfalls nach London komme, 1916 vom Kriegsgericht 
wegen Teilnahme an der irischen Erhebung zum Tode ver 
urteilt worden war. 
Der französische Christliche Gewerkschaftsverband protestiert. 
Paris, 13. Januar. Eine Vorstandssitzung des Christ 
lichen Gewerkschaftsverbandes protestierte am Mittwoch 
gegen den Ausschluß des Verbandes von den Besprechungen 
un Matignon-Palais über das Arbeitsrecht. 
Die Tatsache, daß gerade der französische Christliche Ge 
werkschaftsverband in allen Streitfragen der letzten Zeit 
eindeutig versöhnlich gewesen sei, so sagt der Vorstand, hätte 
allein schon ein Grund für die Hinzuziehung zu der vom 
Ministerpräsidenten angeregten Aussprache sein sollen. 
Die „Schleswig-Holstein" verließ Kapstadt. 
Pretoria, 13. Januar. Das Linienschiff „Schleswig-Hol" 
stein" hat am Mittwoch Kapstadt verlassen und ist nach Poro 
Elisabeth ausgelaufen. Zu dem Empfang, den der deutsche 
Gesandte Leitner aus Anlaß dieses Besuches gab, waren 
etwa 70 Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens erschienen, 
unter ihnen auch zahlreiche englische Marineoffiziere, ferner 
der italienische und der japanische Geschäftsträger. 
Bei den Reden, die während des Empfangs gewechselt 
wurden, brachte Minister das Hoch auf den Füh 
rer aus. 
Nach dem Empfang der deutschen Kolonie an Bord des 
Schulschiffes, an dem etwa 1500 Personen teilnahmen, und 
nach einem Bordkonzert, das von dem Rundfunk übernom 
men wurde, verließ das Kriegsschiff den Hafen. An Bord 
befanden sich der Landesgruppenleiter und Angehörige der 
deutschen Kolonie. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 