
Erste Morgen-Ausgabe. 
deutsches Aachrichtenbüro JA 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Montag, 24. April 
Nr. 
629 
Die spanischen Ehrengäste bei der Falange Espaüola. 
Berlin, 22. April. Sonnabendnachmittag fand ein 
Empfang der zum Geburtstag des Führers geladenen 
spanischen Ehrengäste in den Räumen der Anlange 
Espanola statt. 
Landesgrnppenleiter Redonnet begrüßte General M o s 
cardo, den heldenhaften Verteidiger des Alcazar, sowie 
Miguel Primo de Ribera, den Bruder des Gründers 
der Anlange Espanola. Er gab seiner besonderen Freude 
darüber Ausdruck, daß es ihm schon sobald nach dem End 
sieg des spanischen Nationalismus vergönnt sei, die Männer 
im befreundeten Deutschland begrüßen zu können, deren 
Namen mit dem spattischen Freiheitskampf für immer ver 
bunden sein würden. 
Nach der offiziellen Feier blieben die Gäste noch längere 
Zeit im fröhlichen Beisammensein mit den vollzählig erschie 
nenen Berliner Mitgliedern der Falange und den Falan 
gisten, die als Abordnungen der Ortsgruppen im Reich zu 
dem Empfang erschienen waren. 
Enge sportliche Beziehungen Teutschland— Spanien. 
Berlin, 23. April. General Moscardo, der helden 
hafte Verteidiger des Alcazar, war am Sonntag Gast des 
Reichssportführers von Tschammer und Osten und 
wohnte auch dem Fußball-Meisterschaftsspiel Blauweiß Ber 
lin—VfL. Osnabrück bei. 
Mit General Moscardo,.dem Präsidenten des spanischen 
Olympischen Komitees, der auch von General Franca einen 
Sonderauftrag erhielt, hat der Reichssportführer sich bei 
dieser Gelegenheit über die deutsch-spanischen Sportbezie 
hungen unterhalten. Beide stimmten darin überein, sie 
nach Muster der deutsch-italienischen Sportfreundschaft so 
eng wie möglich zu gestalten. 
Der Neichsjugendführer empfing ausländische Gäste. 
Berlin, 22. April. Der Jugendfllhrer des Deutschen 
Reiches, von Schirach, empfing Sonnabend im Aus 
landshaus der HJ. in Gatow den Führer der Jugendorga 
nisation der jugoslawischen Radikalen Gemeinschaft, Dr. 
P i r t s ch. 
Ferner empfing Baldur von Schirach im Lause des 
Sonnabends einen der bekanntesten japanischen Jugend 
sichrer, Graf Watanabe, der sich ein Jahr in Deutsch 
land aufgehalten hatte, zur Verabschiedung. 
Am Abend des gleichen Tages war der deutsche Ge 
sandte in Bukarest, Fabricius, Gast des Reichsjugend' 
führers im Auslandshaus. 
Ruft für Schulgeldfreiheit. 
Hof, 23. April. Die Jubiläumsfeier und Arbeitstagung 
der zweitausend führenden Männer des NSLB. fand ihren 
Abschluß in einer Kundgebung, die die Erzieher Groß 
deutschlands mit der Bevölkerung der Stadt Hof vereinte. 
Vor 8000 Volksgenossen gaben Reichsminister Gauleiter 
R u st und der Reichswalter des NSLB., Gauleiter W ä ch t 
ler, der Erzieherschaft die Parole für die Zukunft. 
Reichsminister Ruft knüpfte seine Ausführungen an die 
großen Berliner Geschehen der letzten Tage und umriß in 
großen Zügen das politische Bild der Gegenwart. 
Die Nation, so führte der Reichsminister dann weiter 
aus, brauche eine breite Schicht von leistungs 
fähigen Menschen zum Bestehen des Existenzkampfes 
der Nation Diese könne nur auf dem Wege der Charak 
ter - und Begabung s a u s l e s e aus allen Menschen 
des Volkes gewonnen werden. Als Voraussetzungen dafür 
seien Schulgeldfreiheit und eine gesicherte Arbeit 
des Erzieherstandes notwendig. Die deutschen Erzieher 
seien in der Lage, auf Grund ihrer bisherigen Leistungen 
diese Aufgabe zu lösen. 
DerF üh rer hat dem NS.-Lehrerbuud für das ihn 
von Reichswalter Wächtler anläßlich der Zehnjahresfeier ge 
richtete Begrüßungstelegramm telegraphisch mit aufrichtigen 
Wünschen für die weitere Erziehungsarbeit gedankt. 
Eröffnung des Reichsentscheids im Reichsberufswettkampf. 
Köln, 23. April. In der in festlichem Schmuck prangen 
den Westhalle der Kölner Messe fand am Sonntagabend in 
großem Rahmen die Eröffnungskundgebung des Reichs 
entscheids im diesjährigen Reichsberufswett 
kampf statt. 
Aus der großen Zahl von 3 600 000 schaffenden Menschen, 
die an den Ortswettkämpfen des Reichsberufswettkampfes 
teilgenommen hatten, so sagte der Leiter des Reichsberufs 
wettkampfes, Obergebietsführer Axmann, seien nun viele 
Tauseude nach Köln gekommen, um hier um die höchste. 
Palme des Sieges, den Titel eines Reichssiegers, Zu 
kämpfen. 
Das Endziel des Reichsberufswettkampfes bestehe darin, 
allen Reichssiegeru den Wegnachobenzu öffnen, und es 
sei ein erfreuliches Zeichen, daß allein 63 vH. der letztjähri 
gen Reichssieger einer b e r u f l i ch e n F ö r d e r u n g hätten 
zugeführt werden können. 
Jeder Teilnehmer an diesem Reichsentscheid müsse be 
denken, daß alle Arbeit ihre eigentliche Weihe und ihren 
Wert erst dadurch erhalte, daß sie für die Gemeinschaft 
eingesetzt werde. Die wahre Persönlichkeit drücke sich am 
ursprünglichsten aus in der Arbeit, und jede wahre Persön 
lichkeit müsse wachsen ans dem Boden der Volksgemeinschaft. 
Mit diesem Bewußtsein sollten die Hauptsieger an die 
Arbeit gehen; dann werde auch nach außen hin eindrucksvoll 
unter Beweis gestellt, daß Deutschland nicht nur die 
besten Soldaten, sondern auch die besten Ar 
beiter habe. 
Darauf ergriff Gauleiter Staatsrat Grohe das Wort. 
Er sagte u. a., der Reichsberufswettkampf sei Zeugnis der 
gewaltigen Umwälzungen, die sich in Deutschland vollzogen 
hätten. Der Marxismus habe Arbeit als Fluch und Grund 
lage für einen Klassenkämpf angesehen. An die Stelle dieses 
Kampfes, der keine Gemeinschaft anerkennen wollte, sei die 
kämpferische Gemeinschaft des deutschen Volkes getreten. Fe 
näher wir unserem Ziel kämen, um so höher werde auch 
der Lebensstandard des deutschen Volkes sein! 
Der Auftakt zur Hebbelwoche in Bochum. 
Bochum, 23. April. Die unter der Schirmherrschaft von 
Neichsminister Dr. Goebbels stehende deutsche Hebbel- 
Woche in Bochum begann am Sonntagvormittag mit einer 
Kulturtagung im Stadttheater, bei der als Vertreter des 
Reichsministers Reichsdramaturg Ministerialdirigent Dr. 
Schlösser über das Leben und das Werk des großen 
norddeutschen Dichters sprach. 
Deutsche Auszeichnung für Armeegeneral Neditsch. 
Belgrad, 22. April. Dem jugoslawischen Kriegsminister, 
Armeegeneral Neditsch, wurde im Auftrage des 
Führ e r s das Großkreuz des Ordens vom Deutschen 
Adler überreicht. 
Rumäniens Anteilnahme am Geburtstag des Führers. 
Bukarest, 22. April. Zum Geburtstag des Führers hatte 
die Deutsche Gesandtschaft eine G I ü ck w u n s ch l i st e aus 
gelegt, in die sich zahlreiche Rumänen eingetragen haben, 
um auf diesem Wege dem Führer zum 50. Geburtstag zu 
gratulieren. 
Neben Ministerpräsident Calinescu haben sich die 
meisten Regierungsmitglieder eingetragen, sämtliche Be 
amten des Hofes, viele hervorragende Persönlichkeiten aus 
dem politischen, wirtschaftlichen und kulturellen Leben 
Rumäniens. Außer diesen haben zahlreiche unbekannte 
Rumänen aus dem Volke durch ihre Unterschrift bezeugt, 
wie sehr die Berliner Reise ihres Außenministers und der 
Abordnung zur Geburtstagsfeier den Gefühlen des rumäni 
schen Volkes entsprachen. 
„Ein Unbekannter ist zur Seele seiner Nation geworden." 
Bukarest, 22. April. Der Herausgeber des Curentul, 
Pamfil Scheiearu, beschäftigt sich in einem Leitartikel 
in einer für Rumänien bisher außerordentlichen Weise mit 
der Persönlichkeit Adolf Hitlers. 
Die Geburtstagsfeier, so schreibt der rumänische Jour 
nalist, habe den internen Rahmen durch die Beteiligung der 
Delegierten von 23 Staaten überschritten. Man finde hier 
ein reiches Thema zum Nachdenken über diese ungewöhn 
liche Persönlichkeit. Adolf Hitler sei eine einmalige Er 
scheinung, „ein kräftiger Ruck eines Unbekannten aus der 
Masse der Unbekannten". 
„Welche Ueberzeugungskraft, welche fanatische Sicher 
heit muß dieser Mann nach dem Weltkriege besessen Haben, 
nm eine gleichgültige Menge zu überzeugen und ein Mil 
lionenheer von Mitkämpfern um sich zu scharen. Welch innere 
Stärke mußte jener Wann haben, um allabendlich in 
München den Glauben an die Wiedergeburt Deutschlands 
Zu predigen." 
Es scheine, als ob sogar die Logik der Geschichte unter 
dem Druck dieser großartigen Erweckung der dynamischen 
Macht einer Rasse schwanke. Ein Unbekannter, der einen 
neuen Sinn des Lebens und eine neue Ethik verkörpere, 
sei plötzlich zur Seele seiner Nation geworden. 
„Die Geschichte ist ein unaufhörlicher Erfolg des 
Menschen über die Materie. Jenseits der Prinzipien, der 
Doktrinen, des Mythos steht das Bild des gefeierten Man 
nes, das Bild Adolf Hitler." 
Gafencu über seinen Besuch in Berlin. 
Paris, 22» April. Der rumänische Außenminister Ga - 
feneu gewährte dem Sonderberichterstatter des Paris 
Soir in Brüssel eine Unterredung. 
Ueber seinen Aufenthalt in Berlin befragt, äußerte 
Gafencu, daß er in der Reichshauptstadt freundlich empfan 
gen worden sei. Er glaube, daß die von ihm in Berlin ge 
führten Besprechungen Zur Klärung der Beziehungen 
Zwischen Deutschland und Rumänien beigetragen haben. 
Ter neue Dreh der Einkreiser! 
Paris, 22. April» Das Interesse der französischen Presse 
ist im Zusammenhang mit der Besprechung des italienischen 
und des jugoslawischen Außenministers in Venedig auf die 
Entwicklung der Lage auf dem Balkan und auf den Fort 
gang der Einkreisungsverhandlungen zwischen Frankreich, 
England und Sowjetrußland gerichtet. 
Der Jntransigeant ist der Ansicht, daß die sowjetrussischen 
Formeln bei Staaten wie Polen und Rumänien einen schlech 
ten Anklang finden dürften. Sie scheuten vor einer zu un 
mittelbaren Zusammenarbeit mit Sowjetrußland zurück. 
Aus diesem Grunde strebe man in London einem franzö 
sisch-englisch-sowjetrussischen Dreierp akt zu, in dessen 
Rahmen das Ziel von Zweierpakten und einseitigen Ab 
machungen verwirklicht werden könnte. 
Auch der Temps muß zugeben, daß die Gegenvorschläge 
Sowjetrußlands auf rumänischer und polnischer Seite einem 
gewissen Mißtrauen begegneten. Man dürfe sich jedoch nicht 
durch die Aktivität Deutschlands und Italiens „manövrie 
ren" lassen, die immer sehr erfinderisch gewesen seien, wenn 
es sich darum handelte, die „Friedens"-Politik zu stören (!). 
Es sei offensichtlich, daß die beiden Achsenmächte den Ver 
such unternehmen würden, die Bildung eines „Sicherheits 
netzes" der mittel- und osteuropäischen Länder mit englischer 
und französischer Unterstützung zu verhindern. 
Das Journal des Debats stellt fest, das sowjet 
russische Problem äußerst delikat sei. Man dürfe niemals 
vergessen, daß, solange der Bolschewismus Rußland be 
herrsche, jede Entente mit diesem Staat die allergrößte Vor 
sicht erheische. 
Französische Kommunisten überfielen nationalspanische Feier. 
Paris, 23. April. Am Sonntagnachmittag versuchte eine 
Horde von mehr als 500 Kommunisten, eine national 
spanische Feier in dem Pariser Vorort St. Denis Zu stören. 
Die Banditen drangen gewaltsam in den Saal ein. 
Dem polizeilichen Ordnungsdienst gelang es schließlich 
mit größter Mühe, das Gebäude durch eine Sperrkette zu 
schützen und die wildgewordene kommunistische Bande in 
Schach zu halten. Sechs Haupträdelsführer wurden ver 
haftet, später aber charakteristischerweise wieder freigelassen. 
Enge Verbundenheit Bilbao —Köln. 
Burgos, 23. April. Im Hafen von Bilbao traf der 
deutsche Frachtdampfer „Ceres" ein, dessen Kapitän eine 
Ehrengabe des Oberbürgermeisters und der Stadt Köln 
für Bilbao überbrachte. Der Bürgermeister von Bilbao, 
Oriol, dankte in herzlichen Worten für die Ehrung, die 
ein deutlicher Ausdruck der engen Verbundenheit beider 
Städte sei. Oriol ließ dem Oberbürgermeister in Köln eine 
prächtige Ausgabe der Stadtakten Bilbaos überreichen. 
Vor der großen Siegesparade in Madrid. 
Burgos, 22. April. Das bedeutendste Ereignis der 
nächsten Zeit in Spanien ist die bevorstehende große 
Parade der spanischen Wehrmacht in Madrid, 
an der auch die Freiwilligen aus Italien und 
Deutschland teilnehmen werden, die zum Endsieg über 
den Kommunismus beitrugen. Obwohl der genaue Zeit 
punkt der Parade noch nicht feststeht, sind die Vorbereitun 
gen schon in vollem Gange. 
Der Caudillo wird in die Hauptstadt unter ähnlichem 
Gepränge einziehen wie seinerzeit Alfons VI., der den 
Ehrentitel „Der Sieger in hundert Schlachten" führte. Ge 
neral Franco wird von einer Leibgarde eskortiert werden, 
die alle Ritter des höchsten spanischen Kriegsordens umfaßt. 
Oel'oaumzweige aus Südspanien werden den Weg des 
obersten spanischen Kriegsherrn bedecken. Gleichzeitig wer 
den solche Oelbau m z w ei g e den Botschaften der be 
freundeten Nationen Deutschland, Italien und Portu 
dal übersandt als Ausdruck der unlösbaren Verbundenheit. 
Ein prächtiges Feuerwerk wird die Bedeutung des 
Tages unterstreichen. Alle Zeitungen und Rundfunksender 
werden der endgültigen Ueberwindung des Kommunismus 
gedenken. 
Zur Erinnerung an den heldenhaften Kampf des natio 
nalen Spaniens soll eine monumentale Siegessäule 
errichtet werden. Die Baukosten werden durch Beitrüge aller 
Provinzen Spaniens ausgebracht. Gleichzeitig wird 
Spaniens Retter ein kostbarer Ehrendegen als Gabe der 
Provinzen überreicht werden. 
Vor der Madrider Parade finden noch kleinere Paraden 
in Burgos und Valencia statt. 
Der Abschluß der Besprechungen Ciano —Markowitsch. 
Venedig, 23. April. Außenminister Graf Ciano und 
der jugoslawische Außenminister Marko witsch setzten 
chre Besprechungen am Sonntagvormittag fort. Die Unter 
haltungen, die eine Stunde dauerten, waren um die Mit-' 
Tagszeit abgeschlossen. 
Dann begaben sich die beiden Minister in den Palazzo 
Giustinian, um dort die große Ausstellung der Werke Paolo 
Veroneses zu besichtigen, die am Dienstag vom König er 
öffnet werden wird. In diesem Palast fand auch das 
Mittagessen der Staatsmänner statt. 
Graf Ciano begleitete hierauf Außenminister Marko 
witsch zum Bahnhof, von wo dieser kurz vor 10 Uhr seine 
Rückreise nach Belgrad antrat. 
Die chinesische April-Offensive erfolglos. 
Schanghai, 22. April. Die chinesische April-Offensive mit 
ihren Brennpunkten in der Nähe von Känton im Süden, 
Nantschang in Mittelchina und Kaifeng sowie Süd-Schansi 
im Norden, ist nach japanischem Meldungen mit schweren 
Verlusten für die Angreifer zusammengebrochen. 
Gegen Kanton hatten die Chinesen sechs Divisionen 
angesetzt, die in viertägiger Schlacht in dem durch ständigen 
Regen aufgeweichten Gelände, das keinen Einsatz motori 
sierter Einheiten gestattete, auf ihre Ausgangsstellungen 
zurückgeschlagen wurden. 
In Mittel china sind die Japaner der chinesischen 
Offensive mit Vorstoß auf Nantschang Zuvorgekommen. Im 
Norden ist es den chinesischen Truppen mehrmals ge 
lungen, in Kaifeng einzudringen, sie mußten aber im Nah 
kampf jedesmal das Feld räumen, während in Süd- 
Schansi kämpfende Guerillas, unterstützt von mehreren 
chinesischen Provinzialdivisionen, die den Jangtse über 
querten, kleinere Erfolge buchen konnten. 
Während die japanischen Militärs die chinesische Offen 
sive als Zusammengebrochen ansehen, behauptet die chine 
sische Armeeführung, daß die bisherigen Kampfhandlungen 
nur der Auftakt Zu der großen Offensive gewesen seien, 
für die gute Divisionen noch zurückgehalten worden seien. 
Streik in Chile. 
Santiago de Chile, 22. April. Die Bäckereiangestellten 
Santiagos traten vor einigen Tagen in Streik, um Lohner 
höhungen durchzusetzen. Es kam zu Zwischenfällen, 
als in einigen Bäckereien der Streik nicht mitgemacht wurde. 
Streikende überfielen mehrere Bäckereien, übergössen 
das Brot mit Petroleum und mit Säuren und 
warfen eine Bombe auf ein Bäckereidach, das durch die 
Explosion beschädigt wurde. 
Am Freitag erreichten die Auss ch reitungen ihren 
Höhepunkt. Bei Schießereien zwischen Polizei, Bäckereiin 
habern und Streikenden wurde eine unbeteiligte Frau er 
schossen. Die Vorfälle veranlassten die Regierung, die 
Lösung des Lohnproblems zu beschleunigen. Mehrere 
Forderungen, darunter solche nach Lohnerhöhungen Zwischen 
zwanzig und fünfzig VH., chiedsgericht 
übergeben, dem der Nich 
ter vorsteht. Der Streik>Mroe inzwischen'^öWgestellt. 
Verantwortlich: Kurt Hschwartzkopff, Berlin-LWmersdorf. 
Druck und Verlag: G. all b. H., Berlin« 