
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
A.JiThDH. 
193« 
Berlin, 
Freitags 23. Oktober 
Nr. 
1463 
Begrüsmngstelegramm des Führers an Dr. Frank. 
München, 22. Oktober» Der Führer und Reichs 
kanzler sandte an den Präsidenten der Akademie für 
Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, folgendes 
Telegramm: 
„Ihnen und den mit ihren deutschen und ausländischen 
Gästen in München versammelten Mitgliedern der Akade 
mie für Deutsches Recht danke ich für die mir telegraphisch 
übermittelten Grüße. Ich erwidere sie herzlichst mit den 
besten Wünschen für weitere erfolgreiche Arbeit der Aka 
demie. 
(gez.): Adolf Hitler." 
Tie Tagung der Akademie für Deutsches Recht. 
München, 22. Oktober. Die t. öffentliche Sitzung der 
3. lahrestagung der Akademie für Deutsches Recht war dem 
Recht des Auslandes eingeräumt. 
Neichsminister Dr. Frank eröffnete die Sitzung mit einem 
Huldigungsgruß an den Führer und begrüßte dann die 
Gäste, besonders den italienischen lustizminister Solmi. Er 
fuhr dann fort: 
„Wir haben als Nationalsozialisten den großen Kamps 
für das Lebensrecht unseres eigenen Volkes in der klaren 
Erkenntnis der Einheit der Interessen unserer europäischen 
Kultur und der gesamten wesentlichen menschlichen Erfolge 
der europäischen Völker angetreten. Alles Wirken um das 
Recht ist vergeblich, wenn es nicht von der alleinigen Ziel 
setzung unseres unerschütterlichen Ringens gegen die Mächte 
der Verdammnis ausgeht. Der Kampf gegen den Bolsche 
wismus im Recht ist zugleich ein Kampf gegen die Vorherr 
schaft der materialistischen Weltanschauung. 
„Wir haben wieder den Idealismus, den Optimismus 
und den Glauben an den Heroismus in den Vordergrund 
gerückt. Wir haben diesen Glauben an die Größe unserer 
Kultur wieder aufgerichtet als einen ehernen Trutzwall 
gegen alle die, die in verderblicher Rechnung auf unter 
menschliche Instinkte gegen Europas Kultur anrennen 
wollen. 
„Nationalsozialismus heißt: Wahrung des Lebensrechtes 
der deutschen Nation, und in dieser Wahrung will die Aka 
demie für Deutsches Recht mit voranmarschieren. Wo ein 
Volk mit letzter Kraft seinem eigenen Rechte dient, schickt 
es sich an, den höchsten Ideen und Kulturwerten aller Kul 
turstaaten zu dienen. 
Der Direktor des Istituto Nazionale Fascista di Cnltura 
in Rom, Prof. Arturo Marpicati, sprach dann über das 
Thema „Partei und Staat im Faschismus". Dabei ging er 
von der Feststellung aus, daß die Faschistische Partei heute 
tatsächlich die gesamte Nation umfasse. Er zeigte die prak 
tische Arbeit auf, die die Faschistische Partei für die End 
ziele der faschistschen Revolution leiste, und durch die sie sich 
aus dem Staatsganzen heraushebe. 
Tie Partei sei ein Organ des Staates: allerdings bestehe 
die Hauptaufgabe des Staates in der Durchführung der Re 
volution und gerade hierbei handle und wirke der Staat 
durch die Partei. Daraus ergebe sich, daß die Partei sowohl 
Teil- wie Mittelpunkt des Staates sei. Die Faschistische Par 
tei sei in immer stärkerem Maße die freiwillige bürgerliche 
Macht im Dienste des Staates. Sie verfüge über eine so 
weit verzweigte, bis ins Einzelnste gehende Organisation, 
daß der Staat sich ihrer als zentrales, kontrollierbares In 
strument bediene, um in kürzester Zeit seine eigenen Maß 
nahmen durchzuführen. 
Prof. Marpicati befaßte sich dann im Einzelnen mit den 
Beziehungen zwischen Partei und Staat, die lebendig und 
in stetem Fluß seien. Die Partei übernehme ehemalige staat 
liche Einrichtungen und übertrage dem Staat frühere Par 
teieinrichtungen, wie z. B. das Balilla-Werk. Sie übe die 
politische Kontrolle aus, sie wecke und steigere die geistige 
und praktische Leistung des Einzelnen und führe gleichzeitig 
jeden Tag ein bis ins Einzelne gehendes Erziehungswerk 
durch. 
Nach dem Duce sei das höchste Organ der Großrat des 
Faschismus. Er sei das oberste und maßgebendste Verbin 
dungsorgan zwischen Partei und Staat. Die Rechtsakte und 
Verträge der Kampfgruppen und sonstigen Verbände der 
Partei unterlägen derselben Behandlung wie die vom Staat 
abgeschlossenen Akte. Die Partei sei überall vertreten. Jeder 
Ort besitze seine „Casa del Fascio". Auch in den großen 
Städten dringe die Partei bis in die äußersten Ausläufer 
des sozialen Lebens vor. 
Aus dem positiv rechtlichen Ausbau ergebe sich ganz 
offensichtlich, daß vom rechtlichen Gesichtspunkt aus die Par 
tei vollkommen in den Staat eingegliedert sei. Dieser Um 
stand dürfe aber nicht dazu verleiten, ihre schöpferische Ar 
beit in Bezug auf eben diesen Staat zu übersehen. Der staat 
liche Charakter ihrer Organisation besage, daß das Ziel und 
der Zweck der Partei in der Stärkung und Entwicklung des 
Staates liege. Zusammenfassend könne man also sagen, daß 
die Partei als Organisation im Staate wurzele, als Wir 
kung jedoch in der Nation, wo sie die Entfaltung des Staa 
tes fördere und die Vorarbeit für die staatlichen Aufgaben 
leiste. 
Dr. Frank dankte dem Redner für seine Ansprache. Der 
italienische Gast habe nicht nur im Kreise einer engeren 
Auswahl der Mitglieder der Akademie gesprochen, sondern 
durch die Verbreitung dieser Rede zum ganzen deutschen 
Dr. Frank gab dann das Wort dein Direktor des ungari 
schen Verwaltungswissenschaftlichen Forschungsinstituts in 
Budapest, Professor Zvltan von Magyary, der über das 
Thema sprach „Die überragende Stellung der Exekutive 
tm heutigen Staat und ihre Folgen". Der Vortragends 
hob zwei besonders wichtige Folgeerscheinungen des Vor 
dringens der Exekutive hervor. Die erste bestehe darin, daß 
das Berufsbeamtentum, das, von Preußen ausgehend, sich 
un 19. Jahrhundert allmählich über das ganze europäische 
Festland verbreitete, heute bereits auf der ganzen Welt un 
entbehrlich geworden sei. Das Berufsbeamtentum sei so 
gar dort unentbehrlich, wo man sich, wie in Sowjetrußland, 
seine Aufhebung zum Fiele gesetzt habe. 
Tie andere Folge der veränderten Stellung der Exeku 
tive liege in der Entwicklung des Verhältnisses des« Ober- 
Hauptes der Exekutive zum Verwaltungsapparat. Die Aus 
gabe einer Regierung im Staat sei Zweifach: sie sei einer 
seits eine politische, andererseits eine administrative Auf 
gabe. Zur Zeit des Parlamentarismus habe die politische 
Nolle der Regierung dominiert, die administrative Rolle sei 
untergeordnet gewesen. Mit dem Wachsen der Aufgaben 
und Dimensionen der Verwaltung habe sich aber auch die 
Bedeutung der administrativen Funktion der Regierungen 
erhöht. Heute komme der administrativen Funktion keine 
geringere Bedeutung Zu als der politischen. 
Der Redner gab abschließend eine Darstellung der 
Aufgaben der Regierung in administrativer Hinsicht an 
Hand der Praxis, wie sie in den Vereinigten Staaten, in 
England, Polen, Italien und in Deutschland bestehe. 
Dr. Frank dankte auch diesem Redner für seine ausge 
zeichneten Ausführungen, die bei allen Zuhörern einen tie 
fen Eindruck hinterlassen hätten. Beide Redner könnten 
die Ueberzeugung mitnehmen, daß ihre Ausführungen be: 
den Zuhörern gezündet und sie politisch, rechtswissenschaft 
lich und menschlich bereichert habe. Damit war die Tagung 
„Das Recht des Auslandes" beendet. 
Reichsminister Ruft an Prof. Lenze. 
Berlin, 23. Oktober. Reichserziehungsminister Ruft 
hat an Professor Lenze das folgende Telegramm gerichtet: 
„In Anerkennung Ihrer wissenschaftlichen Verdienste 
spreche ich Ihnen zum 70. Geburtstag herzliche Glück 
wünsche aus. 
Reichserziehungsminister. 
In Vertretung: 
Zschintzsch." 
Legationsrat Dr. Röhrecke Zum Ministerialrat ernannt. 
Berlin, 22. Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler hat den in der Reichskanzlei beschäftigten Lega 
tionsrat Dr. Röhrecke zum Ministerialrat ernannt. 
LisZt-Gedenkreden in Bayreuth. 
Bayreuth, 23. Oktober. Am Donnerstag, dem 125. Ge 
burtstage Liszts, würdigten auf der Bayreuther Gedenkwoche 
zwei Redner die Persönlichkeit, das Werk und die überzeit 
liche Bedeutung des Komponisten in Gedenkreden. 
Der Präsident der Reichsmusikkammer, Pro,f. Dr. Raabe, 
sprach über das Leben und das musikalische Werk Franz 
Liszts, der ein Vorbild und ein Ansporn auch für die Ge 
gegenwart sein könne. Liszt sei stets ein Kämpfer für die 
Reinheit der Kunst und den Fortschritt der Kultur gewesen. 
Prof. Raabe gab ein mit vielen Einzelheiten belegtes 
Bild von den Schaffensgrundsätzen und der sittlichen Ueber 
zeugung Liszts, wobei dessen Bildungsstreben, Opfersinn 
und Gerechtigkeitsgefühl besonders hervortraten. Mit be 
redten Worten schilderte der Präsident der Reichsmusikkam 
mer die Freundschaft mit Wagner, die trotz verschieden 
artiger Stellungnahme der beiden Komponisten zum Musik 
drama im Glauben und Kampf Liszts für den Begriff 
Bayreuth ihre Krönung gefunden habe. Es müsse deshalb 
nicht als ein Zufall, sondern als eine Fügung angesehen 
werden, daß Liszts Leben in Bayreuth zuende gegangen sei. 
Sodann ergriff der Direktor der Musikabteilung des 
ungarischen Nationalmuseums, Dr. Koloman von Jsoz- 
Budapest, das Wort und sprach von dem „leitenden Kunst 
willen und dem kunstehrenden Geist der neuen Zeit", der in 
der Musikstadt Bayreuth, im Brennpunkt des deutschen 
MusiklebeW wo das Genie Richard Wagners die Welt 
zur Huldigung und zur Anerkennung des Sieges seines 
Schaffens gezwungen habe das Zusammenwirken zu 
Ehren Franz Liszts ermöglicht habe. Dem diesen Kultur 
willen verkörpernden Dritten Reich und seinem Führer 
Adolf Hitler bringe er seine Huldigung dar. 
Die Machtprobe zwischen Rexisten und Regierung. 
Brüssel, 22. Oktober. Die innerpolitische Lage steht im 
Zeichen einer wachsenden Spannung zwischen der Regie 
rung und der Rex-Bewegung. Die Erklärung Degrelles, die 
für Sonntag angesetzte Massenkundgebung in Brüssel trotz 
des Regierungsverbots abzuhalten, hat zu einer Zuspitzung 
der Lage geführt. 
Die Regierung will zunächst die Vorbereitungen für die 
Versammlung am Sonntag erschweren. Die beantragten 
Sonderzüge sind nicht genehmigt worden. Rex hat daraufhin 
Anweisungen an seine Untergliederungen gegeben, den 
Transport mit anderen Mitteln durchzuführen. 
Die Regierung scheint doch nicht ganz sicher zu sein, daß 
es ihr gelingen wird, die Rex-Versammlung vollständig zu 
unterbinden, denn im Innenministerium sind am Donners 
tag die Maßnahmen geprüft worden, die für den Fall er 
griffen werden sollen, daß die Rex-Versammlung doch statt 
findet. Die Regierung wird vermutlich ihr Augenmerk 
hauptsächlich darauf richten, Zusammenstöße der Rexisten 
mit ihren Gegnern zu verhindern. Ein von der Sozia 
listischen Partei und dem Sozialistischen Gewerkschaftsbund 
gebildeter Aktionsausschuß hat sich mit einem Aufruf an 
die Massen gewandt und sie aufgefordert, sich mit allen Mit 
teln dem Zustandekommen der Rex-Versammlung zu wider 
setzen. 
Van Zeeland gegen die Rexisten. 
Brüssel, 22. Oktober. Ministerpräsident van Zeeland 
hielt am Donnerstag im Rundfunk eine Rede, in der er sich 
sehr scharf gegen die Rex-Bewegung wandte. Er legte die 
Gründe dar, die die Regierung veranlaßt hätten, die für 
Sonntag angekündigte Versammlung der Rexisten zu ver 
bieten. Gleichzeitig kündigte er an, daß künftig, solange die 
inneren Spannungen noch andauerten, alle öffentlichen Ver 
sammlungen, ohne Unterschied der politischen Richtung, ver 
boten werden würden, wenn die Veranstaltung einen der 
artigen Umfang habe, daß ihre Kontrolle und die Aufrecht 
erhaltung der Ordnung in Frage gestellt sei. 
Diejenigen, die aus der Legalität heraustreten wollten, 
würden die Strenge der Gesetze zu spüren bekommen. Die 
Regierung habe das Verbot der Rexkundgebung erlassen, 
weil sie für die Aufrechterhaltung der Ordnung verantwort 
lich sei. Sie werde auch in Zukunft dafür sorgen, daß die 
Ordnung nicht gestört werde. Die Rexisten hätten gegen die 
Regierung eine haßerfüllte, negative und destruktive Kam 
pagne entfaltet. Niemals werde die Regierung zulassen, daß 
der Führer der Rexbewegung seine Drohungen wahr mache. 
Es werde in Belgien nicht geduldet werden, daß die Straße 
herrsche. Die Regierung sei gewillt und imstande, die Ord 
nung gegen jedermann zu sichern. 
Belgien und die Fiinf-Mächte-Besprechungen. 
London, 22. Oktober. Der belgische Botschafter traf am 
Donnerstag mit der Antwort seiner Regierung auf die eng 
lische Note' vom 18. September über die geplanten Fünf- 
Mächte-Besprechungen in London ein. Die Note wird, wie 
Reuter erfährt, sich auch mit der kürzlichen Neutralitäts 
erklärung König Leopolds befassen und zum Ausdruck brin 
gen, daß die Rede des Königs den Charakter eines Hin 
weises auf künftige Verhandlungen gehabt habe und nicht 
ein Abgehen Belgiens von irgendwelchen bestehenden Ver 
pflichtungen darstelle. 
Steuerzahler verklagen Blum und Vincent-Auriol» 
Paris, 22. Oktober. Der Verband der französischen 
Steuerzahler hat gegen Ministerpräsident Blum und 
Finanzminister Vincent-Auriol eine Zivilklage we 
gen betrügerischer Ausgabe von Wertpapieren eingereicht, 
nachdem die Staatsanwaltschaft dem Antrage des Steuer 
zahlerverbandes auf Einleitung eines Verfahrens von 
Amtswegen nicht stattgegeben hat. 
In der Klage heißt es, die beiden Minister müßten zur 
Rechenschaft gezogen werden, weil sie während der Aufle 
gung der Anleihe erklärt hätten, es finde keine Abwertung 
statt, während eine solche dann schließlich doch von ihnen 
vorgenommen worden sei. 
Simon: England hält am Nichteinmischungsabkommen fest. 
London, 23. Oktober. Innenminister Simon erklärte 
im Verlauf einer Rede in Newcastle, daß die englische 
Regierung in der spanischen Frage keine andere Politik 
verfolgen könne, als die strikte Einhaltung des Nichtein 
mischungsabkommens. 
Das Ziel sei, eine Ausbreitung des Krieges zu verhin 
dern und den Konflikt zu lokalisieren. 
An die Adresse der Labour Party richtete Simon die 
Aufforderung, vor der Befürwortung eines anderen Kurses 
sorgfältig zu erwägen, welches die folgen sein würden. Die 
britische Regierung wünsche jedenfalls, daß das Abkommen 
von jedem Staat streng eingehalten werde. 
Neue italienische Note über sowjetrussische Einmischung. 
London, 23. Oktober. Die italienische Antwort ans die. 
sowjetrussischen Behauptungen wegen angeblicher Einmi 
schung in Spanien wurde dem Vorsitzenden des Nichtein 
mischungsausschusses, Lord Plymouth, am Donnerstag 
übergeben. Wie verlautet, lehnt sie alle gegen Italien er 
hobenen Beschuldigungen ab. Sie bestätigt die Ausführun 
gen Grandis auf der Sitzung am 9. Oktober. Gleichzeitig 
legt die italienische Regierung eine weitere Note vor, die 
Tatsachen über die Verletzung des Nichteinmischungsabkom 
mens durch die enthält. 
Die Antwort Portugals an den Ueberwachungsausschuß 
ist per Luftpost nach London abgegangen. 
General Aranda Zum Gouverneur von Oviedo ernannt. 
Burgos, 22. Oktober. General Aranda, der helden 
hafte Verteidiger Oviedos, ist von der Burgos-Regierung 
zum Militär- und Zivilgouverneur der Provinz Oviedo er 
nannt worden. 
Weitere Fortschritte der nationalistischen Truppen. 
Burgos, 22. Oktober. Der Vormarsch der nationalisti 
schen Streitkräfte südlich von Ronda in der Provinz 
Malaga schreitet unaufhaltsam fort. Mehrere Ortschaf 
ten und befestigte Stellungen der Marxisten wurden er 
obert. Die nationalistischen Truppen haben den höchsten 
Punkt des Gebirges von Ronda erreicht und damit den 
größten Teil der Provinz Malaga in ihre Hand gebracht. 
Aus Sevilla wird gemeldet, daß im Abschnitt' von 
Siguen z a am Donnerstag heftige Kämpfe stattfanden, 
bei denen die nationalistischen Angreifer beträchtliche Er 
folge erzielen konnten. Die nationalistischen Truppen haben 
die Ortschaft Torremocha besetzt, die von den Roten 
unter Zurllcklassung umfangreichen Kriegsmaterials flucht 
artig geräumt worden war. 
10 000 Personen werden in Madrid festgehalten. 
London, 22. Oktober. Das internationale Rote Kreuz 
in London hat aus Madrid die Nachricht erhalten, daß dort 
nach zuverlässigen Schätzungen über 10 000 Personen (dar 
unter 1500 Frauen), entweder als Geiseln oder als Ge 
fangene festgehalten würden. 
Wie ferner berichtet wird, hat durch Vermittlung des 
Noten Kreuzes am 11. Oktober ein Geisel-Austausch zwi 
schen den nationalistischen Behörden in Burgos und den neu 
errichteten Verwaltungsstellen der Basken in Bilbao statt 
gefunden. Die beiden britischen Kriegsschiffe „Exmouth" 
und „Esk" hätten dabei 114 weibliche Geiseln von Bilbao 
nach St. Jean de Luz befördert. Ferner habe die „Esk" 
am 17. Oktober in San Sebastian 41 Kinder und 5 Kran 
kenschwestern an Bord genommen. 
Massenverbannungen in der Sowjetunion. 
Warschau, 22. Oktober. Im Zusammenhang mit den in 
der letzten Zeit erfolgten Verhaftungen angeblicher Trotzki 
anhänger ist jetzt, wie hier bekannt wird, zahlreichen „ver 
dächtigen Personen" die Uebersiedlung in das Innere der 
Sowjetunion befohlen worden. 
In Moskau werden von dieser Anordnung, die in ihrem 
Ergebnis einer Verbannung gleichkommt, 12 WO, in Lenin 
grad 20 000, in Charkow 11 WO und in Kiew 22 000 Per 
sonen betroffen. In Moskau sollen weiter 40 Ausländer, 
darunter 20 Frauen, verhaftet worden sein. 
Das Judenproblem in der südafrikanischen Union. 
Pretoria, 22. Okiober. Die bevorstehende Ankunft des 
Lloyddampfers „Stuttgart" mit 540 Juden an Bord hat in 
Pretoria große Beachtung gefunden. Die „Stuttgart" muß 
noch vor dem Inkrafttreten des neuen Einwanderungs 
gesetzes am 1. November landen. 
In befaßte sich Dr. Malan mit der jüdischen 
Einwanderung. Dabei stellte er fest, daß der Afrikaner an 
sich kein Antisemit sei, durch das ständig zunehmende Ein 
wandern des jüdischen Elements aber noch dazu gebracht 
werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin« 