
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Tff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Verl! n, 
Sonnabend, 5. Dezember 
Nr. 
1639 
Reichstngung des Amtes „Schönheit der Arbeit". 
Koblenz, 5. Dezember. Am 4. und 5. Dezember findet in 
Koblenz und Bacharach die Neichstagung des Amtes „Schön 
heit der Arbeit" statt.' 
Am Freitag vormittag fand aus diesem Anlaß im Park 
hotel ein Presseempfang statt. Nach der Eröffnung durch 
den Pressereferenten der Landesstelle, Schauff, begrüßte 
Gaupresseamtsleiter Urmes die Gäste und betonte, daß die 
Grenzgaue gewissermaßen die Fenster des neuen Deutsch 
land seien. 
Dann gab der Gaureferent für Schönheit der Arbeit, 
Bach, einen Tätigkeitsbericht des Amtes Gau-Koblenz-Trier. 
Im Anschluß hieran sprach der Leiter der Abteilung Presse 
und Propaganda im Reichsamt, von Huebbenet-Berlin. Die 
Tätigkeit des Amtes „Schönheit der Arbeit" stehe ganz im 
Einklang mit der positiven lebensbejahenden Einstellung 
des Nationalsozialismus. 
Abends fand in der Stadthalle zu Koblenz eine große 
Kundgebung statt. Der Gauoömann der DAF., Doerner, 
begrüßte nach der Totenehrung die Erschienenen. Es sei für 
die Westmark eine Freude, daß die Tagung gerade im Gau 
Koblenz-Trier stattfinde. Man erblicke darin eine Aner 
kennung des bisher auf dem Gebiete „Schönheit der Arbeit" 
Geleisteten. 
Abschließend sprach Malitz vom Reichsamt „Schönheit 
der Arbeit". 
Tagung der Reichsarbeitsgemeinschaft für Raumforschung» 
Berlin, 4. Dezember. Am Freitag begann im Ministe 
rium für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung die auf 
zwei Tage bemessene Herbsttagung der Reichsarbeits 
gemeinschaft für Raumforschung. 
Am ersten Arbeitstage wurden die Berichte der Leiter 
der Hochschularbeitsgemeinschaften über den Stand der ört 
lichen Arbeitsgemeinschaften entgegengenommen und die 
grundsätzlichen Tragen erörtert, die sich aus dem Verlauf 
der Arbeit und insbesondere aus der Zusammenarbeit mit 
den Behörden und den beteiligten Instituten und Organi 
sationen ergeben haben. 
Der Obmann der Reichsarbeitsgemeinschaft für Raum 
forschung, Professor Dr. Conrad Meyer, gab einen kurzen 
Abriß über Aufgaben und Ziele der wissenschaftlichen Ar 
beit im Dienste der Raumordnung. 
Anschließend wurden die Berichte der Universitäten und 
Arbeitsgemeinschaften über die in Angriff genommenen 
Arbeiten entgegengenommen. Sie alle zeigten, in wie großer 
Tülle die Arbeiten der Institute und der Gemeinschaften 
Material vorbringen, das von unschätzbarer Bedeutung für 
die Entscheidungen ist, die die Raumordnung im einzelnen 
zu fällen hat. 
Die Arbeiten der Hochschularbeitsgemeinschaften sind 
nicht auf die Erforschung regionaler Tatbestände beschränkt, 
sondern sie haben auch grundsätzliche Aufgaben, die für den 
Gesamtraum oder über größere Gebiete hinweg entschei 
dend sind. 
Der Budapester Besuch Dr. Lammers. 
Budapest, 4. Dezember. Der Staatssekretär und Chef 
der deutschen Reichskanzlei, Dr. Hans-Heinrich Lammers, 
sprach am Freitag abend auf Einladung des Direktors des 
Ungarischen Verwaltungswissenschaftlichen Forschungsinsti 
tuts an der Universität in Budapest, Professor Dr. von 
Magyary, über die Fortbildung der deutschen Beamten 
und besonders über die deutschen Verwaltungsakademien. 
Dem Vortrag wohnten Innenminister von Kozma, Kul 
tusminister Ho man, der Präsident der Nationalbank 
Jmredy, der Präsident der königlich-ungarischen Kurie 
und des Obersten Verwaltungsgerichtshofes, Oswald, 
die Staatssekretäre des Ministeriums des Innern, des Kul 
tusministeriums sowie der deutsche Gesandte von Macken 
sen und zahlreiche hohe Beamte verschiedener Ministe 
rien bei. 
Staatssekretär Dr. Lammers hob einleitend die engen 
kulturellen Beziehungen zwischen Ungarn und dem Reiche 
hervor. Nach einem kurzen geschichtlichen Rückblick auf die 
Entwicklung der Beamtenfortbildung in Deutschland, sagte 
er, Träger der Beamtenfortbildung in Deutschland seien 
neben vielen anderen Bildungsmöglichkeiten vor allem die 
deutschen Verwaltungsakademien. Sie wollten die Beam 
ten zu verantwortungsbewußten, charakterfesten und zu 
selbständiger Leistung fähigen Persönlichkeiten erziehen, die 
sich bewußt in den Dienst der deutschen Volksgemeinschaft 
und des nationalsozialistischen States stellten- 
Staatssekretär Dr. Lammers schloß seine mit lebhaftem 
Beifall aufgenommenen Ausführungen mit der Feststellung, 
daß das Problem der Beamtenfortbildung kein spezifisch 
deutsches sei, sondern für alle Kulturstaaten bestehe. 
Dolbos über Frankreichs Außenpolitik. 
Paris, 4. Dezember. Nach Wiederaufnahme der Sitzung 
der Kammer sprach der rechtsstehende Abaeordnete Dnpont, 
der die Politik der Reaieruna heftia anariff, weil sie zu sehr 
unter kommunistischem Einfluß stehe. Er warf der Reaie 
runa vor, Frankreich mit anderen Ländern veräraert zu 
haben. 
Unter lebhaftem Beifall der Sozialdemokraten und der 
Linken sprach dann Außenminister Telbos. Er führte aus, 
eine aroße Unruhe bestehe in Europa, und die derzeitig 
Laae fordere von der Reaieruna eine Politik der Vorsicht 
und der KaUblütiakeit. Frankreich sei klua aenua, keinen 
l Gewaltakt zu beaehen. Es sei aber auch stark aenua, um 
sich zu verteidiaen. Frankreichs Handeln aehe immer mehr 
Hand in Hand mit dem anderer Länder. Enaland stehe 
hierbei an erster Stelle. Noch nie seien die französisch-ena 
tischen Beziehunaen so herzlich aewesen wie auaenblicklich. 
Die französisch-enalische Freundschaft sei der Grundstein 
für den europäischen frieden. Die Friedensliebe der euro 
päischen Demokratien bedeute nicht etwa Resianation, son 
dern den Willen, sich sieareich zu behaupten, wenn sie anae 
griffen werden sollten. 
Man kenne die Worte, die der englische Außenminister 
erst kürzlich im Unterhaus gesprochen habe. Ebenso wie 
England werde auch Frankreich seine ganze Streitmacht zu 
Lznde, M Wasser und in der Luft für die Verteidigung 
Englands zur Verfügung stellen, falls es unherausgefordert 
angegriffen würde. Das gleiche gelte für Belgien. 
Wenn auch augenblicklich einige geringe Meinungsver 
schiedenheiten zwischen Belgien und Frankreich bestünden, 
seien die gemeinsamen Interessen doch stark genug, um sie 
aus der Welt zu schaffen. 
Delbos erwähnte dann, sich selbst dazu beglückwünschend, 
Frankreichs Freundschaft mit der Kleinen Entente. 
Frankreich bemühe sich, den Wirtschaftsaustausch mit die 
sen Ländern zu fördern, um auf diese Weise die politischen 
Bande zu verstärken. 
Auf die Beziehungen zu Sowjetr u ß l a n d ein 
gehend, sagte er, wir haben denselben freundschaftlichen 
Wunüsi unsere guten Beziehungen mit Sowjetrußland auf 
rechtzuerhalten, diesem großen Lande, das ebenso wie wir 
mit dem Werk des Völkerbundes verbunden ist. Die Kam 
pagne, die gegen den Pakt ge 
richtet wurde, beeinträchtigt nicht unsere herzliche Treue 
zum Vertrag vom Mai 1935 ebenso wenig wie zu dem vom 
November 1932. Das ist ein Friedenspakt, mit dem wir 
verbunden bleiben und dem die politischen Leidenschaften 
weder seinen Charakter noch seinen Werk nehmen können. 
Frankreich bleibe dem französisch-sowjetrussischen Pakt 
treu, und politische Leidenschaften könnten ihm seinen Wert 
nicht nehmen. 
Polen, ein Freund und Verbündeter, gehe mit 
Frankreiw in allen Fragen zusammen, die in Europa die 
Sicherheit beider Länder angingen. 
Dieser Ueberblick, führte Delbos weiter aus, beweise, 
daß Frankreich keinen Rückschritt gemacht habe und weit 
davon entfernt sei, isoliert dazustehen, sondern stolz die 
Bilanz seiner Sympathien und Freundschaften ziehen könne. 
Die Wirksamkeit der französischen Methode sei auf der Kon 
ferenz von Montreux für die Regelung der Meerengenfrage 
bewiesen worden. Tie Politik Frankreichs wie Englands 
werde auch fernerhin den Völkerbund zur Grundlage haben. 
Die rechtliche Organisierung des Friedens sei die Vorbe 
dingung für ihre Beibehaltung. 
Es sei unmöglich, sich nicht darüber klar zu werden, daß 
man durch die gewaltige Aufrüstung der Völker Konflikten 
und dem Ruin entgegentreibe. Im Geiste der Treue zum 
Völkerbund habe Frankreich seine Initiativen ergriffen und 
werde auch fortfahren, die Vorbeugungsmaßnahmen gegen 
den Krieg zu verstärken und die Verpflichtungen genauer 
festzulegen, die den Völkerbundsmitgliedern obliegen. Es 
werde einen Plan für die Rüstungseinschränkung vor 
schlagen, der die Veröffentlichung der Heeresausgaben und 
die Beschränkung der Luftstreitkräfte vorsehe. 
Die Beziehungen zwischen Frankreich und Italien 
seien, wie man zugeben müsse, getrübt. Die Meinungsver 
schiedenheiten hätten ihren Grund in dem Wunsche Frank 
reichs, seiner Pflicht gegenüber dem Völkerbund treu zu 
bleiben. Warum sollte man auch von einem großen Land 
wie Frankreich eine Initiative verlangen, die man nicht von 
anderen fordern und die es nicht ergreifen könne, ohne sich 
selbst herabzusetzen? 
Auf die f r a n Zösisch-deutschen Beziehungen 
eingehend, erklärte der Außenminister, daß nichts für die 
Beruhigung Europas notwendiger sei, als eine deutsch 
französische Annäherung. Psychologisch sei sie möglich, denn 
Frankreich und Deutschland hätten ans den Schlachtfeldern 
gelernt, sich zu schätzen. 
Politisch gebe es keine Grenzfrage, die sie voneinander 
trenne, aber um sich verständigen zu können, müsse man 
Reibungen verhindern. Das einzige Hindernis für eine 
Annäherung sei, so behauptete Delbos, die „einseitige" Aust 
Hebung von Verträgen. 
Frankreich suche einen Boden der Verständigung an? 
wirtschaftlichem Gebiet und in einem neuen Westpakt. Es 
verstehe die Sorgen Deutschlands, aber Deutschland müsse 
auch Verständnis für die Sorgen Frankreichs aufbringen. 
Frankreich wünsche aufrichtig den Abschluß eines Ab 
kommens, das die ungeheure Gefahr der Blockpolitik ab 
wende, die Frankreich energisch verurteile, weil sie einen 
europäischen „Bürgerkrieg" herausbeschwören könnte. 
Was den Krieg in Spanien anlange, habe die Politik 
der französischen Regierung die Zustimmung der größten 
Mehrheit des Landes. Sie habe noch nie ihre Sympathie 
für die spanische Republik verheimlicht, aber wenn es sich 
um die Verantwortung für Krieg und Frieden handele, 
dann habe man nicht das Recht, gefühlsmäßigen Eingebun 
gen zu folgen. 
Das Nichteinmischungsabkommen müsse verstärkt und 
praktischer gestaltet werden. Die französische Regierung 
dränge darauf, dahin zu gelangen, daß in Zukunft eine 
Verfehlung unmöglich werde. Der Zustrom von Freiwilli 
gen nach Spanien sei so stark geworden, daß man sich fragen 
müsse, ob die Verantwortung der Regierungen nicht bald 
auf dem Spiele stehe. Der Londoner Ausschuß prüfe die 
Frage der Ausdehnung des Abkommens auf die Frei 
willigen. 
Zwei Regierungen hätten die Regierung von Burgos 
anerkannt, aber kein Ereignis scheine geeignet zu sein, den 
Standpunkt der französischen Regierung zu ändern. 
Die französische Regierung werde fortfahren, die Vertei 
digung ihrer Rechte und Belange im Mittelmeer durch 
zuführen. Sie sei entschlossen, selbst den Status (juo zu 
achten, aber ihn auch von anderen achten zu lassen. Alle 
Anstrengungen müssen darauf hinausgehen, das Blutver 
gießen sobald wie möglich einzustellen. 
Auf wirtschaftlichem Gebiet prüfe Frankreich alle Fragen, 
die zwischen ihm und anderen Ländern schwebten, im Geiste 
der Solidarität. 
Zum Schluß seiner Ausfuhrungen sprach der Außen 
minister sein Vertrauen in die Zukunft des Landes aus. 
Die Ausführungen Delbos' wurden auf allen Bänken, 
ausgenommen die der äußersten Linken, mit lebhaftem Bei 
fall aufgenommen. 
Die Sitzung der Kammer wurde dann auf Sonn 
abend vormittag vertagt. 
Schon 27 Wll französische Freiwillige bei den Bolschewisten? 
Paris, 5. Dezember. In Kreisen der Französischen Volks 
partei Doriots wird erklärt, daß zurzeit 27 00l) Franzosen, 
d. h. der Istbestand zweier Divisionen, unter dem Befehl 
sowjetrussischer Offiziere in den Reihen der spanischen Bol 
schewisten mitkämpften. Täglich würden neue Freiwillige 
nach Spanien abgesandt. Der Flugverkehr von Toulouse 
nach Spanien, der früher eine Fahrt täglich umfaßte, sei 
jetzt auf sechs tägliche Abfahrten gesteigert worden. 
Sudetendeutsche als Freiwild für Polizeiknüppcl. 
Prag, 4. Dezember. Im Verlauf der Aussprache über den 
Staatshaushalt im Prager Abgeordnetenhaus beschäftigte 
sich der Abgeordnete der Sudetendeutschen Partei Fritz 
Kölln er mit dem Vorgehen der Staatspolizei und Gen 
darmerie in den von der deutschen Volksgruppe bewohnten 
Gebieten der tschechoslowakischen Republik. 
Nicht weniger als elf Stellen dieser Rede verfielen der 
Beschlagnahme durch den Parlamentszensor. 
Nach den von der Zensur freigegebenen Teilen der Rede 
lvies Köllner darauf hin, daß man unter dein Titel „Stö 
rung der öffentlichen Ruhe und Ordnung" im Laufe dieses 
Jahres die Kundgebungen der Sudetendeutschen Partei in 
Falkenau, Teplitz und ihren Parteitag verboten habe, wäh 
rend die Kundgebungen anderer Parteien nicht nur nicht 
verboten, sondern mit allen zulässigen Mitteln gefördert 
worden seien. Ein beliebter Borwand zu Versaanmlungs 
verboten sei die „Nähe der Grenze". 
Den Vertretern der tschechoslowakischen Behörden sei es 
unangenehm, wenn über Selbstverwaltung und über das 
Grenzlandproblem gesprochen werde. Eine Kritik an den 
deutschen Regierungsparteien und an den sowjetrussischen 
Verhältnissen halte der Regierungsvertreter ebenfalls nicht 
für angezeigt. Auch die Not des Sudetendeutschtums sei 
ein Kapitel, das nicht gern gehört werde. Solche Ansichten, 
so betonte der Abgeordnete, widersprechen der Verfassungs 
urkunde, den Gesetzen und jeder Demokratie. Das Sude 
tendeutschtum habe heute das Gefühl, in einem Konzentra 
tionslager zu sitzen. 
Der Redner schilderte dann einige besonders krasse Fälle 
und erinnerte an eine Versammlung in Karlsbad, bei 
der der Regierungsvertreter durch wahlloses und brutales 
Einschlagen auf die Versammlungsteilnehmer eine Panik 
verursacht habe. Die Staatspolizei in Karlsbad habe in 
dieser Hinsicht bereits „Berühmtheit" erlangt. Bei einer 
Arbeitslosenversammlung habe die Karlsbader Staatspoli 
zei ohne vorherige Warnung sofort mit Prügeleien be 
gonnen. Aehnliche Uebergriffe leiste sich auch die Gendar 
merie. 
Eine Verfolgung derartiger Fälle sei außerordentlich 
schwer, da meist drei bis vier Gendarmen an den Prüge 
leien beteiligt seien. Dies habe zur Folge, daß einer Be 
schwerde oft der Amtseid von vier Gendarmen gegenüber 
stehe. Es sei bereits vorgekommen, daß ein Beschwerdefüh 
rer wegen Verleumdung von Amtspersonen aus Monate in 
den Kerker wandern mußte. 
Weitere unglaubliche Rohheitsfälle berichtete der Abge 
ordnete aus Ege r. Dort sei ein Anhänger der Sudeten 
deutschen Partei von Gendarmen im Verlauf eines Verhörs 
mit Ohrfeigen traktiert worden. Zum Schluß des Verhörs 
habe man ihn gezwungen, auf einem Stuhl zu knien und 
die Hände vorzustrecken, auf die man ihm dann ein schweres 
Buch gelegt habe. Ein anderer mußte denn Verhör die 
Schuhe ausziehen und wurde auf die Fußsohle.n ge 
prügelt. Schließlich wurden ihm die Arme ausge 
dreht. 
In Asch sei ein junger Mann bei einen: Verhör ge 
zwungen worden, nackt auf einen Sessel zu knien. Man habe 
ihm unter die Schienbeine einen kantigen Holzstab gescho 
ben und auf die vorgestreckten Hände ein schweres Buch ge 
legt. Als er müde war, habe er mit Gummiknüppeln 
7 bis 8 Stöße erhalten und sei gleichzeitig aus die Sohlen 
geprügelt worden. 
Das Verhalten dieser untergeordneten Organe, führte 
der Redner aus, verstoße nicht nur gegen die gesetzlichen Be 
stimmungen, sondern auch gegen jeden Grundsatz der 
Menschlichkeit. Ein derartiger Mißbrauch der Amtsgewalt 
könne durch zehn schöne Ministerreden nicht gut gemacht 
werden. Das Volk habe ein feines Gefühl für Recht und 
Gerechtigkeit, und Zehntausende, so betonte der Abgeord 
nete, fühlten sich in ihrem Rechtsgesühl von: Staate geschä 
digt. Es müsse daher energisch eingegriffen werden. 
Tie belgische Militärvorlage im Senat angenommen. 
Brüssel, 4. Dezember. Der Senat hat am Freitag die 
von der Kammer verabschiedete Militärvorlage mit 122 
gegen 19 Stimmen bei 19 Stimmenthaltungen angenom 
men. Wie in der Kammer hat auch im Senat die Mehrheit 
der Katholiken, der Liberalen und der Sozialisten und 
ebenso der Nexisten für die Vorlage gestimmt. Von den 
Reristen haben sich lediglich die drei flämischen Vertreter 
der Stimme enthalten. Die Vertreter des Nationalflämi 
schen Blocks haben gegen die Vorlage gestimmt, außer 
ihnen noch die Kommunisten und verschiedene Senatoren 
der flämisch-katholischen Partei. 
Vor der Abstimmung hielt der Ministerpräsident van 
Zeeland eine Rede, in der er ankündigte, daß die Re 
gierung noch vor Weihnachten dem Parlament einen Ge 
setzentwurf unterbreiten werde, der den Forderungen der 
Flamen auf völlige Gleichberechtigung ihrer Sprache in der 
Armes durch Schaffung eigener flämischer Regimenter, 
durch Ausbildung der Offiziere und Unteroffiziere in den 
beiden Landessprachen, durch die Zweisprachigkeit der Mi 
litärbildungsanstalten und durch andere Maßnahmen Rech 
nung tragen solle. Er betonte, daß die Militärvorlage im 
Rahmen der allgemeinen Politik der Regierung liege. Diese 
Politik sei die der Unabhängigkeit und des Gleichgewichts. 
Eine Ansprache des rumänischen Königs. 
Bukarest, 4. Dezember. König Carol von Rumänien 
empfing am Freitag eine Abordnung des rumänischen Par 
lamentes, die ihm die Antwortadresse auf die Thronrede 
überreichte. 
Der König hielt bei dieser Gelegenheit eine Ansprache, 
in der er alle Kräfte des Landes zur Einigkeit aufrief und 
auf die bekannten Grundsätze der rumänischen Außenpolitik 
verwies, deren freundlichen Charakter er betonte. 
Bahnstrecke Mittenwald —Innsbruck von Lawine verschüttet. 
München, 5. Dezember. Auf dem österreichischen Teil 
der Mittenwaldbahn und Kranebitten, sind 
am Freitag morgen zwei LMmen niedergegangen, die die 
Strecke unbefahrbar machten. Es ist deshalb, wie die 
Reichsbahndirektion München mitteilt, der Betrieb auf der 
Mittenwaldbahn zwischen Innsbruck und Reith vollständig 
eingestellt worden. Zwischen Reith und Garmisch wird der 
Eisenbahnbetrieb aufrechterhalten. Die Störung dürfte; 
voraussichtlich bis Sonnabend abend wieder behoben sein. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 