
Erste Mittags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jedK Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Montag, 7. November 
Nr. 
1819 
Rudolf Hetz im Sudetengau. 
Reichenberg, K. November. Rudolf Heß, der Manu, 
der als erster Mitarbeiter des Führers die Geschicke der 
Partei lenkt, und Konrad Henlein, das Haupt der 
sudetenldeutschen Bewegung, besiegelten am Sonnabend in 
der Hauptstadt des jüngsten Gaues angesichts der Blutfahne 
vom 9. November 1923 und der sturmerprobten sudeten 
deutschen Fahnen mit feierlichem Händedruck diese lang 
ersehnte Vereinigung. 
Unter dem Eindruck dieser geschichtlichen Stunden stand 
die Fahrt, die den Stellvertreter des Führers am ersten 
Tage des Bestehens der NSDAP, un Sudetengau von 
Reichenberg bis nach Eger führte? Den Stellvertreter des 
Führers begleiteten als' Hoheitsträger des Sudetengaues 
Gauleiter Henl e i n, sowie dessen Stellvertreter, Frank, 
Dr. Todt und SS-Obergruppenführer Lorenz. 
Schon an den Ausfahrtstraßen von Reichenberg standen 
die Menschen trotz des unaufhörlich herniederrieselnden 
Regens. Blumen, freudige Zurufe und die flatternden 
Fähnchen gaben Rudolf Heß das Geleit hinaus durch den 
Gau. 
In Krazau, dem ersten Städtchen, das berührt 
wurde, war es genau so lebhaft wie am Vorabend bei der 
Ankunft des Gastes. Hinter der Kette der Ordner drängten 
sich die Krazauer. 
Kunz vor Deutsch-Gabel wird Halt gemacht, und 
Dr. Todt erläutert dem Stellvertreter des Führers in den 
verlassenen tschechischen Befestigungen die Einzelheiten ihrer 
Konstruktion und ihrer Anlagen. 
Das braune Ehrenkleid im SudeLengau. 
Zum erstenmal sieht man die Angehörigen der Gliede 
rungen der Bewegung des Sudetengaues in ihren braunen 
Uniformen, die sie nun mit Stolz tragen können. So waren 
in Tetschen die Politischen Leiter, alle vorschriftsmäßig 
eingekleidet, aufmarschiert. Das braune Ehrenkleid, das sie 
nun fortan im Dienste für Führer und Nation tragen 
werden, sollte durch die Anwesenheit des Stellvertreters des 
Führers seine erste Weihe bekommen. 
So wie Rudolf Hetz allerorts mit begeistertem Jubel 
empfangen wurde, so auch Gauleiter Henlein und der Gau 
leiter-Stellvertreter Frank. Es gab oft ein freudiges 
Lachen, wenn die Sudetendeutschen beim Erscheinen der 
Autokolonnen ihren Gauleiter suchten und ihn dann plötz 
lich zum ersten Male in der braunen Uniform eines Gau 
leiters der NSDAP, erblickten. 
Sirenen singen das Lied der Arbeit. 
Hinter Tetschen fährt- die Kolonne über die rechte Elb 
uferstraße. Ueber den Strom dröhnen laut die Sirenen 
der großen Industrieanlagen ihr Lied. Es ist Sonntag 
heute, aber schon rauchen viele Schlote, die Kessel werden 
unter Feuer gehalten, damit zu Beginn der Woche die 
Arbeit in neuem Rhythmus beginnen kann. 
Außig ist erreicht, diese Industriestadt, die von jeher 
eine Hochburg des Nationalsozialismus war. Der Begleit 
wagen kann kaum noch die Fülle der Blumen fassen, die aus 
der Fahrt von liebevollen Händen gereicht werden. 
An Stätten des Elends. 
Kurz vor Teplitz tauchen dann rechts und links der 
Straßen die Elendsgebiete auf. Aus rohgezimmerten 
Hütten, unverputzten Backsteinhügeln, aus glaslosen Fenster 
höhlen gähnt das Elend. Erdhöhlen finden sich dicht 
bis an die Straße heran. Hier schreit die Not langer Jahre. 
Aber die Schilder, die an Masten und Hütten kleben, und 
das Zeichen der NSV. künden, daß eines ganzen Volkes 
Liebe und Opferbereitschaft hier ihren Einzug gehalten 
haben. 
Ernst und tief erschüttert blickt Rudolf Heß über diese 
Stätten unsäglicher Not. Aber wie eine Verheißung dringt, 
vom Wind getragen, der Schall der Sirenen aus den ent 
fernten Fabriken herüber. Sie stngen das Lied der Arbeit, 
die auch diese Jammerquartiere bald verschwinden lassen 
wird. 
In Teplitz wird Mittagsrast gehalten, nachdem auch hier 
Rudolf Heß die Front der ausmarschierten Formationen ab 
geschritten hat. In dieser Stadt kommt ebenfalls das be 
freiende Gefühl der Freude über die schicksalhafte Wende 
zum Ausdruck. 
Die Teplitzer hatten es nicht leicht. Eine Verjudung 
drückte auf diese Stadt wie kaum in einer anderen im 
Sudetendeutschland. Auf dem zionistischen Weltkongreß in 
Prag 1933 war die Eine-Million-Stadt Prag durch sieben 
Juden vertreten. Auf ein bis Zwei Bezirke im Sudetenland 
kam je ein Judenvertreter, während allein die Judenclique 
der 50 000 Einwohner zählenden Stadt Teplitz sieben Dele 
gierte entsandte, also ebenso viel wie die Millionen-Stadt 
Prag. 
Am Grabe von Hans Knirsch. 
In Dux gilt der Besuch des Stellvertreters des 
Führers dem Grabe eines Toten. Hans Knir s ch, der Vor 
kämpfer für die Freiheit der Sudetendeutschen, der Mit 
streiter von Hans Krebs und Rudolf Jung, ruht hier. 
Blumen aus der Hand Rudolf Heß' ehren diesen deutschen 
Mann, dem es nicht vergönnt war, die Befreiungsstunde 
feiner Heimat mitZuerleben. 
Der Abschluß in Eger. 
Am Abend des Sonntags traf der Stellvertreter des 
Führers zum Abschluß seiner Fahrt durch den Sudetengau! 
im festlich illuminierten Eger ein. Schon auf der Fahrt 
zwischen Karlsbad und Eger begannen bei einbrechender 
Dunkelheit entlang der Straßen und auf allen Höhen riesige 
Freudenfeuer aufzulodern. In Eger empfing den 
Stellvertreter des Führers ein Spalier von Tausenden von 
Fackeln und ein unbeschreiblicher Begeisterungssturm der 
Bevölkerung, die hier in der Stadt, die der Führer auf 
seiner Befreiungsfahrt als erste besuchte, mit besonderem 
Enthusiasmus ihre Freude über die Vereinigung der SdP. 
mit der NSDAP, und über die von Rudolf Hetz verkündete 
bevorstehende Treuebekenntniswahl des Sudeten 
deutschtums zum Ausdruck brachte. 
Nach der Fahrt durch Eger verließ der Stellvertreter 
des Führers den Gau Sudetenland und begab sich nach 
München zurück. 
Dr. Goebbels besucht Mütterheim. 
Fürstenberg, K. November. Reichsminister Dr. Goeb 
bels besuchte am Sonntag das Heim „Mutter und 
Kind" des Gaues Berlin der NSV., das dicht bei Für 
st e n b e r g, zwischen Wald und See versteckt, jungen Müt 
tern aus Berlin mit ihren Säuglingen Erholung und Kräf 
tigung bietet. Das Heim, einst das erste seiner Art im gan 
zen Reich, trägt den Namen „Dr. Goebbels - Hei nllL 
Durch das kleine mecklenburgische Städtchen war die 
Nachricht vom Kommen des Ministers mit Windeseile ge 
flogen, und so säumten Jungmädel und Pimpfe den Weg, 
den Dr. Goebbels fahren mutzte. Vor dem Heim hatten 
ein Ehrensturm der SA. und die Politischen Leiter Aufstel 
lung genommen. 
Der Bürgermeister von Fürstenberg, Krieg, und der 
Ortsgruppenleiter, Sieker, begrüßten Dr. Goebbels, im 
Heim selbst hießen ihn die Heimleiterin Ras müssen 
und Gauamtsleiter Maehler willkommen. 
Dr. Goebbels ließ sich die Schwestern und Schwestervor 
schülerinnen vorstellen, unterhielt sich mit ihnen aufs Herz 
lichste und wurde dann von den jungen Müttern durch ein 
Lied begrüßt. 
Nach gemeinsamem Essen ließ sich Dr. Goebbels die 
wirklich vorbildlichen Einrichtungen des Hei 
mes zeigen, in dem alle Insassen, Mütter, Schwestern und 
Schwestervorschülerinnen, wie in einer großen Hausgemein- 
Eingehend besichtigte er das ganze Heim und 
verweilte dabei besonders lange in dem Saal mit den Säug 
lingen, die hier auf das beste betreut werden. 
Eine besondere Freude bereitete Dr. Goebbels dem Heim 
dadurch, daß er ihm ein neues Motorboot schenkte, 
so daß die Mütter in Zukunft einen Teil ihrer Freizeit auf 
dem schönen Bahlsee verbringen können. 
Dr. Goebbels nahm dann noch Gelegenheit, mit den 
Politischen Leitern und SA.-Führern von Fürstenberg ihre 
Tages arbeit zu besprechen. Er ließ sich dabei Bericht 
erstatten über die Fragen, die in Fürstenberg zur Zeit be 
sonders interessieren. 
Grundsteinlegung zu Deutschlands größter SA.-Reiterschule. 
Hannover, 6. November. Stabschef Lutze legte in Han 
nover den Grundstein zur größten SA.-Reiterschule 
Deutschlands. 
Er kam in seiner Rede bei der Grundsteinlegung auf die 
besonders schweren Schäden zu sprechen, die die deutsche 
Pferdezucht in den Zeiten des VerfaP erfahren habe. 
„Unsere Reichswehr, Reitervereine, Einheiten der SA. so 
wie einige unentwegte passionierte Züchter und Reiter taten 
alles, was sie konnten, um wenigstens zu retten, was zu 
retten war. Aber man konnte sich schon den Zeitpunkt aus 
rechnen, wann es zuende ging. 
„Mit der Machtübernahme setzte auch hier neues 
Leben ein. Die junge Wehrmacht konnte gar nicht genug 
Pferde bekommen. Der Reitsport blühte wieder auf. Die 
Gliederungen der Partei stellten starke Reitereinheiten auf. 
Die Nachfrage nach dem Pferd setzte so stark ein, daß wir 
schon dw Lücken in der Zuchtfolge merkten. 
„Aber wir dürfen nicht mit der Entwicklung des Pferdes 
selbst schon zufrieden sein, sondern müssen erst recht unser 
Augenmerk auf die Arbeit an dem Pferd und auf die Rei 
terei lenken. Ich bin der Auffassung, daß Sport nicht be 
trieben werden darf als Selbstzweck, auch nicht um Sieger 
lorbeeren oder Goldmedaillen heimzubringen, sondern als 
vorbereitende Hebungen für den 
Das heißt, wir müssen erreichen, daß möglichst alle deutschen 
Menschen von der Jugend bis ins hohe Älter hinauf wehr 
willig und wehrfähig sind. 
„Darüber sind wir uns Wohl alle einig, daß es für ein 
Volk besser ist, wenn alle Männer mit Gepäck marschieren 
oder leichte Hindernisse überwinden, schießen und Handgra 
naten werfen können, als wenn 300 Spitzen 50 Goldmedail 
len holen. Genau so- denke ich über die Arbeit am Pferde, 
über die Reiterei. Deshalb können Sie verstehen, daß ich 
mit Passion ans Werk gegangen bin, als mir der Führer 
für die SA. die vor- und nachmilitärische Ausbildung in der 
Reiterei übertrug. Denn auch hier war vieles falsch. 
„Auch heute ist es noch nicht so, wie wir es wollen. Aber 
es ist ja auch erst der Anfang. Denn erst 1936 hat uns der 
Führer diese Aufgabe gegeben. Doch möchte ich gerade heute 
an dieser Stelle feststellen: 
„Ich.bin stolz auf das, was getan wurde und was er 
reicht wurde. Wenn heute die SA.-Reiterei 80 VH. des außer 
militärischen deutschen Pferdesports umfaßt, wenn altern 
z. B. im Bereiche der Gruppe Niedersachsen 6 starke Reiter 
standarten stehen, wenn wir in Jahren von 2600 Rei 
terscheinen auf 29 500 je Jahr gestiegen sind, dann glaube 
ich werden Sie meinen Stolz verstehen. 
„Mit 1117 ersten Siegen, mit 1331 zweiten, 1083 dritten 
und 2023 weiteren Preisen der SA.-Reiterei im Jahre 1937 
bis Oktober 1938 glaube ich, von Leistungen sprechen zu 
können, vor allem, wenn man dabei bedenkt, mit welchen ge 
ringen Mitteln an Pferden und an Geld dies geschafft 
wurde. 
„Besonders freut es mich, daß bei diesen Siegen sehr 
viel Mannschaftskämpfe sind. Alles in allem also eine Ent 
wicklung, wie sie günstiger in der kurzen Zeit kaum sein 
kann und die ausschließlich dem Heere und damit letzten 
Endes der Landesverteidigung Zugutekommt." 
Der Stabchef dankte dann dem Bürgermeister von Han 
nover, dem Reichsschatzmeister Schwarz, dem Reichskassen 
walter der SA. und dem Landeshauptmann der Provinz 
Hannover, die mit großen Summen diesen Plan unterstütz 
ten, und sprach die Erwartung aus, daß die neue SA.-Rei 
ter-Schule eine Stätte der Förderung und Pflege von Rei 
ter und Pferd sein möge. 
Hubertusfeier der deutschen Jägerschaft. 
Braunschweig, IZ. November. Der Hainberg, der schon' 
zur traditionellen Strecke der alljährlichen Hubertusfeiern 
der deutschen Jägerschaft geworden ist, stand auch am Sonn 
tag im Zeichen der deutschen Jäger. Um 11 Uhr nahm die 
Feier ihren Anfang. 
Generalforstmeister Alpers gab nach herzlichen Be 
grüßungsworten seinem Bedauern Ausdruck, daß erstmalig 
in diesem Jahre der Reichjägermeister, Generalfeldmarschall 
Göring, Feier fernbleiben mutzte. 
„Im nächsten Jahr", so fuhr er fort, „werden wir wieder 
kommen, und dann wird der Reichsjägermeister wieder 
unter uns weilen." - 
Am Hubertustag denke die Jägerschaft zurück und blicke 
auf die Entwicklung der letzten Jahre. Wie auf allen 
Lebensgebieten unseres Volkes, so habe sich auch auf dem 
Gebiet der Jagd eine Ordnung vollzogen, die beispiellos 
sei. 
„Nach der Machtübernahme erklärte sich Reichsjäger 
meister Göring zum Schirmherrn der deutschen Jagd. Von 
diesem Moment an setzte auf allen Gebieten, sowohl auf dem 
gesetzgeberischen wie auf dem organisatorischen, eine Ent 
wicklung ein, die sein Format trägt. Die Großzügigkeit 
unserer Jagdgesetzgebung, die in der ganzen Welt anerkannt 
wird, ist allein die Gesetzgebung des Reichsjägermeisters. 
Deshalb gilt unser Dank ihm, wenn wir dabei auch nicht 
seine treuen Mitarbeiter vergessen wollen." 
Seinem besonderen Stolz und seiner Freude gab den 
Staatssekretär Ausdruck, in diesem Jahre zum ersten Male 
den Hubertustag im Großdeutschen Reich feiern zu können, 
das durch den Führer geschaffen worden sei. 
Am Nachmittag war die Stadthalle zu Bockenem der 
Schauplatz eines KdF.-Festes, dem auch der Generalforst 
meister beiwohnte. In einer Ansprache dankte er für den 
ihm zuteil gewordenen herzlichen Empfang und frischte Er 
innerungen an die Kampfzeit auf. 
Am Abend wurde in Braunschweig die Strecke der 
Braunschweiger Jägerschaft dem Winterhilfswerk über 
geben. Generalforstmeister Alpers wies auf die schon 
traditionelle Uebergabe dieser Strecke hin. Es sei eine sym 
bolhafte Handlung, in der die Haltung und der Geist der 
gesamten Jägerschaft zum Ausdruck komme, auch zu ihrem 
Teil dazu beizutragen, die Not der Aermsten unserer Volks 
genossen zu lindern. 
Die Bedeutung des Antikominternpaktes. 
Rom, 5. November. Anläßlich des Jahrestages der 
Unterzeichnung des deutsch-italienisch-japanischen Anti 
kominternpaktes würdigt die römische Presse die 
außerordentliche Bedeutung des Dreierabkommen für die 
Kultur Europas und der Welt. 
Der Antikominternpakt gehe, wie Giornale d'Jtalia be 
tont, nicht etwa auf Angriffsabsichten zurück, sondern sei zur 
Abwehr der Angriffe des Kommunismus ins Leben gerufen 
worden. Das Datum des 6. November stelle gegenüber den 
Gefahren des Kommunismus nicht nur eine Mahnung, son 
dern einen Ansporn dar. Nach einem Jahre könne man be 
reits mit Stolz, Dankbarkeit und Vertrauen die Auswir 
kungen dieses Abkommens begrüßen. 
Mit dieser Jahresbilanz beschäftigt sich der Direktor der 
Tribuna. In diesem Jahre, so schreibt das Blatt, sei der 
von den Sowjets gestützte Widerstand in China von den 
heldenhaften japanischen Truppen gebrochen und die militä 
rische Hilfsaktion Frankreichs und Sowjetrußlands von dem 
nationalspanischen Heer im Verein mit den tapferen Legio 
nären siegreich vereitelt worden. Aber es habe auch die 
entscheidende Stunde geschlagen, in der die Mächte der Achse 
im Namen eines höheren Prinzips der Gerechtigkeit die 
großen Demokratien vor ihre durch das Versailler Unrecht 
übernommenen Verantwortungen stellten. 
In dieser Stunde, die in den gegnerischen Plänen die 
Stunde Sowjetrußlands hätte sein sollen, habe das bolsche 
wistische Rußland vollkommen versagt und habe noch vor dem 
Kampf feige desertiert. Obwohl Sowjetrußland als Mili 
tärmacht versagt habe, so sei dennoch die bolschewistische Ge 
fahr noch keineswegs gebannt. Sowjetrußland werde ver 
suchen, auch ohne eigene Teilnahme die anderen Staaten in 
einen Krieg zu stürzen, um aus dem internationalen Zu 
sammenbruch der europäischen Kultur für seine dunklen 
Ziele Nutzen zu Ziehen. 
Das Blatt schlreßt mit einer Warnung an die demokra 
tischen Mächte, die glaubten, sich in der Sorge um die Er 
haltung ihres oft unrechtmäßig erworbenen Reichtums des 
sowjetrussischen Schergen bedienen zu müssen. Die im Anti 
kominternpakt zusammengeschlossenen autoritären Mächte 
hätten im Dienste der Kultur gute Wache gehalten und deren 
ärgsten Feind entlarvt. 
Aufruf des karpKtho-ukraimschen Nationalrates. 
Azhorod, K. November. Der Nationalrat der Karpatho- 
Ukraine hat im Zusammenhang mit dem Schiedsspruch in 
Wien eine Kundgebung an die Bevölkerung erlassen, in der 
die Aufforderung an alle gerichtet wird, mit Mut und Aus 
dauer unter Führung Woloschins an die Aufbauarbeit,des 
Landes 'zu schreiten. 
Als nächstes Arbeitsprogramm wird folgendes erwähnt: 
Ausbau der Städte, die jetzt Mittelpunkt des politischen 
und" kulturellen Lebens des Landes werden. Bau von 
Straßen, Brücken und Eisenbahnen, Regelung der Flüsse, 
wodurch die Arbeitslosen in den Arbeitsprozeß eingeschaltet 
werden sollen. 
Mit besonderem Nachdruck soll auch die Agrarreform 
fortgesetzt und die Kolonisierung des Landes eingeleitet 
werden, wobei die Bodenschätze durch Fachberater erschlossen 
werden sollen. In erster Linie betrifft das die Salzvorkom 
men, die Erz-, Naphtha- und Kohlenlager. 
Nationalspsmscher Heeresbericht. 
Bilbao, 6. November. Der nationalspanische Heeresbe 
richt meldet, daß die Truppen an der Ebro-Front ihren 
Vormarsch weiter fortsetzen und die Straße zwischen Venta 
Campsines und Mora del Ebro abgeschnitten haben. Eine 
weitere Kolonne drang längs der Straße von Miravet nach 
Benifaset vor. Hier wurden über 500 Gefangene gezählt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliW 