
NttshmlMsgs - AtusgnH e. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed-5 Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, IV. Dezember 
Nr. 
2034 
1999 Wiener Gaststätten entjudet. 
Wien, Ik. Dezember. Wie in den anderen Zweigen der 
Wirtschaft hatten sich die ludenin Wien auch stark in dem 
Gast- und Schankstättenzewerbe eingenistet. Zur Zeit der 
Machtübernahme waren in Wien 229 Kaffeehäuser, Li 6 
'Gasthäuser, Its Spersehäuser und 439 Spititnosenschenken 
in jüdischem Besitz. 
Sofort nach dem Umbruch begann die Gast- und Schank 
gewerbe-Jnnung die Entjudung dieser 19 99 j üdi sch e n 
Betriebe. Von den zur Gruppe der Kaffeehäuser, Gast 
häuser und Speisehäuser gehörenden 551 Betrieben wurden 
insgesamt 179 in deutschen Besitz übergeführt und 258 auf 
gelöst. 
Die restlichen Fälle sind teils noch in der Schwebe, teils 
durch Entzug der Konzessionen erledigt worden. Demzu 
folge wird das ostmärkische Gast- und Schankgewerbe in den 
nächsten Tagen vollkommen judenrein sein.- 
GPU. Kommissar Berija „räumt aus". 
Warschau, 19. Dezember. Im Verfolg der Absetzung 
Teschows als GPU.-Kommissar sind, wie der Krakauer 
Illustrierte Kurier meldet, von dem neuen Kommissar 479 
Mitarbeiter Teschows und 139 hohe Beamte der GPU. aus 
ihren Amtsstuben im Lubljankä-Gebäude in die Keller des 
Lubljankä-Gesängnisses befördert worden. 
Der neue GPU.-Kommissar Berija wirft ihnen vor, 
„wertvolle" Mitarbeiter der Partei verhaftet Zu 
haben, während die eigentlichen Trotzkisten und andere 
„Feinde des Volkes" auf freiem Fuß gelassen wurden. 
Berija hat eine neue Terrorwelle angekündigt. Teschow selbst 
befindet sich im Krankenhaus unter strenger Bewachung der 
neuen GPU.-Beamten. Seine Privatwohnung ist geschlossen 
worden. Seine Frau Zenia habe sich in der neuen Lage 
rasch zurechtgefunden und die Scheidung beantragt. 
Zwei der engsten Mitarbeiter Teschows, Wolkow und 
Serman aus Minsk, sind auf Befehl Berichs bereits e r - 
schössen worden. 
Grauenhafte Blutbilanz der GPU. 
Warschau, 10. Dezember. Ein in Warschau lebender 
ehemaliger Offizier der zaristischen Armee äußert sich im 
Krakauer Illustrierten Kurier über das Offizierkorps der 
Roten Armee. Allein im Mai 1937 seien 20 000 Offiziere in 
die Gefängnisse eingeliefert worden. Mehrere Tau 
send von ihnen habe man erschossen. Das bedeute, daß 
der Ofsiziersbestand durch die GPU. um ein Viertel verrin 
gert worden sei. 
Berücksichtige man aber, daß diese „Säuberungsaktion" 
vor allem die hohen Stabsoffiziere betroffen habe, 
die zu zwei Dritteln durch junge und unerfahrene Kräfte 
ersetzt worden seien, dann könne man sich ein Bild von die 
ser „Säuberungsaktion" machen. 
Auch die Heranbildung des Offiziernachwuchses lasse sehr 
viel zu wünschen übrig. Die Kurse in den Militärschulen 
sind, um ein Jähr verkürzt worden. Im Juni 1938 seien 
10 000 Kadetten auf einen Befehl Woroschilows vor Abschluß 
ihrer Ausbildung zu Leutnants befördert worden, aber in 
vielen Fällen habe die Schulung des Offiziernachwuchses 
ganz eingestellt werden müssen, weil das Lehrpersonal ver 
haftet worden sei. So hätten die Kriegsschulen in Kiew 
und Charkow vorübergehend geschlossen werden müssen. 
Während des Weltkrieges habe kein Offizierkörps einer 
der kämpfenden Armee so schwere und ernste Verluste in den 
höchsten Kommandostellen gehabt, wie die Rote Armee in 
dem letzten Jahr dank der „friedlichen Aufbauarbeit" 
Stalins und Jeschows. 
Daladiers Sieg in der Kammer. 
Paris, 111 l Dezember. Der Sieg der Regierung in der 
Kammer wird vom Paris Midi eingehend gewürdigt. Alle 
wirklich nationalgesinnten Elemente, schreibt das Blatt, 
hätten sich am Freitag hinter Daladier gestellt. Es habe 
sich wieder ein Block zusammengefunden, der von der ge 
meinsamen Sorge beseelt ist, den Frieden und die Freikeit 
gegen den Extremismus .der Sozialdemokraten und Kom 
munisten, gegen Klassendiktatur, Revolution und Krieg zu 
verteidigen. 
Niemals noch habe eine Vertrauensabstimmung eine der 
art klare Bedeutung und außerordentliche Tragweite gehabt. 
Es habe sich darum gehandelt, die feste Haltung einer Re 
gierung zu billigen oder zu verurteilen, die keine Fabrik 
besetzung mehr dulde und nicht zulassen wolle, daß sich eine 
offensichtliche Verschwörung gegen den Frieden 
weiterentwickele. 
Denn, wie der Ministerpräsident in der Kannner bestä 
tigt habe, die Arbeiter und Beamten Frankreichs waren von 
den Marxisten zu Aufruhr und Umsturz aufgefor- 
dert worden mit dem Ziel, das Spiel einer Außenpolitik 
zu betreiben, die jeder europäischen Verständigung feindlich 
gegenüberstand. Nach dem Moskauer Plan sollte, um mit 
Paris die spanische Tragödie zu erweitern, des tschecho-slo 
wakische Problem benutzt werden, um Millionen Menschen 
in den Krieg zu stürzen und schließlich jede Verstän 
digung mit Deutschland, selbst um den Preis der Ga 
rantie der französischen Grenzen, zu verhindern. Krieg oder 
Frieden, Unruhe oder Ordnung, Diktatur oder Freiheit habe 
zur Wahl gestanden. 
Mrrnt schlägt den eigenen Herrn. 
Paris, 1l). Dezember. Die Aetion Frantzaise teilt mit, 
der Separatistenführer Matth es, der berüchtigte Präsi 
dent der sogenannten Rheinischen Republik, sei von einem 
Beamten der Polizeipräfektur unterrichtet worden, daß seine 
französische Aufenthaltserlaubnis nicht mehr verlängert 
werde. 
Matthes habe daraufhin an den Innenminister ein 
Schreiben gerichtet, in dem er darauf hinweise, daß es ihm 
unmöglich sei, in ein anderes Land zu gehen, und daß ihm 
kein anderer Ausweg als der Selbstmord bleibe. 
Eine derartige Maßnahme, so meint das Blatt, würde 
den Gipfel französischer Undankbarkeit gegenüber den Sepa 
ratisten bedeuten, die in der französischen Politik einst ein 
bedeutender Faktor gewesen seien. 
England verzwölffacht seinen Luftfahrtetat. 
London, 19. Dezember. Luftfahrtminister Sir Kingsley 
Wood sprach am Freitag in Derby über das Ziel der briti 
schen Aufrüstung. Der Minister erklärte, die Entwicklung 
des Luftkrieges habe einen völligen Wechsel in der Natur 
des Verteidigungsproblems Englands mit sich gebracht. Aus 
diesem Grunde verwende England so ungeheure Summen 
für seine Luftverteidigung. 
Im nächsten Jahre würden sich die Ausgaben für die 
Luftwaffe im Vergleich zu den Jahren 1929 bis 1934 ver- 
Zwölffachen. 
Holländische Liebedienerei vor den „armen" Juden. 
Amsterdam, ZV. Dezember. Der Fuhrer der NSB., 
Mussert, kommt in der Wochenschrift Volk m Vaderland 
noch einmal auf die kürzlich erfolgte sogenannte „Nationale 
Sammlung für die jüdischen Flüchtlinge" zurück. Er stellt 
fest, daß weiteste Kreise des niederländischen Volkes größte 
Erbitterung über die Sammlung verspüren, nicht nur weil 
falsche Vorstellungen erweckt worden seien, sondern weil 
gleichzeitig durch diese Sammlung für fremde Juden die 
Mißachtung der Not des eigenen Volkes deut 
lich zum Ausdruck gekommen sei. Die durch den Minister 
präsidenten bekanntgegebenen Unterstützungssätze für jüdi 
sche Flüchtlinge seien bei einer fünfköpfigen Familie etwa 
fünfmal so hoch wie die Unterstützungssätze für die 
holländischen Arbeitslosen. (!) 
Die Sammlung für die Juden habe angeblich im Zeichen 
der christlichen Nächstenliebe gestanden. Wenn man bedenke, 
daß für die Bekämpfung der Tuberkulose im eigenen Volk, 
für Hilfeleistung der zahlreichen Armen und der vielen un 
ternernährten Kinder keine Mittel vorhanden seien, so habe 
das Wort von der Nächstenliebe in diesem Zusammenhang 
einen sehr falschen Klang (die Sammlung trug den irre 
führenden Namen „für die wegen Glauben und Rasse Ver 
folgten"). 
In Sowjetrußland, Rotspanien und Mexiko seien Un 
zählige um ihres Glaubens willen ermordet und Vertrieben 
worden; in Deutschland werde niemand seines Glaubens 
wegen verfolgt. Von dort feien lediglich Devisenschie 
be r und Sittlichkeit s v e r b r e ch e r geflüchtet. Auch 
die Bezeichnung „Nationale Sammlung" sei falsch. Die 
Sammlung sei unter dem Druck der Regierung und der 
politischen Parteien mit ihren jüdischen Hintermännern 
durchgeführt worden. Der größte Teil des holländischen 
Volkes habe nicht an ihr teilgenommen. 
Mustert bezeichnet es als eine Entwürdigung des Kö- 
daß die bei dieser Sammlung verwandten An 
stecknadeln in der Farbe des königlichen Hauses ausgeführt 
gewesen seien. Viele Niederländer seien über diese Vor 
gänge empört. Mustert fordert schließlich eine großangelegte 
wirklich nationale Sammlung für holländische Hilfsbedürf 
tige nach dem Beispiel des Winterhilfswerks. 
Der NSB.-Abgeordnete Graf Marchant et d'An 
sembourg hat übrigens in der Kammer eine schriftliche 
Anfrage an den Ministerpräsidenten gerichtet, ob er bereit 
sei, eine derartige nationale Sammlung zu unterstützen. 
Graf Csaky ungarischer Außenminister. i 
Budapest, 10. Dezember. Zum neuen ungarischen Außen 
minister ist am Sonnabend der bisherige Kabinettschef im 
Außenministerium, Graf Stephan Csaky, ernannt wor 
den. Bekanntlich wurden die Geschäfte des Außenministe 
riums seit dem vor kurzem erfolgten Rücktritt von Kanyas 
vorübergehend durch Ministerpräsident von Jmredy 
mitverwaltet. 
Graf Csaky, 1894 geboren, stand seit 1919, wo er seine 
Studien in Wien an der Konsular-Akademie sowie an der 
Staatswissenschaftlichen Fakultät beendet hatte, ohne Unter 
brechung im ungarischen auswärtigen Dienst. Der erste 
Auslandsposten, den Csaky bekleidete, war der eines Lega 
tionssekretärs bei der ungarischen Gesandtschaft am Vatikan. 
Nach einjähriger Verwendung im ungarischen Außen 
ministerium kam er an die Bukarester ungarische Gesandt 
schaft, wo er von 1924 bis 1926 als Legationssekretär tätig 
war. Nach siebenjähriger Dienstleistung im Inland, wäh 
rend der Graf Csaky von 1930 bis 1933 das Presseamt im 
Außenministerium leitete, wurde er 1933 als Legationsrat 
nach Madrid versetzt, wo es bis 1935 Geschäftsträger war. 
. Seit 9135 war Graf Csaky Kabinettschef im Außen 
ministerium und genoß als solcher das besondere Vertrauen 
des früheren Außenministers von Kanya. 
Wie erinnerlich, ist wenige Tage nach dem Rücktritt 
von Kanyas auch der Gesandte und bevollmächtigte Mi 
nister Baron Apor von seinem Posten als Ständiger 
Stellvertreter des Außenministers zurückgetreten. Als sein 
Nachfolger wird in ungarischen diplomatischen Kreisen der 
bisherige Legationsrat in Prag, Vörie, genannt, wäh 
rend Baron Apor zum neuen Gesandten am Vatikan uns 
er sehen ist. 
Jnönii zur politischen Lage. 
Ankara, 19. Dezember. Bei einem regionalen Kongreß 
der Republikanischen Volkspartei in Kastamenu nahm der 
Prä s i d ent der Republik das Wort, um sich Mit der poli 
tischen Lage des Landes zu beschäftigen. 
Er führte aus, die Türkei sei stolz darauf, daß sie sowohl 
im Innern als auch nach außen hin mit einfachen und kla 
ren Gedanken und entschiedenen Entschlüssen dastehe. Nach 
innen sei die Türkei erfüllt vom nationalistischen Geist und 
von der Idee, die Dienste aller ihrer Bürger zur Stabilisie 
rung und -zum Aufbau des Vaterlandes zu benützen und -das 
materielle und geistige Niveau der Bevölkerung zu heben. 
Das klare Ziel der Außenpolitik sei Schaffung und Ver 
stärkung der Atmosphäre gegenseitiger Sicherheit. Die heu 
tige Türkei sei eine der wertvollsten Stützen des internatio 
nalen Friedens und der Eintracht unter den Völkern. 
Die 8. Panamerikanische Konferenz feierlich eröffnet. 
Lima, 1l). Dezember. In Anwesenheit der Spitzen den 
Behörden von Peru, des Diplomatischen Korps, darunter 
des deutschen Gesandten, sowie der Delegationen von 21 
Staaten fand am Freitagabend im Kongreßgebäude die 
feierliche Eröffnung der 8. Panamerikanischen Konferenz 
durch den Präsidenten von Peru, General Benavides 
statt. 
Einleitend gab der Präsident einen Rückblick über die 
Entwicklung der südamerikanischen Staaten zu politischer 
und nationaler Selbständigkeit, Peru sei dabei stets einer 
der Hauptträger des Gedankens der friedlichen Solidarität 
der amerikanischen Staaten gewesen. Diese moralische Ein 
heit sei das höchste Gut Amerikas, das stark sein wolle, um 
geachtet zu sein. 
Dieser entschlossene Wille, so führte Benavides, sich 
offensichtlich an die Adresse Roosevelts und der Vereinigten 
Staaten wendend, weiter aus, dürfe aber weder politisch 
noch wirtschaftlich noch geistig zu einem kontinentalen Impe 
rialismus führen. 
Der Präsident schloß mit der Aufforderung, alle Mäste 
daran zu setzen, dieses Band unter Wahrung der Souveräni 
tät der internationalen Verträge noch enger zu gestalten. 
Die Welt könne ohne Furcht den Entschlüssen des Kon 
gresses entgegensehen. Amerikas Ausgabe sei die Wah 
rung, nicht die Scheidung gemeinsamer Interessen. 
Personalveränderungen in der japanischen Armee. 
Tokio, IV. Dezember. Im Zuge der personellen Verände 
rungen wurden der frühere stellvertretende Kriegsminister, 
Generalleutnant Tojo, zum Generalinspekteur der Luft 
streitkräfte und der bisherige stellvertretende Inspekteur für 
militärisches Erziehungswesen, Generalleutnant Jama 
le) aki, zum stellvertretenden Kriegsminister ernannt. 
Der bisherige Abteilungsleiter im Generalstab, General 
leutnant Nakajima, wurde stellvertretender Chef des 
Generalstabes. Der bisherige stellvertretende Chef des 
Generalstabes, Generalleutnant Tada, übernimmt einen 
wichtigen Posten an der Chinafront. 
Diese Personalveränderungen werden mit der Zusam 
menfassung und der gleichzeitigen Verstärkung der Luststreit 
kräfte in Zusammenhang gebracht. Zugleich damit seien 
für die weitere entschlossene Durchführung des Chinakon 
fliktes Veränderungen notwendig geworden, die sich auch auf 
die höheren Befehlsstellen hätten auswirken müssen. 
Hierzu gehöre der Wechsel im Oberkommando Nordchmas 
und die Versetzung des bisherigen stellv. Chefs des General 
stabes, Tada, an die Mittelchinafro'nt. Der neue stellver 
tretende Kriegsminister und der neue stellvertretende Chef 
des Generalstabes seien beste Kenner der politischen und mi 
litärischen Lage in Fernost. 
Jüdisch-bolschewistische Provokationen in aller Welt. 
Shduey, 19. Dezember. Am Freitag randalierten meh 
rere hundert Juden und Kommunisten vor dem Geschäft 
des deutschen Kaufmanns Frerck. Die Radaubruder wurden 
schließlich von der Polizei zerstreut. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 7. Dezember 1938. 
Berlin, 10. Dezember. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1938 derung 
30. Nov. 7. Dez. in vH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 114,7 115,1 st- 0,3 
2. Schlachtvieh 91,1 90,9 - 0,2 
3. Vieherzeugnisse 115,8 115,8 0,0 
4. Futtermittel 107,3 108,2 st- 0,8 
. Agrarstoffe zusammen 107,1 107,3 st- 0,2 
5. Kolonialwaren 94,7 94,7 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren. 
6. Kohle 115,0 115,0 0,0 
7. Eosenrohstoffe und Eisen 104,2 104,3 st- 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 51,6 51,0 1,2 
9. Textilien 77,8 77,8 0,0 
10. Häute und Leder 68,6 68,6 0,0 
11. Chemikalien st 101,6 st 101,6 
12. Künstliche Düngemittel 53,4 54,4 st- 1,9 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
IT Kautschuk 42,3 42,4 . -st 0,2 
15. Papierhalbwaren und Papier 104,2 104,2 0,0 
16. Baustoffe 121,0 121,0 0,0 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 94,0 94,0 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,8 112,8 0,0 
18. Konsumgüter 135,1 135,1 0,0 
Industrielle Fertigwaren Zus. 125,4 125,4 0,0 
Gesamtkennzahl 106,2 106,3 st- 0,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
7. Dezember auf 106,8 (1913 100); sie ist gegenüber der 
Vorwoche (106,2) wenig verändert. Die Kennzahlen der 
Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 107,3 (st- 0,2 vH.), Ko 
lonialwaren 94,7 (unverändert), industrielle Rohstoffe und 
Halbwaren 94,0 (unverändert) und industrielle Fertigwaren 
125,4 (unverändert). 
Im einzelnen wirkte sich in der Kennzahl für Agrar 
stoffe die monatliche Staffelung der Preise für Brotge 
treide, Weizenmehl, Kartoffeln, inländisches Futtergetreide, 
Mais und Trockenschnitzel aus. 
An den Märkten der Nichteisenmetalle sind die Preise 
für Kupfer, Blei, Zink und die zugehörigen Halbfabrikate 
weiter zurückgegangen. In der Kennzahl für Textilien 
wurde eine leichte Befestigung der Preise für ausländrsche 
Wolle und Rohjute durch eine Abschwächung des Durch 
schnittspreises für Baumwollgarn ausgeglichen. In der 
Kennzahl für künstliche Düngemittel kommt die jahreszeit 
liche Erhöhung der Preise für Stickstoff und phosphorhal 
tige Düngemittel.zum Ausdruck. 
Monatsdurchschnitt Oktober. Monatsdurchschnitt 
November. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 