
- Nachmitt«gs-Aklsg»be. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskripl gedruckt, Nachdruck und jede Ar: Verbreitung 
ebne Pereuibarung unterlagt. Odne alle Gewähr.j 
5» Jahrg. 
15)38 
Berlin, 
Mittwoch. 20. April 
Nr. 
650 
Der Führer in der Reichskanzlei. 
Ter Strom der Gratulanten nimmt kein Ende. 
Berlin, 20. April. Von der Parade zurückkehrend und 
aufs neue umbrandet von dem Jubel der Menschenmenge, 
die Unter den Linden und in der Wilhelmstraße wie auch 
auf dem Wilhelmplatz selbst unentwegt ausgeharrt hatte, 
traf der Führer um 12.25 Uhr wieder in der Reichs 
kanzlei ein. 
Wenige Minuten später zogen 50 Männer, Frauen und 
Kinder in leuchtend bunten Trachten geschlossen durch den 
Vorhof zur Reichskanzlei. Ueberhaupt hatte während der 
anderthalbstündigen Abwesenheit, des Führers die Tür zur 
Reichskanzlei kaum einen Augenblick stillgestanden. 
Scharenweise kamen von allen Seiten die Gratulan 
ten, um mit ihren kleinen Gaben ihre Liebe und Vereh 
rung zum Ausdruck zu bringen, Männer und Frauen aus 
allen Volksschichten und in den verschiedensten Trachten, 
Jungmädel und Pimpfe in ganzen Gruppen. 
Die Blumensträuße und die P a ketchen , die sie 
in den Händen trugen, öffneten ihnen den Weg durch die 
Absperrungskette der sonst so gestrengen SS.-Männer. 
Nahezu sämtliche führenden Männer des Dritten Reiches 
sind in der Reichskanzlei versammelt, um dem Führer ihre 
Glückwünsche auszusprechen. 
Man sieht u. a. die Reichsminister v o n R i b b e n t r o p, 
Nust und Seldte, die Reichsleiter Rosenberg und 
Hierl, die Staatsseketäre General der Flieger Milch 
und Körner, Generalinspektor Dr. Todt, die Gauleiter 
Röver, Wagner (Breslau), Mutschmann und 
Simon, ferner SS.-Brigadeführer Ulrich Graf 
(München), den langjährigen Begleiter des Führers aus 
der Kampfzeit. 
Direktor Werl in und der Automobilkonstrukteur 
Porsche sprechen dem Führer namens der deutschen Kraft 
fahrzeugindustrie ihre Glückwünsche aus. 
Das Bild in der Reichskanzlei belebt sich, als eine Gruppe 
von Jungen und Mädeln in bunten, farbenprächtigen 
Trachten erscheint. Sie kommen aus allen deutschen 
Gauen, aus der befreiten Ostmark und aus auslandsdeut 
fchn Siedlungsgebieten. 
Der Führer gibt jedem einzelnen von ihnen die Hand 
und dankt ihnen allen herzlich für die Blumen, die sie ihm 
überreichen. Man sieht es den ergriffenen und bewegten 
Gesichtern der Jungen und Mädel, die zum Teil außerhalb 
der reichsdeutschen Grenzen leben, an, was diese Stunde, da 
sie beim Führer sind, für sie bedeutet. Mit Tränen der 
Freude und der Ergriffenheit in den Augen ziehen sie über 
glücklich wieder von dannen. 
Und wieder ein neues Bild: Die Berliner Blut 
ordensträger sind gemeinsam mit Blutordensträgern 
aus München und dem ganzen Reich erschienen, um dem 
Führer ihre Glückwünsche auszusprechen. Der Führer dankt 
jedem einzelnen von ihnen durch einen Händedruck für ihre 
Treue. 
Die Reihenfolge der Empfänge und Gratulationen in 
der Reichskanzlei wird unterbrochen durch die Vorführung 
des von den Opel-Werken dem Führer zum Geschenk ge 
machten 500 000. Opel-Wagens seit der Machtüber 
nahme. Der Führer nimmt auf dem Hofe der Reichskanzlei 
den Wagen vom Betriebsführer der Opel-Werke, Dr. 
Fleischer, und dem Betriebsobmann Funk mit herz 
lichen Dankesworten entgegen. 
Dr. Trapp Zum Ministerialdirigenten ernannt. 
Berlin, 2V. April. Der Führer und Reichskanz 
ler hat den Ministerialrat Dr. Albert Trap p zum Mini 
sterialdirigenten im Reichsfinanzministerium ernannt. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 20. April. Der Türkische Botschafter Hamdi 
Arpag hat Berlin am 17. d. M. verlassen. Während sei 
ner Abwesenheit führt Botschaftsrat Abacioglu die Ge 
schäfte der Botschaft. 
Der Königl. Ungarische Gesandte Dome Sztojay hat 
Berlin am 14. d. Mts. verlassen. Während seiner Abwesen 
heit führt Legationsrat von Ghyczy die Geschäfte der 
Gesandtschaft. 
Die Geschäfte der Columbianischen Gesandtschaft führt 
nunmehr der neuernannte Legationssekretär Rocha- 
Schloß. 
Amtliche Bekanntmachungen in den Anzeigenteil. 
Berlin, 2K. April. Die große Bedeutung, die der Presse 
im nationalsozialistischen Staate zukommt, macht ihre weit 
gehende Förderung durch alle amtlichen Stellen zu einem 
politisch bedeutsamen Erfordernis. 
Um die bisher schon vorhandene vertrauensvolle Zusam 
menarbeit zwischen den örtlichen Gemeindeverwaltungen und 
der Presse in Zukunft noch zu verstärken, hat der Reichs- 
und Preußische Minister des Innern in einem Runderlaß 
vom 12. April allen Gemeinden zur Pflicht gemacht, nicht 
nur ein enges Vertrauensverhältnis mit der Presse zu 
pflegen, sondern auch auf die wirtschaftliche Kraft der 
deutschen Tagespresse die gebotene Rücksicht zu nehmen. 
Zu diesem Zweck sollen amtliche Bekannt 
machungen, deren Aufnahmen in die Presse von der Ge 
meinde gewünscht wird, grundsätzlich im Anzei 
genteil der Zeitung gegen Entgelt veröffentlicht werden. 
Den kleineren Gemeinden wird nahegelegt, in Zukunft die 
Herausgabe von Amtsblättern zu unter 
lassen. Auch die Landkreise sollen im einzelnen prüfen, 
ob sie auf ein eigenes Amtsblatt verzichten können. Neue 
Amtsblätter sollen grundsätzlich nicht mehr geschaffen werden. 
Auch soweit die Beibehaltung Von Amtsblättern der 
größeren Gemeinden und der Landkreise noch erforderlich 
erscheint, soll darin die Wirtschaftswerbung eingeschränkt und 
abgebaut werden, wenn eine sofortige Einstellung derselben 
aus finanziellen Gründen nicht möglich erscheint. 
Der Runderlaß will dazu beitragen, der Presse die 
Durchführung ihrer wichtigen Aufgaben wesentlich zu er 
leichtern; damit wird nicht nur der Presse selbst, sondern 
auch der Volksgemeinschaft ein wertvoller Dienst erwiesen. 
Trauerfeier für die Nachterstedter Opfer. 
Nachterstedt, 13. April. Zu einer ergreifenden Trauer-' 
feier wurde die Stunde des Abschieds von den acht Ver 
schütteten des Nachterstedter Bergwerkunglücks. Tausende 
von Trauernden füllten die weite Halle der alten Schmiede 
des Werkes, als Reichsleiter Dr. Ley mit Reichsstatthalter 
Jordan eintraf. 
Nachdem Gauleiter Jordan Worte des Gedenkens ge 
sprochen hatte, sprach Dr. Ley. Im besten und wahrsten 
Sinne seien diese acht als! Soldaten der Arbeit gestorben. 
Dag für Tag hätten sie sich eingesetzt, um für ihre Familien 
das tägliche Brot zu verdienen, aber auch damit Deutsch 
land mehr Kohlen, mehr Rohstoffe habe. 
Das Lied vom Guten Kameraden erklang, während 
Dr. Ley den Hinterbliebenen die Hände drückte. Dann 
wurden die Särge zur Halle hinausgetragen, um von chier 
Werkschar-Musikkapellen des Kreises in ihre Heimatdörfer 
geleitet und dort zur letzten Ruhe gebettet Zu werden. 
Paris für Verständigung außerhalb Genfs? 
Paris, 2V. April. Die Morgenpresse beschäftigt sich auch 
am Mittwoch nnt der Aussicht auf Neuregelung der fram 
zösischütalienischen Beziehungen. Die Blätter zeigen größ 
ten Optimismus und geben der Meinung Ausdruck, daß 
über einen guten Abschluß der Verhandlungen kein Zweifel 
bestehen könne. Das völlige Verlassen der bisherigen poli 
tischen Taktik Frankreichs, der kollektiven Sicherheitsidee, 
suchen die Blätter zu verdecken- durch die immer wiederkeh 
rende Beteuerung, seit 1935 gebe es zwischen Frankreich und 
Italien kein eigentliches Problem mehr, und überhaupt 
seien die Beziehungen zwischen Frankreich und Italien sehr 
viel unproblematischer als die zwischen London und Rom. 
Ganz allgemein sind die Zeitungen mit dieser Hinwen 
dung zu zweiseitigen Verhandlungen zufrieden. Einigen 
Blättern ist die neue Entwicklung nicht schnell genug und 
sie geben ihrem Bedauern über die nochmalige Verzögerung 
der Ernennung eines Botschafters beim „König von Italien 
und Kaiser von Aethiopien" Ausdruck. 
Epoque schreibt, endlich trage der gute Geist den Sieg 
davon. Für Frankreich handele es sich vor allem darum, 
das Eis zu brechen. Man könne die kommenden französisch 
italienischen Verhandlungen in vier Etappen einteilen: 
1. Vorbereitende Verhandlungen, deren Ergebnis in 
einem Briefwechsel festgelegt werde; 
2. werde Frankreich am 9. Mai in Genf die englische 
Haltung unterstützen, daß der Genfer Rat jedem Mitglied 
staat die Anerkennung des italienischen Imperiums' selbst 
überlassen solle; 
3. werde Frankreich unmittelbar danach, etwa am 
15. Mai, einen Botschafter „zum König von Italien und 
Kaiser von Aethiopien" entsenden; 
1. werde dieser neue Botschafter mit Italien über ein 
endgültiges Abkommen verhandeln. 
Jour bemerkt, seit Januar 1935 habe es zwischen Frank 
reich und Italien überhaupt kein schwerwiegendes Problem 
gegeben. Man müsse feststellen, daß die italienische Regie 
rung die Frage der Ernennung eines französischen Botschaf 
ters in Rom gar nicht aufgeworfen habe, und daß dieses 
Problem völlig außerhalb der Verhandlungen bleibe, die 
am Donnerstag beginnen. Es habe den Anschein, als ob sich 
die französische Regierung moralisch verpflichtet habe, am 
9. Mai in Genf für eine schnelle Regelung der Anerken 
nung des Imperiums einzutreten. 
Der römische Berichterstatter des! Matin erklärt, man 
könne mit größtem Vertrauen für Ende Mai die „Normali 
sierung" der französisch-italienischen Beziehungen und das 
Verschwinden dieser „dummen" Gegnerschaft voraussagen, 
die seit drei Jahren zwischen Paris und Rom bestanden 
habe. 
Der Leitartikler des Excelsior sagt, mehr noch als zwi 
schen Rom und London handele es sich bei den französisch 
italienischen Beziehungen um ein psychologisches 
Problem. Es sei wahrscheinlich, daß sich die Besprechun 
gen zwischen Graf Ciano und dem französischen Geschäfts 
träger auf die Gesamtheit der französisch-italienischen Bezie 
hungen bezögen. Frankreich wünsche ähnliche Versicherungen 
von Italien zu erlangen, wie sie England bekommen habe. 
Die royalistische Action betont ebenfalls, daß 
es sich bei den französisch-italienischen Verhandlungen zu 
nächst um eine Klärung der Atmosphäre handele. 
Man werde leichter zum Ziel gelangen können, wenn Frank 
reich durch sofortige Ernennung eines Botschafter die Ent 
schlossenheit beweise, mit früheren Auffassungen zu brechen. 
Oeuvre will wissen, daß die französische Regierung den 
radikalsozialen Abgeordneten und Vorsitzenden des Auswär 
tigen Ausschusses der Kammer, Mi stier, zum Botschaf 
ter in Rom ernennen werde. Dieser werde sich etwa Mitte 
Mai in die italienische Hauptstadt begeben. 
Figaro findet eine Schwierigkeit in dem Zeitpunkt der 
Anerkenung des italienischen Imperiums durch Frankreich. 
In Rom wünsche man sofortige Anerkennung, während 
Paris erst vorbereitende Verhandlungen führen wolle. Es 
habe den Anschein, daß man zu einer Zwischenlösung gekom 
men sei. Der Wortlaut dieser Zwischenvereinbarung werde 
Ende April veröffentlicht werden. 
Der ganze Zorn jener Kreise, denen die freimütige Aus 
sprache zweier Länder nicht paßt und die lieber in der trüben 
Genfer Lagune fischen möchten, kommt in dem Pariser 
Sprachrohr Moskaus, der kommunistischen Hmnauitch zum 
Ausdruck. Das Blatt ist mit der Entwicklung der Dinge 
äußerst unzufrieden und spricht von einer italienisch-eng 
lischen „Erpressung". Der französische Geschäftsträger habe 
seine Verständigungsarbeit in Rom nur aus Angst vor einer 
NU llb PTN! In na aeleiitet. 
Das Blatt der marxistischen Gewerkschaften, Peuple, zeigt 
noch offener sein Mißvergnügen und bezeichnet den Wechsel 
des politischen Systems als „Abdankung" Frankreichs. 
Mimsterausfprache bei Daladier. 
Paris, 29. April. Ministerpräsident Daladier hat 
am Dienstag zur Vorbereitung der am Mittwoch statt 
findenden Ministerbesprechung nach einander den Kolonial 
minister Mandel, Wirtschäftsminister Patenotre und 
schließlich den Finanzminister Marchandeau empfangen. 
Frantzois-Poncet beim französischen Staatspräsidenten. 
Paris, 23. April. Der Präsident der Republik hat am 
Dienstag nachmittag den in Paris weilenden französischen 
Botschafter in Berlin, Fran 9 o i s-P onc e t, empfangen. 
Oberst Picot f. 
Paris, 23. April. Der Vorsitzende der französischen Ver 
einigung der Gesichtsverletzten des Weltkrieges, Oberst P i - 
cot, ist im Alter von 76 Jahren gestorben. 
Picot war in ganz Frankreich bekannt und beliebt wegen 
seiner unermüdlichen Tätigkeit zum Wohle der Gesichtsver 
letzten. Er war im Weltkriege selbst schwer verletzt worden. 
Nachdem er lange Jahre hindurch der Kammer angehört 
hatte, widmete er sich völlig der von ihm geleiteten Verei 
nigung. 
Oberst Picot war ein überzeugter V 0 rkä m pfer der 
deutsch-französischen Verständigung. Er ge 
hörte Zu den ersten Franzosen, die sich nach dem Weltkriege 
nach Berlin begaben, um kameradschaftliche Beziehungen 
zwischen den Frontkämpfern der beiden Länder anzu 
knüpfen. 
Vor Toresschluß! 
Paris, 20. April. Der sowjetspanische Vertreter in Paris 
Marcelino Pascua ist von seiner Reise nach Barcelona 
zurückgekehrt, wo er mit den Mitgliedern des dortigen 
Sowjetausschusses Besprechungen hatte. Wie verlautet, wird 
der Abgesandte des sterbenden Sowjetsystems in Spanien 
Donnerstag in Paris sein „Beglaubigungsschreiben" über 
reichen. 
Die Massenflucht aus Sowjetspanien dauert an. 
Paris, 2V. April. Nach einer Havas-Meldung aus Lu 
chon hat die Massenflucht der Sowjetspanier auch am 
Dienstag nicht nachgelassen. Zahlreiche weitere Flüchtlinge 
sind im Laufe des Tages über die Pyrenäengrenze gekom 
men. Damit hat die Gesamtzahl der seit Montag früh an 
dieser Stelle über die Grenze gekommenen Personen 800 er 
reicht. Die Zivilbevölkerung wurde in das Flüchtlingslager 
von Marignac weitergeleitet, alle waffenfähigen 
Männer dagegen wurden an die Grenze beför 
dert. 230 Milizleute wurden nach Cerbere gebracht, um 
nach Barcelona abgeschoben zu werden, während etwa 100 
Flüchtlinge ihrem Wunsche entsprechend an die national 
spanische Grenze befördert wurden. 
Die Feiern des Gründungstags der Falange. 
Salamanca, 20. April. Aus allen Teilen National-Spa 
niens eintreffende Meldungen geben Kunde von dem groß 
artigen Verlauf der Gründungsfeiern der Falange. In 
Saragossa marschierten 160000 Nationalsynö'.kalisten auf. 
Aus der Provinz waren 50 000 Personen in Sonderzügen 
ein Aetre ffen. 
Die Massen brachten General Franca begeisterte Hul 
digungen dar. Der Staatschef richtete vom Balkon seines 
Hauses einige Worte an die Menge. Er betonte, daß Ara 
gon seine Befreiung allein den Helden an der Front zu ver 
danken habe und daß die Arbeiter und Soldaten das Fun 
dament des neuen spanischen Staates bilden würden. 
Zum Botschafter Rumäniens in Warschau ernannt. 
Bukarest, 2V. April. Gelegentlich des Bukarester Be 
suchs des polnischen Staatspräsidenten Mosc icki im ver 
gangenen Frühjahr beschlossen Rumänien und Polen, ihre 
gegenseitigen Gesandtschaften zu Botschaften zu 
Nunmehr wurde der frühere Verkehrsminister Franaso 
viei zum Botschafter Rumäniens ernannt. Auch Polen 
wird in Bälde in Bukarest einen Botschafter ernennen. 
Die Deutsche Weltwirtschaftliche Gesellschaft in Rumänien. 
Bukarest, 19. April. Die Deutsche Weltwirtschaftliche 
Gesellschaft traf, von Budapest kommend, auf ihrer Studien 
reise am Dienstag in Bukarest ein. Auf der Hinreise waren 
in Kronstadt bäuerliche Betriebe und in Plojescht Oelsonden 
und Petroleumraffinerien besichtigt worden. 
Am Nachmittag versammelten sich die Teilnehmer der 
Fahrt zusammen mit deutschen und rumänischen Gästen, 
untör denen man den deutschen Gesandten Dr. Fabricius 
bemerkte, zu einer Vortragsveranstaltung, die vom Präsi 
denten der Gesellschaft, Gouverneur a. D. Dr. Schnee, ein 
geleitet wurde. Dr. Schnee betonte, die Teilnehmer hätten 
starke Eindrücke von den Schönheiten und dem Reichtum 
Rumäniens erhalten, das mit dem Deutschen Reich durch 
einen lebhaften Handelsverkehr verbunden sei. 
Als nächster Redner behandelte Diplomingenieur Mus 
macher die Mittlerrolle der in Rumänien lebenden Reichs 
deutschen zwischen der deutschen und der rumänischen Wirt 
schaft. 
Den Hauptvortrag hielt der frühere rumänische Minister 
Professor Valcovici über das Thema „Die rumänische Volks 
wirtschaft unter besonderer Berücksichtigung ihrer wirt 
schaftlichen Beziehungen zu Deutschland". Der Redner gab 
zunächst ein Bild des rumänischen Nationalreichtums an 
Bodenschätzen und landwirtschaftlichen Erzeugnissen, um 
dann die im Laufe der letzten Jahre dauernd zunehmenden 
Wirtschaftsbeziehungen mit Deutschland eingehend zu 
untersuchen. 
Dr. Schnee sprach in seinem Schlußwort den Wunsch 
aus, daß Rumänien das begonnene Werk, seinen Reichtum 
nutzbringend zu verwerten, erfolgreich weiterführen könne, 
und daß sich dadurch die Beziehungen zwischen Deutschland 
und Rumänien noch enger gestalten möchten. 
Verantwo'.ckich: Kurt Schwartzkopff, Bertin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 