
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 21. September 
Nr. 
1376 
Schon 176 666 Gefangene im Weichselbogen; 
Berlin, 21. September. Das Oberkommando der Wehr 
macht gibt bekannt: 
Noch immer ist das Ergebnis der Schlacht im Weichsel 
bogen Vicht im vollen Maße zu überseihen. Bis zum Nach 
mittag des 29. 9. war die Zahl der Gefangenen auf 
179999 gestiegen und ist immer noch im Wachsen. 
Eine der beiden an der Schlacht beteiligten deutschen Ar' 
meen hat bisher allein 329 Geschütze und 49 Kampfwagen 
erbeutet. Auf polnischer Seite kämpften nach den bisherigen 
Feststellungen in dieser Schlacht neun Divisionen und 
Teile von 19 weiteren Divisionen und drei Kavallerie 
brigaden. 
Im Süden haben sich nach hartem Kampf beiZamosz 
und Tomaszow starke polnische Kräfte den deutschen 
Truppen ergeben, darunter der Oberbefehlshaber der polni 
schen Südarmee. Seit dem 19. 9. wurden dort 99 999 Ge 
fangene gemacht und 198 leichte und 22 schwere Geschütze 
erbeutet. 
Die Beute in den Kämpfen um Gdingen ist auf 350 
Offiziere, 12 VW Mann und etwa 4K Geschütze gestiegen. 
Widerstand wird jetzt nur noch in Warschau und 
Modlin, südostwärts Warschau bei Gorja Kalvarja 
und auf der Halbinsel Hela geleistet. In den nächsten 
Tagen wird das Oberkommando der Wehrmacht einen zu 
sammenfassenden Hericht über den Feldzug in Polen geben. 
Im Westen wurden drei Fesselballons und acht feindliche 
Flugzeuge abgeschossen. Sonst keine Ereignisse. 
Besetzung von Grodno, Kowel und Lemberg durch die Russen. 
Moskau, 21. September. Amtlich wird folgende Ver 
lautbarung des Generalstabes der Roten Armee über die 
Kampfhandlungen in Polen vom 20. September ausge 
geben: 
„Im Laufe des 20. September haben Abteilungen der 
Roten Armee die polnischen Truppen weiter in die Enge 
getriebeni und bis zum Ende des Tages befetzt: im Norden 
—im westlichen Weißrußland die Stadt Grodno; im 
Süden —in der Westukraine die Städte K! ow e I und 
Lemberg. 
„In der Zeit vom 17. bis 20. September haben die 
Truppen der Roten Armee drei polnische Infanteriedivi 
sionen entwaffnet, ferner zwei Kavalleriebrigaden und Zahl 
reiche kleinere Gruppen der polnischen Armee. Es wurden 
nach bei weitem nicht vollständigen Angaben über 60 000 
Soldaten und Offiziere gefangen genommen. 
„Die befestigten Zonen von W i l n a, Baranowicze, 
Moledecno und Sarny wurden mit voller Ausrüstung, 
Artillerie und Munition besetzt. Unter dem zahlreichen er 
beuteten Kriegsmaterial wurden bisher 280 Geschütze und 
1200 Flugzeuge gezählt. Die Zählung der Beute wird, 
fortgesetzt." 
„Scharfe Abrechnung mit den Londoner Kriegshetzern." 
Moskau, 21. September. Die Rede des Führers in 
Danzig wird durch einen ausführlichen Bericht der Taß- 
Agentur in allen Moskauer Blättern, die Mittwoch wegen 
des Ruhetages nicht erschienen sind, wiedergegeben. Die 
scharfe Abrechnung des Führers mit dem Spiel der 
Londoner Kriegshetzer, die auch das furchtbare 
Schicksal Polens auf dem Gewissen haben, findet dabei be 
sondere Beachtung. 
Ferner werden natürlich diejenigen Stellen der Führer 
rede hervorgehoben und wörtlich zitiert, wo der Führer über 
die Zusammenarbeit mit Rußland zur Neuord 
nung in Osteuropa sprach. 
„Wreme" über das deutsch-russische Zusammengehen. 
Belgrad, 21. September. Wreme befaßt sich in einem 
längeren Artikel mit den Beziehungen zwischen Berlin 
und Moskau. Das jetzige Zusammengehen sei nur eine 
natürliche Folge der beiderseitigen gemeinsamen In 
teressen. 
Deutschland und Sowjetrußland stellten eine unüber 
windliche Macht dar, wenn sie zusammenarbeiteten' 
denn sie ergänzten sich trotz ideologischer Verschiedenheiten 
gegenseitig vollständig. Dies gelte vor allem für das wirt 
schaftliche Gebiet. Militärisch seien sie gemeinsam unbe 
zwingbar. 
Da man im Dritten Reich und in der Sowjetunion eine 
realistische Politik führe, sei es nicht schwer gewesen, statt 
des von verschiedenen Seiten erwarteten Krieges ein Ab 
kommen Zu schließen. Das Blatt kennzeichnet dann die ver 
schiedenen Etappen der Beziehungen zwischen den beiden 
Staaten in der Nachkriegszeit. Zwar seien die Weltan 
schauungen in beiden Staaten einander entgegengesetzt, doch 
seien beide antikäpitalistisch eingestellt. 
Vergebliche Lügen. 
Belgrad, 21. September. Durch die Berichte der in Ru 
mänien weilenden Sonderberichterstatter der Politika und 
Wreme werden die Erklärungen des früheren polnischen 
Botschafters in London erneut Lügen gestraft, der frech be 
hauptet hatte, daß Rydz - Smigly noch bei seinen Trup 
pen weile. 
Es wird von ihnen eindeutig festgestellt, daß dieser 
„tapfere Soldat" interniert wurde, und auch andere pol 
nische Offiziere dieses Schicksal ereilte, die geglaubt hatten, 
von Rumänien aus eine polnische Legion organisieren oder 
mit Freibrief nach Frankreich reisen zu können. 
Das schnelle Ende des Feldzuges beeindruckt Holland. 
Amsterdam, 21. September. Der schnelle Abschluß der 
deutschen Operationen in Polen hat in Holland großen Ein 
druck gemacht. Von den Blättern, wird in diesem Zusam 
menhang insbesondere hervorgehoben, daß Generaloberst 
von Brauchiksch an die Westfront abgereist ist. 
Der Telegraaf bringt einen Bericht seines Berliner Kor 
respondenten über die Kapitulation der letzten polnischen 
Truppen. 
Bürgerkrieg in Warschau. 
Amsterdam, 21. September. Wie aus Warschau gemeldet 
wird/herrschen dort zwischen einzelnen Gruppen der 
Bevölkerung ausgebreitete Kämpfe. Ein großer Teil 
der Bevölkerung, der gegen die Militärherrschaft ist, ver 
langt die Uebergabe der Stadt. Aus diesem Grunde ist es zu 
schweren Kämpfen in den Straßen gekommen. 
In einer Straße kam es zu einer richtigen Schlacht, bei 
der es viele Tote und Verwundete gab. Die Be 
wohner, die Partei ergriffen hatten, warfen aus den 
Fenstern Steine, Hausrat und brennende in Petroleum ge 
tauchte Tücher auf die Kämpfenden. An diesen Kämpfen 
nahmen auf beiden Seiten auch Polizeibeamte teil. 
Rom: „Adolf Hitler hat den Weg klar aufgezeigt." 
Rom, 21. September. Angesichts der erfolgreichen 
Beendigung des polnischen Feldzuges durch die deutschen 
Truppen setzt sich die römische Presse am Donnerstag in ver 
stärktem Maße für den Frieden ein. 
„Das Ende des Konflikts in Polen und die klare Rede 
Adolf Hitlers stellen Regierungen und Völker vor neue Ver 
antwortungen", so betont Popolo di Roma in riesiger 
Schlagzeile, um dann zu erklären, daß am 1. September 
kein Weltkrieg ausgebrochen sei, sondern lediglich ein 
deutsch-Polnischer Konflitk, weil die schlecht beratene War 
schauer Regierung, anstatt eine friedliche Regelung der Kor 
ridorfrage und des deutschen Minderheitenproblems anzu 
nehmen, zu den Waffen gegriffen Habe. 
In kaum 18 Tagen sei die Frage gelöst worden, und das 
Polen von Versailles habe aufgehört zu exi 
stieren. Deutschland habe, wie Hitler in seiner Rede, die 
einen entscheidenden Beitrag für eine Befriedigung Europas 
bilde, betont habe, begrenzte Ziele gehabt und. habe 
sie mit einer raschen Kriegsaktion erreicht und sei bereit, 
zur friedlichen Arbeit zurückzukehren. 
„Möge Hitlers Danziger Appell nicht ins Leere fallen!" 
Als Oberbefehlshaber eines siegreichen Heeres habe der Füh 
rer bei seiner Rede in dem befreiten Danzig Großmut be 
wiesen und Frankreich und England von der Möglichkeit 
eines guten und dauerhaften Einvernehmens zu überzeugen 
versucht. 
Das Blatt stellt dann die Frage, wer Wohl im Ernst 
glauben könne, daß nach dem Abschluß eines ehrenhaften 
Friedens nach soviel Jahren der Leiden und Zerstörung 
irgendein Regierungschef dazu fähig wäre, von neuem den 
Haß zu entfachen und neue Zwietracht und neue Konflikte 
zu schaffen. Alle erhofften in diesen für die Weltgeschichte 
entscheidenden Stunden, daß die Klugheit die Regierenden 
erleuchte und sie den rechten Weg finden lasse, um nach 
Niederlegung der Waffen die Arbeit zum Wiederaufbau auf 
zunehmen. 
Der Messaggero unterstreicht, nach dem Abschluß des 
polnischen Konflikts existiere ein wirkliches Kriegsziel nicht 
mehr, vielmehr würden die Heere der Demokratien nicht 
wissen, weshalb sie kämpften. Ermutigung zum Frieden 
komme aus Danzig, Adolf Hitler habe allen den Weg klar 
aufgezeigt. 
Den Krieg im Westen wegen Polens fortsetzen zu wollen, 
wäre ein tragischer Unsinn, eine der tragischsten 
Widersinnigkeiten der Geschichte. Das verfluchte Versailles 
habe Europa bereits genügend Leid und Ruin gebracht. Es 
sei an der Zeit, sich mit einmütigem Willen von seinem un 
heilvollen Einfluß zu befreien. 
Die oberitalienische Presse zur Lage. 
Mailand, 21. September. Die durch die Besetzung von 
ganz Polen geschaffene und vom jF ührer in seiner Tan« 
ziger Rede eindeutig aufgezeigte Lage wird von der ober 
italienischen Presse weiter eingehend kommentiert. Corriexe 
della Sera erklärt, es sei klar wie die Sonne, daß Polen 
nicht wegen seiner Interessen zur Schlachtbank geführt wor 
den sei. Wer Polen Ratschläge erteilte, habe Polen und sich 
selbst getäuscht. Irren sei menschlich; aber im Irrtum ver 
harren, sei teuflisch, um so mehr, wenn sich dieser schreckliche 
Irrtum Krieg nenne. Adolf Hitler habe in seiner Rede ge 
zeigt, daß er das schwer lastende Problem absolut erkenne. 
Er sei nicht, wie die Kriegshetzer ihn hinzustellen sich be 
mühten, ein blut- und beutegieriger Eroberer, sondern ein 
S t.a atsmann, der nur zu den Waffen Zuflucht nehme, 
wenn er durch die Halsstarrigkeit der Gegner dazu gezwum 
gen werde. 
Die Rückkehr zum status in Polen, die die voll 
kommene Niederwerfung Deutschlands und Rußlands vor 
aussetzen würde, sei undenkbar, und wenn die Regierungen 
der westlichen Demokratien diese Unmöglichkeit noch nicht 
begriffen hätten, so sei es doch wahrscheinlich, daß ihre 
Völker anders dächten. Die Völker hofften noch, daß der 
Konflikt beigelegt werden könne. Im Westen und Süden 
seien die Grenzen des Reiches endgültig. Ueber den Rest 
könnte man sich verständigen. 
.Es würde genügen, so schreibt „Corriere della Sera" 
weiter, daß die Gegner des Reiches nicht auf ihrem absurden 
Programm der „Zerstörung des Hitlerischen Regimes" be 
stehen blieben, und daß sie nicht den Gedanken einer künst 
lichen Neuschaffung Polens vom Versailler Typ weiter ver 
folgten. Noch sei es Zeit, die Lage zu überprüfen und sich 
auk den Weg des Waffenstillstands und des Friedens zu be 
geben, wie dies Mussolini schon in den ersten Tagen des 
unglücklichen Konflikts angeregt habe. 
Das Blatt bringt dann Auszüge aus der Rede Chamber 
lains vom Mittwoch und stellt in ihr die Unversöhnlichkeit 
derbritischen Kriegshetzer fest. Wie vorauszusehen 
gewesen sei, habe Chamberlain seinen Willen bekräftigt, 
den Krieg gegen Deutschland fortzuführen. 
Nach einem Krieg von drei Wochen, erklärt der Popolo 
d'ltalia, sei das. Polen von Versailles zu Ende gegangen. 
Wie alle hätten feststellen können, sei die Garantie keine 
Garantie gewesen. Auch der Verteidigungsplan Polens sei 
bar jeder Logik gewesen. Die polnischen Soldaten hätten 
sich zum Teil mit Mut geschlagen, was auch vom Gegner 
ritterlich anerkannt worden sei. Ein Kapitel der europäischen 
Geschichte sei nun abgeschlossen, und niemand werde den 
schicksalsschweren Lauf der Ereignisse rückgängig machen 
können. 
Nach einem Rückblick auf die außerordentlich mäßigen 
Vorschläge AdolfHitlers kommt das Blatt zu der Fest 
stellung, daß die Vernunft nicht gerade die stärkste demokra 
tische Seite sei, da man auf diese Vorschläge niemals ein 
gegangen sei, ebensowenig wie man den vielen aufrichtigen 
Bemühungen Mussolinis um die Herstellung eines gerechten 
Friedens in Europa Gehör geschenkt habe. 
Zum Abschluß der Kampfhandlungen in Polen erklärt 
das Blatt, die deutschen Truppen hätten dank ihrer Diszi 
plin, ihrer hervorragenden Organisation, der ausgezeichne 
ten Zusammenarbeit zwischen den verschiedenen Waffen 
gattungen, der Stärke der Rüstungen, vor allem aber dank 
der H e l d e n h as t i g k e i t gesiegt, mit der die deutschen 
Soldaten ihre Aufgabe bis ins letzte erfüllt hätten. Das 
höchste Lob spendet das italienische Blatt der deutschen 
Infanterie, die phantastische Leistungen vollbracht 
habe. 
„Durch Eingreifen Rußlands neue Lage entstanden". 
Mailand, 21. September Die Stampa schreibt in einer 
Betrachtung der durch den Zusammenbruch Polens geschaffe 
nen Situation, das Eingreifen Rußlands habe 
eine neue Lage geschaffen; denn wenn man sich in Paris 
und London einbilde, Polen in seinen bisherigen Grenzen 
wieder errichten Zu können, dann müsse man sich vor Augen 
halten, daß dann auch Rußland bekämpft werden müßte, das 
gewiß nicht geneigt wäre, die soeben besetzten Gebiete wieder 
herauszugeben. 
Diese Erwägungen genügten, um die Un si nwi gke i t 
des Krieges, den die Demokratien gegen das Deutschland 
Hitlers führen wollten, ins klare Licht zu stellen. Der Krieg, 
den die Demokratien führten, sei der unsinnigste, aussichts 
loseste und unbegreiflichste aller Kriege, ein tragischer 
Kampf, dessen Kosten die beste Jugend Frankreich s 
und Englands bezahlen müßte. 
Es sei zu wünschen, daß die demokratischen Regierungs 
männer nachdächten, ehe sie diese vielleicht letzte Möglichkeit 
zur Rettung des Friedens ausschlügen. 
„Aftenposten" nagelt die britische Kriegsschuld fest. 
Oslo, 21. September. Die größte norwegische Tages 
zeitung Aftenposten schreibt, Adolf Hitler habe deutlich 
ausgesprochen, daß er keinen Weltkrieg wünsche und 
im Westen keine Forderungen stelle. Daß Deutschland einen 
Weltkrieg nicht wolle, dürfe man aber nicht als Furcht aus 
legen. 
Die Frage Weltkrieg oder Friede hänge nicht mehr von 
Deutschland ab, sondern von England. Wolle England 
deu Krieg, so werde dieser von Deutschland hart und er 
bittert geführt werden. Versuchten die Westmächte, ihn in 
die Länge zu ziehen, so könne Deutschland auch eine schnelle 
Entscheidung durchdrücken. 
Die Kalkulation, die Deutschlands Gegner in Bezug auf 
einen inneren Zusammenbruch in Deutschland anstellten, 
sollte man nicht ernst nehmen. Wenn man seinen eigenen 
Eindruck in Deutschland schildern dürfe, schließt das norwe 
gische Blatt, so habe das deutsche Volk ein unbegrenz 
tes Vertrauenin die Kraft seiner Landesverteidigung. 
Em Finne über seine Eindrücke in England. 
Helsinki, 21. September. Ein aus London zurückgekehrter 
Mitarbeiter der Zeitung Ajan Suunta schildert seine Ein 
drücke, die er in den ersteg Kriegswochen in England ge 
wonnen bat. Zunächst berichtet er, daß er vor der englischen 
Kriegserklärung zwei Artikel geschrieben habe, die jedoch 
beide der Zensur zum Opfer gefallen seien. Nach Kriegs 
ausbruch habe er dann zwei weitere Artikel nach Finnland 
geschickt, von denen der eine mit Zwölftägiger Verspätung 
angekommen sei. 
Dies beweise auch die Nervosität der Engländer: 
Zwei Wochen nach der Kriegserklärung hätten sie noch keine 
Ordnung in ihre ausländischen PostVerbindungen und ihre 
Zensurbehörden gebracht. 
Was die Stimmung des englischen Volkes anbetreffe, so 
könne er sagen, daß man in England noch kurz vor dem 
Kriegsausbruch nicht ernstlich an die Möglichkeit eines 
Krieges geglaubt habe. „Mein Eindruck ist"/ so schreibt der 
Verfasser, „daß das englische Volk den Frieden wollte, aber 
in diesen Krieg gepeitscht wurde. Irgendwelche 
Neigung zu einem Krieg kann man in England nicht ent 
decken, im Gegenteil: Ver st immun g. 
„Der Krieg ist in England nicht beliebt, ganz anders als 
beim Ausbruch des Weltkrieges. Ich wiederhole nochmals: 
das Volk ist in den Krieg geführt worden und selbst über 
rascht über die unerwartete Situation." 
Japan: Die Verantwortung bei den Westmächten. 
Tokio, 21. September. Die Zeitung Jomiuri Schimbun 
erklärt am Donnerstag in einer Stellungnahme zur Rede 
des Führers in Danzig, der Führer habe zum Ausdruck 
gebracht, „daß Deutschland keine positive Absicht zum 
Kampf gegen England und Frankreich hat". 
Wenn England und Frankreich die Rückkehr Danzigs 
und des Korridors in das Reich jetzt anerkennen würden, 
dann könnte der Friede sofort wiederhergestellt werden. 
England und Frankreich sollen ihre Truppen zurMziehen. 
Washington, 21. September. Der japanische Botschafter 
in Washington, Horinutschi, teilte am Donnerstag der 
amerikanischen Presse mit, Japan habe England und Frank 
reich freundschaftlich zu verstehen gegeben!, daß die kriege 
führenden Nationen ihre Streitkräfte aus China zurück 
ziehen müßten. 
Japan Hoffe, daß bei den zur Zeit in Gang befindlichen 
diplomatischen Besprechungen mit England und Frankreich 
eine Lösung dieser Frage erzielt werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin 