
Einberufung von Marinereservisten in Griechenland. 
Athen, 16. Mai. Auf Anordnung des Marineministers 
sind die Unteroffiziere und technischen Reservisten der Ma 
rine der 14 Jahresklassen, die in den Jahren 1923 —1937 ge 
dient hatten, Zu einer zweimonatigen Uebung einberufen 
worden. 
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro W 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 17. Mai 
Nr. 
771 
Paris will spanisches Gold unterschlagen. 
Burgos, 17. Mai. Der spamsche Botschafter in Paris. 
Lequerica, ist zur Teilnahme an der Siegesfeier nach 
Madrid unterwegs. In hiesigen unterrichteten. Kreisen 
glaubt man, daß bei dieser Gelegenheit das Gesamtproblem 
der spanisch-französischen Beziehungen erörtert werden wird. 
Diese Beziehungen sind schwer belastet, da die franzö 
sische Regierung das Jordana-Berard-Abkommen nicht ein 
gehalten hat. Hier wird darauf hingewiesen, daß Paris dazu 
auch garnicht mehr in der Lage ist. So ist das von den flie 
henden Bolschewisten verschleppte Vieh in den Schlacht 
häusern Sudfrankreichs längst den Weg allen Fleisches ge 
gangen. 
Am unerhörtesten wird die Unterschlagung des 
Golddepots gefunden, das die spanische Nationalbank 
bei der Bank von Frankreich unterhielt. Warnend wird da 
rauf hingewiesen, daß die Verwendung dieses Goldes für 
Verpflichtungen spanischer Flüchtlinge dasselbe bedeuten 
würde, als wenn der spanische französischen Privat 
besitz beschlagnahmte. In diesem Zusammenhang wird an die 
französischen Minengesellschaften in Spanien erinnert. 
Der sDrnische Botschafter bei Bonnet. 
Paris, 17. Mai. Außenminister Bonnet empfing am 
Dienstag den spanischen Botschafter in Paris, Leque 
rste a. Wie zu dieser Besprechung verlautet, hat sich der 
Außenminister besonders über eine Reihe von Fragen aus 
gesprochen, die mit der Zurückerstattung des „neutralisier 
ten" spanischen Kriegsmaterials zusammenhängen. 
Wie aus politischen Kreisen verlautet, soll die spanische 
Regierung beabsichtigen demnächst eine Kommission nach 
Frankreich zu entsenden, die mit den französischen Behörden 
die Rückerstattung des spanischen Kriegsmaterials durch 
sprechen soll. Es sollen bereits Maßnahmen getroffen sein, 
um dem Vorsitzenden dieser Kommission bereits von Mitt 
woch ab die Möglichkeit zu geben, mit den französischen 
Militärbehörden in Bayonne Fühlung zu nehmen. 
Bittere Vorwürfe an die Adresse Moskaus. 
Paris, 17. Mai. Ein außenpolitisches Thema beherrscht 
am Mittwoch die Frühpresse: der Stillstand oder vielmehr 
die offene Krise in den englisch-so w j e t r u s s i - 
schen Verhandlungen. Aus den Zeitungen gewinnt 
man über die französische Ansicht zu diesem Fragengebiet 
einen dreifachen Eindruck: erstens äußerste Nervosität, 
weil das sogenannte Sicherheitssystem noch immer nicht 
unter Dach und Fach gebracht ist und offenbar auch noch 
geraume Zeit auf sich warten lassen wird. 
Zweitens versucht man den Minderwertigkeitskomplex, 
den man seit einigen Monaten häufig in den Pariser Zei 
tungen feststellen konnte, weil Frankreich völlig im englischen 
Fahrwasser segelte, >Zu überwinden. Ueberall wird von einem 
geheimnisvollen französischen Plan gesprochen, durch 
den „der Karren wieder aus dem Dreck gezogen werden 
soll". 
Drittens können die Zeitungen nicht davon lassen, ihre 
Leser in einem Zustand starker Aufregung zu halten. Im 
mer wieder wird zu größter Eile angefeuert; denn Deutsch 
land und Italien seien gefährliche Gegner, und das ganze 
Sicherheitssystem sei keinen roten Heller wert, solange nicht 
die Sowjetunio n daran teilnehme. 
Die Nachricht, daß nicht Molotow, sondern nur der 
Sowjetbotschafter in London, Maisky, die Vertretung 
Moskaus in Genf wahrnehmen wird, hat in Paris ebenso 
wie in London enttäuscht. Eine große Anzahl Blätter glaubt 
hierin entweder einen Bluff oder einen Erpressungsversuch 
der Sowjetregierung zu erblicken, der dazu bestimmt sei, die 
demokratischen Länder den Moskauer Wünschen langsam 
aber sicher gefügig zu machen. 
In der Tat scheint diese Berechnung nicht ganz unrichtig 
zu sein; denn mehrere Zeitungen verlangen heute schon, daß 
man doch alle politischen und sonstigen Erwägungen außer 
Acht lassen und nur schnellstens den Sowjetpakt unter Dach 
und Fach bringen solle. 
Der Außenpolitiker des Petit Parisien schreibt, man 
hege in Paris und London jedenfalls den heißen Wunsch, 
schnellstens zu einer greifbaren Lösung Zu kommen, und 
man zweifle nicht daran, daß Moskau von einem ähnlichen 
Wunsch beseelt sei. Wenn man die Macht der Demokratien 
durch Sowjetrußland verstärken wolle, wäre es klug, künf 
tighin alle politischen Erwägungen fallen zu lassen und nur 
noch nach rein „technischen", d. h. militärischen Gesichtspunk 
ten zu handeln. Jede Formel einer Zusammenarbeit sei gut, 
wenn sie dem Zweck diene, einen „deutsch-italienischen 'An 
griff" (!) zu verhindern. 
Das Petit Journal weiß nicht recht, wie es sich zu der 
Frage einer militärischen Zusammenarbeit mit den Sowjets 
einstellen soll. Jedenfalls weist das Blatt darauf hin, daß 
die Sowjetunion ein wirtschaftlich und militärisch desorga 
nisiertes Land sei, das nur aus den Meinungsverschieden 
heiten zwischen den kapitalistischen Ländern Nutzen zu ziehen 
hoffe. 
Aus London wird dem Matin gemeldet, die britischen 
Minister hätten beschlossen, neue Vorschläge' inner 
halb von 24 Stunden nach Moskau zu telegraphieren. 
Die Epogue will erfahren haben, daß der sowjetrussische 
Standpunkt im Foreign Office und auch im Quai d'Orsay 
und sogar bei Daladier gern angenommen würde, daß aber 
Chambe riain, unterstützt von einer starken konserva 
tiven Gruppe, den entgegengesetzten Standpunkt vertrete. 
Der Figaro meint, die englisch-sowjetrussischen Verhand 
lungen seien das typische Beispiel dafür, was man auf 
biplomatischem Gebiet nicht machen dürfe. Mit unglaub 
licher Leichtfertigkeit seien diese Verhandlungen sogleich an 
die große Glocke gehängt worden, und jetzt höre man nur 
noch immer von neuen Schwierigkeiten sprechen, die 
sich den Unterhändlern in den Weg stellten. 
Die Action warnt Frankreich, eine Vermittler 
rolle zwischen England und der Sowjetunion zu spielen. 
Die Sowjetunion mache den Eindruck, als wolle sie den 
Anderen eine Falle stellen. 
Der Außenpolitiker der Liberte meint, England werde 
schon wissen, warum es sich mit der Sowjetunion nur unter 
Beachtung aller Vorsichtsmaßregeln in eine Verhandlung 
eingelassen habe. Wenn Frankreich heute eine Vermittlung 
zwischen London und Moskau anstrebe, so begebe man sich 
auf einen gefährlichen Weg, weil Frankreich damit die Ver 
antwortung zufallen würde, jede Vorsicht außer Acht ge 
lassen zu haben. Im übrigen müsse man sich fragen, ob das 
Verhalten der Sowjetdiplomatie nicht wieder einmal darauf 
abziele, alles durcheinander zu bringen. 
Der Außenpolitiker des Excelsior meint, die Sowjets 
trieben ganz sichtlich Mißbrauch mit der Bedeutung, die 
man ihrer etwaigen Mitarbeit beimesse. Niemand wisse ge 
nau, was im Kreml eigentlich vor sich gehe. Die Sowjet 
union bleibe ein Mysterium, und Stalin sei ein unlösbares 
Rätsel. 
Das Oeuvre glaubt zu den mysteriösen französischen 
Vorschlägen berichten zu können, die französische These be 
schränke sich vielleicht darauf, daß erst in der „Stunde der 
Gefahr" militärische Abmachungen unterzeichnet würden. 
Die Justice ist ganz begeistert in der Erwartung, daß 
Paris den englisch-sowjetrussischen Streit regeln werde. 
Der sozialdemokratische Varteihäuptling Blum möchte 
sich, wie man aus seinem Leitarvtikel im Populaire ersehen 
kann, Hals über Kopf und ohne irgendwelche Erwägungen 
in die Arme der Sowjets werfen. 
Entgegengesetzter Ansicht ist das Wirtschaftsblatt Jour 
nee Industrielle, dessen Leitartikler seinen Lesern zuruft: 
„Es ist zwar wichtig, sich zu beeilen, aber noch viel wichtiger 
ist es, alle Dinge in jeglicher Hinsicht klar und eindeutig 
zu erkennen". 
Das Gewerkschaftsblatt Le Peuple meint, Chamberlain 
müsse sich endlich loyal Verhalten. Immer wenn man mit der 
Sowjetunion verhandelt habe, sei von Methoden Gebrauch 
gemacht worden, wie sie zwischen den gerissensten Hausierern 
üblich seien. Diesmal seien die Hausierer aber nicht mehr in 
Moskau, sondern in London. 
Der Brand an Bord der „Paris" noch immer ungeklärt. 
Paris, 17. Mai. Handelsmarineminister Chappede 
laine gab am Dienstag vor dem Marineausschuß der 
Kammer längere Erklärungen ab Zu den Untersuchungen 
über den Brand an Bord des Ozeandampfers „Paris". Er 
kam zu der Feststellung, daß bei dem gegenwärtigen Stand 
der Untersuchungen jede Antwort auf die Frage, ob es sich 
um eine Brandstiftung oder um einen Unglücksfall gehan 
delt habe, einfach unmöglich sei. 
Der Minister bezifferte die Verluste, die Frankreich durch 
die beiden Großfeuer auf den Ozeandampfern „Lafayette" 
und „Paris" entstanden sind, auf über 500 Millionen Fran 
ken. Das erste Schiff war nämlich nur mit 125 Millionen, 
das zweite sogar nur mit 96 Millionen Versichert, ihr tat 
sächlicher Wert betrug aber 350 und 100 Millionen Franken. 
Englands neuer Palästina-Bluff. 
London, 17. Mai. Die englische Regierung scheint mit 
ihrem bisher noch nicht veröffentlichten Vorschlag Zur Lö 
sung des Palästina-Problems bereits jetzt auf den lebhaften 
Widerstand der arabischen Staaten zu stoßen. 
Wie Reuter aus Bagdad meldet, verlaute dort, die Re 
gierungen von Irak und Sauß-Arabien hätten der Lon 
doner Regierung mitgeteilt, daß sie die britischen Vorschläge 
als Ablehnung der Forderungen der arabischen Staaten an 
sähen. 
Der Daily Herald faßt in einem Bericht aus Jerusalem 
noch einmal den angeblichen Hauptinhalt der britischen Vor 
schläge Zusammen, bei denen der Pferdefuß allerdings recht 
deutlich zum Vorschein kommt. Danach soll das noch zu ver 
öffentlichende Weißbuch die Entwicklung Palästinas zu 
einem „unabhängigen Staat" innerhalb von zehn Jahren 
vorsehen. Die jüdische Einwanderung innerhalb der nächsten 
fünf Jahre werde auf 75 W 0 beschränkt, und auch die jüdi 
schen Landkäufe in Palästina würden eingeschränkt. 
Es sei die Absicht der britischen Regierung, heißt es dann 
verlockend, einen Staat zu schaffen, in dem Juden und 
Araber zusammenleben konnten. Doch sofort wird das wahre 
britische Ziel enthüllt: Dieser neue Staat werde vertrags 
mäßig an England gebunden! Durch eine Vereinbarung 
mit dem Genfer Rat soll das derzeitige Mandat zum Er 
löschen gebracht werden. 
Das Blatt entwickelt dann ein Zukunftsbild, nach dem 
Juden und Araber zur Leitung verschiedener Regierungs 
abteilungen berufen werden, allerdings unter Aufsicht bri 
tischer „Berater"; später könnten sie sogar „Minister" wer 
den. Nach 5 Jahren soll eine besondere Körperschaft aus 
Engländern und Einwohnern von Palästina gebildet wer 
den, um einen Plan für einen gesetzgebenden Rat zu ent 
werfen. 
Sollten nach zehn Jahren die Bedingungen zu einer Un 
abhängigkeit Palästmas noch, nicht gegeben sein denn 
England sieht „Weitschauend" auch diese Möglichkeit voraus 
—, so werde die britische Regierung mit der Genfer Liga 
und den arabischen Staaten über einen Aufschub beraten. 
5 Jahre Dienstpflicht in der Roten Flotte. 
Moskau, 16. Mai. Laut einer Verordnung der Sowjet 
regierung wird in Abänderung der bisherigen Bestimmun 
gen die Dauer der Dienstpflicht für die Angehörtgen der 
Roten Flotte auf fünf Jahre verlängert, und für die Ange 
hörigen der Küstenverteidigung auf vier Jahre. 
Durch diese Neuregelung, die mit einem kürzen Hinweis 
auf die Notwendigkeit der „Erhöhung der Kampfbereit 
schaft" der Roten Flotte und der Beherrschung der modernen 
Technik der Kriegsmarine begründet wird, wird im Ver 
laufe der nächsten Jahre die Zahlenmäßige Stärke der Sow 
jetflotte erheblich vermehrt werden, da bis jetzt in der fow 
jetrusstschen Kriegsmarine nur eine vierjährige Dienstpflicht 
bestand. 
Polens Wirtschaft unter der Kriegspsychose. 
Warschau, 17. Mai. Die wachsenden, wirtschaft 
lichen Schwierigkeiten, in die sich Polen durch 
seine Kriegspsychose hineinmanövrierte, veranlassen nun 
auch das Regierungsblatt Expreß Poranny, entschieden an 
das „Verantwortungsgefühl" zu appellieren, damit der nor 
male Verlauf der Wirtschaftsprozesse keinerlei Störungen 
und Hemmungen erfahre. Niemand dürfe sich von dem 
normalen Arbeitsprozeß fernhalten. Wer heute seine Pflicht 
in der wirtschaftlichen Arbeit nicht erfülle, der biete keine 
keine Gewähr dafür, daß er seine Pflicht dann erfüllen 
würde, wenn wirklich alle Kräfte angespannt werden müß 
ten. 
Der konservative Czas schreibt: Mit der Zeichnung der 
Luftabwehranleihe, deren Ergebnisse übrigens immer noch 
nicht bekanntgegeben worden sind, sei erst der Anfang zur 
Finanzierung der wachsenden Bedürfnisse des Staatsschatzes 
gemacht worden. Die polnische Bevölkerung müsse sich dar 
auf gefaßt machen, daß weitere Maßnahmen dieser Art folg 
ten. 
Trotzdem dürfe der normale wirtschaftliche Arbeitsprozeß 
nicht gehemmt werden, da nur aus ihm die notwendigen 
Mittel zur Aufrechterhaltung der militärischen Bereitschaft 
geschöpft werden könnten. Der Staatsbürger dürfe nickt 
der Kriegspsychose erliegen und müsse sich so Verhalten, als 
ob sich nichts verändert habe. Er müsse wirtschaftliche Re 
serven schaffen, damit man auf sie für den Fall höchsten Be 
darfes zurückgreifen kann. 
„Roosevelts völlig verrücktes! Projekt." 
Washington, 17. Mai. R oosevel t versuchte wieder 
einmal sein Projekt eines Kanals durch die Halbinsel Flo 
rida im Senat durchzudringen. Er holte sich dabei eine 
schwere Abfuhr. 
Im Jahre 1935 hat der Kongreß diesen Plan Zum ersten 
Mal verworfen, nachdem schon 5,1 Millionen Dollar für 
Vorarbeiten ausgegeben waren. Der Senator Vandenberg 
nannte Roosevelts Vorgehen eine „nie dagewesene Beleidi 
gung der öffentlichen Wohlfahrt und ein völlig verrücktes 
Projekt, das nur der Bereicherung gewisser Interessenten 
dienen soll." Die Regierung wisse nicht einmal wieviel der 
Kanal kosten werde. Die Voranschläge bewegten sich Zwischen 
200 Millionen und einer Milliarde Dollar. 
Der Florida-Kanal findet nur im engsten Kreise der 
Rooseveltanhänger und bei gewissen gewerkschaftlichen Tra 
banten Unterstützung. 
Ungereimtheiten aus dem Lande der Humanität. 
New Jork, 17. Mai. Der in St. Louis tagende ameri 
kanische Aerztekongreß lehnte am Dienstag die Aufnahme 
der 5000 Negerärzte in den Aerzteverband ab. Die Ver 
bandsleitung entschuldigte sich damit, das Problem der Ne 
gerärzte sei ja nur in den Südstaaten akut und müsse dort 
selbständig gelöst werden. 
Dieses Ausweichen vor einer klaren Entscheidung kenn 
zeichnet die verlogene Haltung weiter Kreise der Vereinigten 
Staaten in Rassenfragen. Ihre Scheinheiligkeit prangerte 
auch der Sohn des Präsidenten Roosevelt, Elliot, an, der 
seinen Vater bereits mehrmals kritisiert hat. 
In einer Rundfunkrede aus Port Worth in Texas er 
klärte er, die Amerikaner sollten erröten über ihre angebliche 
„heilige Entrüstung" wegen der Behandlung der Juden in 
einigen europäischen Ländern. Er erinnere aus seinem 
Wohnsitz Texas nur an die Ausrottung der ehemals hier 
ansässigen Alabama- und Coushatta-Jndianer, die ein trau 
riges Zeugnis amerikanischer „Zivilisation" darstelle. 
Verjüngung des amerikanischen Offizierkorps. 
Washington, 16. Mai. Kriegsminister Woodring befür 
wortete am Dienstag vor dem Militärausschuß des Abge 
ordnetenhauses eine Gesetzesvorlage, die eine systematische 
Verjüngung des amerikanischen Offizierkorps vorsieht. Falls 
nicht alljährlich ein natürlicher Abgang von mindestens 
2300 Ofizieren erreicht werde, sollen der Vorlage zufolge 
bestimmte Altersklassen zwangsweise abgebaut werden. 
Woodring forderte insbesondere eine Verjüngung des Offi 
zierkorps auf den höheren Rangstufen. 
Der stellvertretende Chef des Generalstabes, Brigade 
general Gaffer, erklärte, daß die Armee ohne das geplante 
Gesetz 23 Jahre brauchen würde, um die überalterten Offi 
ziere aus der Zeit des Weltkrieges loszuwerden. 
„Südafrika hat mit Krieg in Europa nichts zu tun." 
Pretoria, 16. Mai. Die Kapstädter Tageszeitung Sui 
derstrem veröffentlicht eine Erklärung des Ministers Gene 
ral Kemp, der als Gefolgsmann General Hertzogs zu den 
führenden Persönlichkeiten der Regierungspartei gehört. 
In dieser Verlautbarung heißt es, man könne mit der 
kürzlichen Erklärung General Hertzogs Zufrieden sein, 
denn die Stellungnahme des Premierministers sei so klar 
gewesen, daß kein Mensch daran zweifeln könne, daß Süd 
afrika mit einem Kriege in Europa nichts zu tun haben 
wolle. 
Japanische Aktionen an der Grenze der Aeußeren Mongolei. 
Tokio,l6.Mai. Am Puirnor-See, der an der Grenze zwischen 
Mandschukuo und der Aeußeren Mongolei liegt, leiteten 
vereinigte japanische und mandschurische Streitkräfte eine 
Säub e r un gsak t i o n ein, da dieses Grenzgebiet in den 
letzten Tagen wiederholt von nichtmongolischen Truppen be 
unruhigt worden war; auch versuchten die Eindringlinge, 
sich auf mandschurischem Gebiet festzusetzen. 
Die Säuberungsaktion der japanisch-mandschurischen 
Truppen, die von Fliegern und Artillerie unterstützt wurde, 
hatte vollen Erfolg. Nach mehrstündigem Kampf wurden 
die Eindringlinge unter erheblichen Verlusten über die 
Grenze zurückgedrängt. Der Grenzabschnitt am Puirnor er 
hielt starke militärische "Sicherungen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 