
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Montag, 2V. Mai 
Nr. 
529 
Ausgestaltung des deutsch-dänischen Warenverkehrs. 
Berlin, 19. Mai. Die deutsch-dänischen Regierungsaus 
schüsse haben in Berlin in der Zeit vom 9. bis 18. Mai über 
die Ausgestaltung des deutsch-dänischen Warenverkehrs, ins 
besondere soweit es sich um die Versorgung Dänemarks han 
delt, eingehend beraten. 
Die Besprechungen haben auf zahlreichen Gebieten, wie 
Kohle und Koks, Kunstdünger, Chemikalien, Textilien usw., 
zu einem Nebereinkommen geführt. Auf anderen Gebieten, 
auf denen noch nähere Prüfungen erforderlich sind, werden 
die Verhandlungen demnächst in Kopenhagen fortgeführt 
werden. 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 18. Mai. Paris und Frankreich können sich natür 
lich beim besten Willen ihrer Presse- und Rundfunkjuden 
den Ernst der Lage nicht ganz verhehlen. Es ist nicht nur 
der Paris Soir, der diese Lage „äußerst konfus und ernst" 
findet. 
Die Heeresleitung ist recht zurückhaltend gewor 
den. Halb entschuldigend, halb grollend, schreibt ein viel 
gelesenes Blatt: „Die Nachrichten vom Schlachtfeld werden 
immer seltener und lakonischer. Nun ja, vielleicht hat der 
französische Generalstab jetzt wirklich mehr zu tun, als 
Worte zu machen und die Neugier zu befriedigen." 
Sogar Madame Tabouis, die Wahrsagerin des 
Oeuvre, ist so wenig erbaut von den Dingen, daß sie bei 
deren Betrachtung „zittert". Offenbar ist selbst sie augen 
blicklich vom Führer Deutschlands nicht, wie sonst immer, 
als einziger Mensch in allen 6 Erdteilen in dessen letzten 
Pläne eingeweiht. 
Das wesentlichste Kennzeichen für die Lage und die 
Stimmung in Frankreich ist der Tagesbefehl des Ober 
kommandierenden Gamelin an die Truppen. Er soll sie 
aufrichten; er liest sich aber eher niederdrückend: 
„Das Schicksal des Vaterlandes, das unserer Verbünde 
ten, das der Welt hängt von der Schlacht ab, die jetzt im 
Gange ist. Die britische Luftflotte beteiligt sich ebenso am 
Kampf, wie die unsrige. Jede Truppe, die nicht vorwärts 
kommen kann, muß sich eher töten lassen, als die Parzelle 
des nationalen Bodens aufgeben, die ihr anvertraut wurde. 
Das Losungswort lautet: Siegen oder sterben!" 
Nacht 8 Tagen des so heiß ersehnten Krieges weiß 
Herr Gamelin keine bessere Losung als diese. Ob sie den 
Poilu wirklich für den Krieg der Plutokratie begeistern 
wird? Klingt sie nicht eher wie eine verzweifelte Beschwö 
rung nach allen Schlägen, aller Panik und allen Rückzügen 
dieser Tage, doch endlich um Gotteswillen wieder Fuß Zu 
fassen und einen letzten Versuch zum Widerstand zu machen. 
Das in plutokratischen Diensten stehende Havas-Biiro hat 
den Auftrag, aus den Vereinigten Staaten amerika 
nische S y m p hatten für die bedrängten Verbündeten 
zu besorgen. Es läßt zu diesem Zweck „alle Amerikaner 
sich vollkommen bewußt sein, daß die Armeen der Ver 
bündeten, und an erster Stelle die französische Armee, heute 
die Mission haben, zu verhindern, daß die Zivilisation nicht 
zu Grunde geht und die Herrschaft der Barbarei nicht in 
ganz Europa und vielleicht in der ganzen Welt errichtet 
wird." 
Im Augenblick, fügt Havas hinzu, könne Amerika nur 
von dem französischen Heldenmut „ein neues Wunder" er 
warten. 
Zivilisation heißt offenbar ein Treiben, wie die Büberei 
des neuen „Coriolan", der den Heckenschützenkrieg predigt 
und die deutschen Soldaten verbrannt oder wie Fledermäuse 
an die Scheunentore genagelt sehen will. 
Barbarei aber ist den Herren offenbar die bei uns statt 
Korruptionsskandalen herrschende soziale Gerechtigkeit, die 
freilich Herr Reynaud fürchtet, auch in Frankreich ein 
führen zu müssen. Es wäre nun also an Herrn Gamelin, 
das „Wunder" zu tun, das diesmal ein „Wunder an der 
Sambre und an der Maas" sein müßte. 
Jedenfalls tut der König von England seiner 
seits alles, um dieses Wunder zu locken. Er hat vom 
Buckingham-Palast aus angeordnet, daß am 26. Mai alle 
Engländer „für das Empire" und in Gottes Namen auch 
„für die Alliierten beten" sollen. Hoffentlich ist's 
bis dahin nicht etwa schon zu spät. Es sind nur noch 
8 Tage bis zum 26., und was in 8 Tagen an Unannehm 
lichkeiten möglich ist, haben die Engländer ja eben erst er 
fahren. 
Die Herren von Havas tun auch sonst alles, was in 
ihren Kräften steht. Sie geben einen Kriegslagebericht, bei 
dessen Abfassung offenbar ihre in „erfolgreichen Rück 
zügen" schon geübteren Londoner Rassegenossen ihnen ge 
holfen haben. Sie schildern die so „leichtsinnig" vorge 
stoßenen deutschen Panzerwagen als „verlorene Kinder". 
Sie finden, die deutschen Erfolge seien „nur sporadische 
Fortschritte, deren Wagehalsigkeit recht bald durch einen 
blitzartigen Gegenschlag enden wird." 
Sie empfinden die „äußerste Gefahr, in die die Deut 
schen sich begeben Haben", fast wie ihre eigene. Sie fühlen 
schon unseren „über kurz oder lang eintretenden Brenn 
stoff- und Munitionsmangel." Sie hoffen, daß der Bakel, 
mit dem sie gezüchtigt wurden, zerbrechen wird, weil der 
Lehrer zu hart zuschlägt; das halte der Bakel ja nicht aus. 
Bis dieser Bruch, offenbar das am 26. dieses zu er 
betende „Wunder", eintritt, haben aber, so stellt Havas 
weiter fest und hier merkt man die englisch-jüdische 
Handschrift am deutlichsten „die britischen Ver - 
bändesichmutig hinter die Stellungzurüc 
kgezogen, die rhnen angewiesen war." 
Noch Jahrhunderte werden darüber zu lachen haben. 
In London drüben, wo man sich noch ein kleines bißchen 
weiter vom Schuß fühlt, lügt man noch dreister. Voran 
natürlich der Londoner Rundfun k. . Zwar gesteht 
er den Deutschen „gewisse Geländegewinne" zu; einige ganz 
niedliche Bezeichnungen für die Eroberung Hollands und 
Luxemburgs, des größten Teils von Belgien und Nord-- 
frankreichs bis nahe vor Reims. 
Aber, meinen die „militärischen Sachverständigen" des 
Radio-Jüdisch, „die Franzosen befinden sich strategisch ge 
nommen immer noch in einer guten Lage" und „die Ein 
schnürung der Deutschen nimmt einen zufriedenstellenden 
Verlauf". 
Nun, die Zufriedenheit ist ja das einzig wahre Glück. 
Gönnen wir's den jüdischen Herren, die am Tag der deut 
schen Bezwingung von Mecheln und Löwen und des Ein 
zugs in Brüssel, nicht weniger als sechsmal die Sendung 
wiederholten, die besagte, daß den Engländern nach drei 
maligem Angriff die Rückeroberung Löwens gelungen sei. 
Wer erinnert sich dabei nicht der vielfachen Rückerobe 
rungen Drontheims? Damals war man in London auch 
„zufrieden". Wie sollte man's heute nicht, zumal der Rund 
funk-Makkabäus zur weiteren Hebung der Stimmung über 
Holland und Belgien gleich auch noch „über 1000 deutsche 
Flugzeuge" abschießen läßt. 
Das britische Kriegsmin i st e r i u m selbst ist 
nicht von ganz so stürmischer Heldenhaftigkeit wie seine 
Rundfunkjuden. Es begnügt sich damit, zu beteuern, daß 
die Dyle-Linie, an der man sich zur Entscheidung stellen 
wollte, keineswegs durchstoßen worden sei; vielmehr seien 
nur'„einige Neuordnungen an der Front des 
britischen Expeditionsheeres notwendig geworden." 
Wir wollen nicht um so feine Schattierungen streiten, da 
die „Neuordnungen" ja doch jedenfalls die Städte, die man 
um jeden Preis halten wollte, und die belgische Hauptstadt 
selber in unsere Hände brachten. Uns soll's recht sein, wenn 
die Engländer so lange „mutige Rückzüge" und „notwendige 
Neuordnungen" vornehmen, bis sie an der Küste oder hinter 
Paris oder wo sonst immer angelangt sind. 
Bis dahin mögen sie weiter mit der Greuelkiste gegen 
Deutschland rasseln und die zuschauende Auslandspresse 
sich über den Rücktritt oder das Verbleiben Gamelins und 
über die Forderung des „fliegenden Löwen" Churchill nach 
Zurücksendung englischer Divisionen für die Verteidigung 
Englands und Londons und deren Ablehnung durch Frank 
reich unterhalten lassen. 
Wir mischen uns da nicht ein. Wir haben unsere Sache 
auf's Schwert unseres Volksheeres gestellt. Dieses hat zwar 
weniger „mutige und erfolgreiche Rückzüge" zu verzeichnen; 
aber für heute zum Beispiel sind wir auch mit der Erobe 
rung Antwerpens „zufrieden". 
„Giornale tüJtalia über das Problem der Balkanstaaten. 
Rom, 18. Mai. In einer Betrachtung über die 20Mjäh 
rige Geschichte der Balkanstaaten und des steten italieni 
schen, teils römischen, teils venezianischen und Genueser 
Einflusses stellt der Direktor des halbamtlichen Giornale 
d'Jtalia fest, daß das Problem der B a I k a nstaate n 
nicht weniger als das des Mittelmeeres zu den lebenswich 
tigen und konstruktiven Problemen der italienischen Außen-' 
Politik zähle. 
Die Gründe seien offenkundig und bedingt durch Geo 
graphie und geschichtliche Tradition, ferner durch die poli 
tische und militärischen Notwendigkeiten des Gleichgewichts 
der Kräfte und Stellungen, mit ihren unmittelbaren Bezie 
hungen zwischen den Systemen des Adriatischen und des 
Mittelmeeres, sowie durch die wirtschaftlichen Interessen 
und durch die italienische Anwesenheit in Albanien, womit 
es heute die größte Balkanmacht geworden sei. 
Es bedürfe nicht vieler Worte, um diese Gründe klar 
zulegen. Die Geographie vereine in natürlicher Weise die 
beiden parallel laufenden Halbinseln von Italien und dem 
Balkan. Im Norden begegne sich italienisches Gebiet mit 
dem slawischen in einem und demselben Gebirgssystem, das 
durchaus nicht unübersteigbar sei. Im Süden verenge sich 
die Adria im Kanal von Otranto auf nur 72 üin, um die 
beiden gegenüberliegnden Küsten einander näherzubringen 
und ihre natürlichen Wechselbeziehungen Zu begünstigen. 
Die Ostküste der Adria sei von Dalmatien bis Griechen 
land ein natürliches System von defensiven und offensiven 
Flottenstützpunkten, die den größten Schiffseinheiten Schutz 
gewähren, sowie einen Schlupfwinkel für die gefährlichsten 
Ueberraschungen zur See darstellten, während die ganze 
gegenüberliegende italienische Küste ständig und ohne Hä 
fen und Buchten von Venedig bis Tarent ungeschützt und 
leicht verwundbar sei. 
Die Verteidigung der italienischen Ostküste hänge daher 
von den politischen und militärischen Bedingungen der West 
küste des Balkan ab. Die Balkanstaaten seien aber über 
dies eine der Zugangsbrücken des europäischen Festlandes 
zum Mittelmeer. Sie gehörten dem politischen Spiel der 
großen Mittelmeermächte an, sowie dem Sicherheits- und 
Freiheitssystem Italiens. 
Die politische und militärische Haltung, die Ausrichtung 
und die vertraglichen Bindungen der Balkanstaaten, insbe 
sondere soweit sie sich auf das Meer beziehen, seien von un 
mittelbarer Bedeutung für Italiens Handlungen. Deshalb 
hätten Frankreich und England in ihrer italienfeindlichen 
Adria- und Mittelmeerpolitik nach dem großen Krieg ver 
sucht, während der Sanktionen und seit 1939 die Politik 
und die Küsten der Balkanländer in den Dienst ihrer poli 
tischen Pläne einzuspannen. 
Deshalb sei auch die italienische Regierung dem Wunsch 
Albaniens auf Vereinigung mit Italien, sowie der Wieder 
herstellung eines Gleichgewichts an der Westküste des Bal 
kans zur Sicherung der italienischen Halbinsel entgegenge 
kommen. 
In längeren geschichtlichen Darlegungen zeigt das halb 
amtliche Blatt dann die stete Wechselwirkung der Beziehun 
gen der italienischen Halbinsel mit den Balkanstaaten, sowie 
Nlsbesondere die Durchdringung Griechenlands und anderer 
Balkanstaaten mit der italienischen Sprache. 
Eine klare Demarkationslinie habe sich in natürlicher 
Weise zwischen den Gebieten der beiden verschiedenen reli 
giösen Einflußzonen von Byzanz und Rom gebildet, die trotz 
der auf alle Balkanstaaten bis zur Donau ausgedehnten 
Herrschaft der Türkei niemals habe beseitigt werden kön 
nen. Sie scheide Slowenen und Kroaten als Vertreter des 
Westens von den Serben, Bulgaren und Griechen als Ver 
treter des Ostens und die Rumänen, die der Religion nach 
Orientalen, in der Sprache und in den von Rom überkom 
menen Bräuchen Westeuropäer geblieben seien. 
Nach Schilderung der im Laufe des letzten Jahrhunderts 
sehr häufigen Wechselwirkungen bei den Freiheitskämpfen 
in den Balkanländern wie in Italien erklärt „Giornale 
Engländer mieden den Kampf. 
Berlin, 19. Mai. Ergänzend zu dem Bericht des Ober 
kommandos der Wehrmacht, daß bisher 110090 Gefan 
gene eingebracht worden sind, erfahren wir, daß sich unter 
diesen nur wenige tausend Engländer befinden. 
Diese Zahlen sind für den bisherigen Verlauf der Kämpfe 
sehr aufschlußreich. Sie beweisen, daß die Engländer auch 
auf dem westlichen Kriegsschauplatz den Kampf nicht im 
gleichen Maße gesucht haben wie ihre Verbündeten. 
d'Jtalia", daß das neue Italien die neuen Balkanstaaten 
bei ihrem Aufstieg unterstützt habe und daß diese Staaten 
die ersten formenden Kräfte und das Vorbild für ihre kul 
turelle und konstruktive Entwicklung von Italien erhielten. 
Diese historischen Darlegungen von zwei Jahrtausenden 
hätten nicht nur akademischen Wert, sie bewiesen die Stetig 
keit des Zusammentreffens und der gegenseitigen Beein 
flussung zwischen den beiden Halbinseln. Diese Begegnun 
gen hätten sich während langer Zeitperioden immer wieder 
erneuert. Sie erschienen also nicht als ein Zufall, sondern 
als die natürliche Lösung von Voraussetzungen und dauern 
den Bedürfnissen der Völker. 
Sie bewiesen auch, daß die italienischen Interessen auf 
dem Balkan und an der dortigen Ordnung keine Jmpro 
visierung oder der Ausdruck einer besonderen politischen 
Zielsetzung seien, sondern einen Grund des Lebens, der 
Sicherheit und des konstruktiven Willens darstelle, der stets 
in der nationalen Geschichte der italienischen Halbinsel vor 
handen gewesen sei. 
Nenizelos habe, obwohl ein Freund Englands, gleichsam 
in einem geistigen Testament geschrieben, daß die Lenker der 
griechischen Außenpolitik immer an das dominierende Inter 
esse Italiens im östlichen Mittelmeer denken sollten. 
„Die deutsche Ueberlegenheit erwiesen". 
Helsinki, 18. Mai. Aus London berichtet Jlta Sanomat, 
daß englische Kreise nunmehr die Ueberlegenheit der deut 
schen Luftwaffe eingesehen hätten. Aber nicht nur diese Tat 
sache, sondern auch, daß Deutschland mehr Panzer und neue 
schwere Wagentypen zur Verfügung hat, sei in dortigen 
Kreisen mit Schrecken festgestellt worden. In London fange 
man an, vor Optimismus zu warnen. 
Svenska Pressen berichtet, daß Maschinengewehre und 
Stacheldrahtverhaue in den Straßen Londons errichtet 
worden seien. Der deutsche Angriff rolle ohne Unter 
brechung. 
Die Meldung über die Einnahme Antwerpens wurde 
durch Extrablätter in Finnland bekanntgegeben. 
Die Pariser Rundfunksprecher erhalten Revolver. 
Stockholm, 18. Mai. Wie groß die Unruhe in Paris 
sein muß und insbesondere die Befürchtung über den Ein 
satz von Fallschirmtruppen, geht aus einer Meldung der 
schwedischen Zeitung Dagens Nyheter hervor, wonach die 
Rundfunksprecher in den Pariser Senderäumen mit Revol 
vern ausgerüstet worden seien. 
Luftverkehr zwischen Paris und London eingestellt. 
Genf, 18. Mai. Wie aus London verlautet, ist der 
Luftverkehr zwischen Paris und London eingestellt worden. 
Biesterfeld posiert in Paris. 
Genf, 19. Mai. Der Auslandsdienst von Havas meldet, 
daß sich Prinz Bernhard am Sonnabend in Beglei 
tung des holländischen Gesandten zum Are de Triomphe be 
gab, wo er am Grab des Unbekannten Soldaten einen 
Kranz niederlegte. 
Nachdem Biesterfeld, der Gemahl der Prinzessin Juliane, 
vor einigen Tagen in London Arm in Arm mit den Kriegs 
hetzern und feinden.Deutschlands aufgetaucht ist, ist er jetzt 
nach Paris gegangen, um augenscheinlich nun auch dort zum 
Kampf gegen sein Heimatland anzutreiben. 
Er hatte allerdings von London aus verlautbaren lassen, 
daß er sich an die Spitze einer Kompanie holländischer Sol 
daten stellen würde. Schon damit hatte der seltsame Prinz 
seine wahre Einstellung 'gezeigt. Aus diesem Plan ist aber 
nichts geworden und statt dessen hat Biesterfeld nun in Pa 
ris Unterschlupf gesucht. Anstatt sich aber dort schamvoll 
zurückzuhalten und der Öffentlichkeit keinen Anlaß mehr 
zu geben, sich mit seiner traurigen Existenz zu beschäftigen, 
zog er es vor, sich noch einmal in Szene zu setzen, wozu er 
sich geschmackvollerweise das Grabmal des Unbekannten 
Soldaten aussuchte. 
Prinz Bernhard, der einst Sympathien für das national 
sozialistische Deutschland heuchelte, läßt sich heute von den 
feinden Deutschlands aushalten. Die Akten über die Ent 
wicklung dieser sonderbaren Blüte eines deutschen Fürsten 
geschlechts werden damit endgültig geschlossen. 
„Eine Schlacht von ungeheurer Härte." 
Genf, 19. Mai. Der Militärkritiker des Petit Parisien 
stellt in einer Betrachtung zu der Schlacht im Räume von 
Maubeuge fest, Zu keiner Zeit der Geschichte und Zu keiner 
Periode des vergangenen Krieges selbst bei Verdun nicht 
sei die Schlacht so hart gewesen wie jetzt. 
Ein Volksschädling hingerichtet. 
Berlin, 18. Mai. Am 18. Mai ist der am 19. Juni 1994 
in Jagsten geborene Gustav Böttcher hingerichtet wor 
den, den das Sondergericht in Königsberg Pr. als Volks 
schädling zum Tode und lebenslänglichen Ehrverlust ver 
urteilt hat. 
Böttcher, ein vielfach vorbestrafter Gewohnheitsverbre 
cher, hat in sehr vielen Mllen unter Ausnutzung.der Kriegs 
verhältnisse Memeler Bauern betrogen; er täuschte ihnen 
vor, schnellstens landwirtschaftliche Maschinen und Geräte 
liefern Zu können, nahm ihre Bestellungen Zusammen mit 
UnZahlungen entgegen, vermittelte die Bestellung nicht und 
verbrauchte die Anzahlung für sich. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berliw 