
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr») 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 13. Juni 
Nr. 
913 
Der Führer im Gau Oberdonau. 
Linz, 12. Juni. Auf der Rückreise von der Reichstheater 
woche in Wien traf der Führer am Montag M einem 
kurzen Aufenthalt in Li n z ein und setzte anschließend feine 
Fahrt im Kraftwagen fort. 
Die Bevölkerung bereitete dem Führer auf der Fahrt 
durch seinen Heimatgau überall begeisterte und herzliche 
Kundgebungen. 
Die spanischen Generale bei Hermann Göring. 
Berlin, 12. Juni. Die spanischen Generale Queipo 
de Llano, Aranda, Aague und Oberst Prinz 
von Orleans statteten am Montag dem Generalfeld 
marschall Göring einen Besuch ab und verbrachten auf 
Einladung des Feldmarschalls den Nachmittag in Karinhall. 
Tie Förderung des deutsch-italienischen Kulturaustausches. 
Berlin, 12. Juni. In der Zeit vom 7.— 12. Juni trat 
in Berlin unter Leitung von Ministerialidirektor Dr. 
Stieve vom Auswärtigen Amt der in Art. 33 des deutsch 
italienischen Kulturabkommens vorgesehene Kulturaus 
schuß zu seiner ersten Arbeitstagung im Harnackhaus 
in Berlin-Dahlem zusammen. An ber Spitze einer zahl 
reichen italienischen Gruppe war der ehemalige italienische 
Kultusminister, Senator Prof. Giuliano, erschienen. 
Der Ausschuß gab sich zunächst eine Geschäftsordnung. 
Im weiteren Verlauf wurde eingehend über den Ausbau 
des Unterrichts in der deutschen und der italienischen 
Sprache an den deutschen und den italienischen höheren 
Schulen und Hochschulen verhandelt. In diesem Zusammen 
hang wurde eine Vereinbarung über Lektorate an 
wissenschaftlichen Hochschulen getroffen, die die Einzelheiten 
der Besetzung von Lektorenstellen regelt. Ferner wurde der 
Ausbau von Gastpro fessuren geregelt. Mit dem 
Ausbau der im Kulturabkommen vorgesehenen deutschen 
bezw. italienischen Kulturinstitute wird gleichfalls im näch 
sten Haushaltsjahr begonnen werden. 
In gleicher Weise soll dahin gewirkt werden, daß im 
Theater-, Film- und Musikwesen der Austausch von The 
aterstücken, Schauspiel-Ensembles usw. angebahnt wird. 
Die Verhandlungen wurden im Geiste vertrauensvoller 
Zusammenarbeit geführt. Alle Fragen der Tagesordnung 
konnten im besten gegenseitigen Einvernehmen gelöst 
werden. 
Der deutsch-italienische Kulturausschuß wurde von dem 
Neichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop und 
dem Reichsminister für Wissenschaft, Erziehung und Volks 
bildung Ruft empfangen. Zu seinen Ehren veranstaltete 
der Reichsaußenminister, den durch Staatssekretär von 
Weizsäcker vertreten wurde, am 9. Juni ein Frühstück 
im Hotel Adlon; am 8. Juni war der Ausschuß einer Ein 
ladung des Staatssekretärs im Reichsministerium für Wis 
senschaft, Erziehung und Volksbildung, Zschintzsch, zur Be 
sichtigung der Potsdamer Schlösser und zu einem anschlie 
ßenden Äheaterbesuch gefolgt. 
Am 9. Juni besuchte der Ausschuß aus Einladung des 
Staatssekretärs im Reichsministerium für Volksausklärung 
und Propaganda, Hanke, eine Ausführung der Oper 
„Madame Butterfly" im Deutschen Opernhaus. 
Die Unterzeichnung der getroffenen Vereinbarung durch 
die Leiter der beiden nationalen Gruppen, Pros. Giuliano 
und Ministerialdirektor Dr. Stieve, erfolgte am 12. Juni 
im Auswärtigen Amt. 
Abschluß des Internationalen Landwirtschaftskongresses. 
Dresden, 12. Juni. Die Arbeit des 18. Internationalen 
Landwirtschaftskongresses in Dresden fand nach sechs Tagen 
am Montag ihren Abschluß. Es wurden 24 Resolutionen 
verlesen, die in der Schlußsitzung einstimmig angenommen 
Der Präsident des Kongresses, Marquis de Vogüe, 
betonte in seiner Schlußansprache, daß der Kongreß in jeder 
Hinsicht zur vollsten Zufriedenheit verlaufen sei. Er dankte 
allen, die zu dem Erfolg des Kongresses beigetragen haben. 
Besondere Worte des Dankes richtete er an den Reichs 
minister Darre und an den Bürgermeister der Stadt 
Dresden, Dr. Kluge. 
Anschließend dankten zahlreiche DÄegationsmitglieder 
für die überaus herzliche Aufnahme in Deutschland und ver 
banden damit den Wunsch auf eine weitere gute Zusammen 
arbeit. 
Dr. Barada, Sektionschef im italienischen Korporations 
ministerium, gab seiner Freude darüber Ausdruck, daß der 
nächste Internationale Landwirtschaftskongreß in Rom statt 
findet. 
Der Führer der niederländischen Delegation, Nidder 
van Rappard, erkannte die Notwendigkeit des deutschen 
Exports voll an und befürwortete einen Mustauschder land 
wirtschaftlichen Erzeugnisse Hollands und der Jndustrieer 
zeugnisse Deutschlands. 
Im Namen aller Kongreßteilnehmer dankte der Dele 
gierte Norwegens, Fjelstad, dem Präsidenten Marquis de 
Vogüe, dessen Verdienste um die Landwirtschaft in aller 
Welt anerkannt würden. 
Dann schloß Marquis de Vogüe den 18. Interna 
tionalen Landwirtschaftskongreß. 
Minister Boitai in Tirana. 
Tirana, 12» Juni. Der italienische Erziehungsminister 
Bottai und der Unterstaatssekretär für albanische Ange 
legenheiten, Benini, trafen am Montag in Begleitung 
hoher Beamter ihrer Ministerien in Tirana ein. Bei ihrer 
Ankunft wurden sie auf dem Flugplatz von Generalleutnant 
Jacomoni, General Guzzoni und Ministerpräsident 
Verla ei empfangen. 
Faseleien der französischen Presse. 
Rom, 12. Juni. In einer scharfen Zurückweisung der 
französischen Pressemanöver wendet sich das halbamtliche 
Giornale d'Jtalia vor allem gegen die zusammen mit dem 
dem Versuch, die Einkreisungspolitik als harmlos darzu 
stellen, unternommene neuerliche antiitalienische Hetz- und 
Werleumdungskampaane. 
So spreche „Ordre" wieder von einer Angst Italiens, 
um den Kriegshetzern Mut einzuflößen. Dasselbe Blatt 
erwähne auch eine angebliche Unterordnung Italiens unter 
Deutschland. Es beweise aber.damit lediglich, daß es den 
Sinn des stählernen Bündnisses der Achsenmächte nicht ver 
standen habe. 
„Oeuvre" fasele von 100 000 Mann, die nach Tarent, 
Bari und Brindisi entsandt worden seien, um ein Manöver 
gegen Griechenland vorzubereiten. Damit wolle man 
Alarm schlagen nud phantastische Angriffspläne Italiens 
vortäuschen, um ein Alibi für eine englisch-französische Ver 
teidigung zu schaffen, die offenkündig den Charakter einer 
Offensive trage. 
Dr. Frank bei Staatsminister Stauning. 
Kopenhagen, 12. Juni. Reichsminister Dr. Frank, der 
am Montag zu einem dreitägigen Besuch in Kopenhagen 
eingetroffen ist, hat in Begleitung des deutschen Gesandten 
am Nachmittag Staatsminister Stauning als den Ver 
treter des Außenministers, der zur Zeit in Urlaub ist, be 
sucht und dabei auch im Außenmimsterium Direktor Mohr 
und im Justizministerium Departementschef Svends?.n 
begrüßt. 
Anschließend nahm der Reichsminister und Frau Frank 
sowie die den Reichsminister begleitenden Mitglieder der 
deutschen Rechtswahrersektion an einem Tee-Empfang beim 
deutschen Gesandten teil, zu dem sich ein großer Kreis von 
Mitgliedern der deutschen Kolonie versammelt hatte. 
Die Kopenhagener Presse widmet dem Besuch des Reichs 
ministers Frank ausführliche Berichte. Vor allem wird in 
den Abendblättern die Erklärung des Reichsministers un 
terstrichen, in der er bei einem Presseempfang auf die aus 
gezeichneten Beziehungen zwischen Deutschland und Däne 
mark hinwies und Dänemark als ein Land höchster Rechts 
kültur bezeichnete. Mit besonderer Befriedigung wird dabei 
verzeichnet, daß Dr. Frank als erster offizieller Sendbote 
des Reiches in einem Augenblick nach Dänemark gekommen 
sei, in dem durch den Abschluß des Nichtangriffspaktes mit 
Deutschland das Verhältnis Zwischen beiden Nachbarvölkern 
als voll bereinigt für alle Zukunft anzusehen sei. 
Der „Thetis"-Ausschust soll seine Arbeit sofort aufnehmen. 
London, 12. Juni. Ministerpräsident Chamberlain gab 
am Montag im Unterhaus die Zusammensetzung des Unter 
suchungsausschusses bekannt, der den Unglücksfall des 
U.-Bootes „Thetis" prüfen soll. Der Ausschuß wird 
unter Vorsitz eines bekannten Richters tagen. Ihm werden 
u. a. ein U-Boot-Offizier angehören und ein Sachverstän 
diger für Schiffbau. 
Wie der Ministerpräsident hervorhob, sollen die Unter 
suchungen sofort aufgenommen werden, ohne die Hebung der 
„Thetis" abzuwarten. Eine Liverpooler und eine Glas 
gower Bergungsgesellschaft feien jetzt mit den Hebungsarbei 
ten beauftragt. Es könnten jedoch noch Zwei oder drei 
Wochen vergehen, ehe man die notwendigen Trossen zur 
Hebung des U-Bootes zur Verfügung haben werde. 
„Keine Verletzung des englisch-italienischen Abkommens." 
London, 12. Juni. Wie Ministerpräsident Chamberlain 
am Montag im Unterhaus auf Anfrage ausdrücklich noch 
mals bekannt gab, hat Italien durch Zurücklassung von 
Waffen in Spanien das englisch-italienische Abkommen 
nicht verletzt. Graf Ciano habe zwar dem britischen 
Botschafter im März des vergangenen Jahres versichert, daß 
Rom die Freiwilligen und die Waffen aus Spanien zurück 
ziehen werde, er habe aber auch auf die Möglichkeit hinge 
wiesen, daß einiges Kriegsmaterial nach Ende des Krieges 
an die spanische Regierung verkauft werden werde. 
Chamberlain betonte, daß die Regierung dieser Frage 
keine große Bedeutung beigemessen habe. 
Was will Strang eigentlich in Moskau? 
London, 12. Juni. Wie von gewöhnlich gut unterrich 
teter Seite verlautet, hat Dr. Strang noch keine endgül 
tigen Instruktionen für Moskau mitbekommen. Die bri 
tische und die französische Regierung verhandelten vielmehr 
zurzeit noch darüber, welche Form die Kompromißformel, 
die man Sowjetrußland vorschlagen wolle, erhalten und mit 
welchen Vollmachten Strang nachträglich versehen werden 
solle. 
Britischerseits wird versichert, daß man nach wie vor fest 
entschlossen sei, in der Frage der baltischen Staaten gegen 
über den Moskauer Wünschen in keiner Weise nachzugeben. 
Die von französischer wie auch von englischer Seite vielfach 
verbreiteten Meldungen, wonach eine neue Formel für die 
baltischen Staaten bereits festliege, sei daher mit einer ge 
wissen Vorsicht aufzunehmen. 
Paris beurteilt die Strang-Reise optimistisch. 
Paris, 12. Juni. Bezüglich der Reise Strangs nach 
Moskau zeigt man sich in hiesigen politischen Kreisen opti 
mistisch und ist der Ansicht, daß Strang die geeignete Per 
sönlichkeit sei, um die Verhandlungen dem Abschluß näher 
zubringen. Man nimmt an, daß die letzten Vorschläge weit 
gehend die sowjetrussischen Forderungen berücksichtigten. 
Mit dem Fortgang der Besprechungen über ein franzö 
sisch-türkisches Abkommen ist man zufrieden. Man weist 
darauf hin, daß dieses Abkommen nur deshalb noch nicht 
unterzeichnet worden sei, weil gewisse Nebenfragen erörtert 
.werden müßten, die sich auf Gebäude und Grundstücke im 
Sandschak von Alexandrette bezögen, die sich in Privatbesitz 
befänden. 
Unmenschliche Greuel der Engländer in arabischen Dörfern. 
Beirut, 12. Juni. Nachdem vor wenigen Wochen erst 
aus einem arabischen Dorf erschütternde Hilferufe der 
in Palästina in zahlreichen Dörfern vollkommen schutzlos 
dem e n g l i s ch e n T e r r o r ausgelieferten arabischen Rest 
bevölkerung an die Oeffentlichkeit gedrungen sind, kommen 
nun bereits wieder aus einem anderen Dorf, Halhul im 
Bezirk Hebron, Nachrichten, die ein erschreckendes Bild von 
der unglaublichen Roheit und Unmenschlich 
keit der Engländer, die den Arabern selbst erst den Frei 
heitskampf aufgezwungen haben, vermitteln. 
Das Dorf Halhul, dessen wehrhafte Mannschaft teils in den 
Reihen der Freischaren kämpft,teils in den berüchtigten Gefäng 
nissen und Konzentrationslagern schmachtet, verfügt zur Zeit 
nur über eine erheblich verringerte, nur noch aus Grei 
sen, Frauen und Kindern bestehende Bevölkerung, 
die jedoch keineswegs von der jeder Menschlichkeit hohn 
sprechenden Behandlung der Engländer verschont bleibt. 
Aus bewegten schriftlichen Klagen und Hilferufen ter 
Dorfbewohner an den Oberkommissar und an den englischen 
König um Abstellung der Greuel und um Bestrafung der 
Schuldigen, ergibt sich, daß am 6. Mai die Engländer Hal 
hul umzingelten, alle sich im Dorf aufhaltenden männlichen 
Personen, lauter Gveise und Kranke, zusammentrieben, mit 
einem Stacheldrahtverhau umgaben und hierin 8 Tage lang 
ohne jegliches Wasser und Essen der heißen Sonne und den 
Unbilden der Witterung aussetzten! 
Als Folge dieser unglaublichen Grausamkeit starben 10 
unschuldige Araber. Außerdem verdursteten mehrere Kin 
der. Die Frauen und Kinder des Ortes wurden zwar nicht 
gefangen gesetzt, dafür aber in rohester Weise aus ihrem Hei 
matdorf getrieben. 
Einige von ihnen gelangten nach Jerusalem, um dort 
Vorstellungen beim Gouverneur zu erheben. Diese sowohl 
wie die Hilferufe, die an den Oberkommissar wie an den 
englischen König gerichtet wurden, verhallten ungehört, ob 
wohl die Greuel an Ort und Stelle durch einen Regierungs 
arzt, in dessen Begleitung sich auch der Stellvertreter des 
Gouverneurs von Hebron befand, festgestellt wurden. 
Eine beherrschte Rede Roosevelts. 
New Hort, 12. Juni. In Westpoint im Staate New 
Jork hielt Roosevelt anläßlich der Jahresabschlußfeier in der 
Militärakademie vor den Kadetten und Offizieren eine 
Ansprache, in der er erklärte, daß die amerikanische Armee 
nur zur Verteidigung des Staates, nicht aber zu Angriffs 
.zwecken da sei. Er bemühte sich auch im weiteren Verlauf 
seiner Ausführungen offensichtlich, auch einmal auf die 
Gefühle derjenigen Amerikaner Rücksicht zu nehmen, die in 
feiner aggressiven Einmifchungspolitik eine schwere Gefahr 
für den Frieden erblicken. 
lieber den Königsbesuch führte er aus, daß er die 
höfliche Anerkennung der Herzlichkeit und des guten Ein 
vernehmens zwischen England und den Vereinigten Staaten 
von Nordamerika sei. Seine Bedeutung liege in der Tat 
sache, daß die Freundschaft zwischen beiden Ländern sich so 
ungestört entwickeln konnte, weil beide ohne Furcht vorein 
ander lebten. 
Gegen Amerikas Teilnahme am Krieg. 
New Kork, 12. Juni. In Eastchester (Staat New Jork) 
bezichtigte der führende Republikaner Hamilton Fish 
Roosevelt offen der Kriegstreiberei. 
Er erklärte, Amerika Habe keine loyaleren Bürger als 
diejenigen deutschen Blutes. Sie hätten im Unabhängig 
keitskrieg ihr Leben geopfert und im Bürgerkrieg unter 
Schurz und Sigel für die Unteilbarkeit der Union ihre Haut 
zu Markte getragen. Sie hätten aber auch im Flieden mit 
großem Erfolg den Staaten gedient; denn die Größe und 
der Wohlstand der Städte des mittleren Westens, wie Chi 
cago, Milwaukee, St. Louis und St. Paul, seien großen 
teils auf die Mitarbeit der deutschen Einwanderer und 
ihrer Nachkommen zurückzuführen. 
Fish forderte, daß keine der verschiedenen Volksgruppen 
Amerikas, ob deutscher, englischer, italienischer, französischer 
oder slawischer Abkunft, die Streitigkeiten der Alten Welt 
in die Neue tragen dürfe. 
Die Vereinigten Staaten würden im Kriegsfall von 
außen genug unter den Druck der Kriegshetze genommen 
werden, weshalb es unbedingt notwendig sei, daß sie im 
Falle eines europäischen Konflikts sofort ihre traditionelle 
Friedens-, und Nichteinmischungspolitik be 
tonten. Amerika habe keine Veranlassung, seine Jugend noch 
mals zugunsten der einen oder der anderen europäischen 
Macht abschlachten zu lassen. 
Fish nannte es einen Treppenwitz der Weltge 
schichte, daß Amerika im Jahre 1917 die Jugend auf 
französische Schlachtfelder geschickt habe, um angeblich die 
Demokratie zu retten und künftige Kriege unmöglich zu 
machen. Der letzte Trick werde heute wiederholt. Man 
müsse aber wissen, daß das Staatsdepartement, wenn es 
von kollektiver Sicherheit, wirtschaftlichen Sanktionen und 
Aehnlichem spreche, nur einen blutigen, tödlichen und zer 
störenden Krieg meine. 
Fish stellte folgendes Friedensprogramm auf: Schkch 
tungspakte mit allen europäischen Staaten, auf Grund deren 
die Partner außer im Notfalle auf einen Krieg ver 
zichteten. Die Entscheidung über Krieg und Frieden müsse 
allein dem Kongreß überlassen werden. Ferner sei es not 
wendig, den amerikanischen Botschaftern, wie Bullt tt, 
das Maul zu verbinden. Notwendig fei es auch, alle Be 
mühungen der Internationalisten und Interventionisten, 
die Bundesregierung zum Polizeischergen der Welt zu 
machen, ein für allemal zu vereiteln. 
Fish schlug schließlich eine Abrüstungs- und Friedenskon 
ferenz vor und verlangte das Verbot der Rüstungsausfuhr 
im Krieg And im Frieden. Man müsse die Vereinigten 
Staaten dadurch retten, daß man einen Krieg Vermelde, vor 
der eigenen Türe kehre und zunächst im eigenen Land die 
Arbeitsosigkeit abschaffe. . 
Leider müsse er annehmen, daß Roosevelt die Ver 
einigten Staaten in einen Krieg führen wolle, sobald nur 
irgendwo und zwischen dritten Mächten ein Krieg aus 
bräche. 
Fish forderte seine Zuhörer auf, den Antiknegsfeldzug 
durch teleuraphische und schriftliche Proteste gegen die 
fälschlicherweise „Neutralitätsbill" genannte Vorlage des 
.Kongresses M unterstützen. Das amerikanische Volk dürfe 
einem Manne wie Roosevelt keine Vollmachten erteilen, 
weil diese letzten Endes einer indirekten Kriegserklärung 
an die von Roosevelt mehr als einmal genannten „An 
greiferstaaten" gleichkäme. Das Volk der Vereinigten 
Staaten sei'friedliebend und wisse außerdem, daß ein neuer 
Weltkrieg nur M einer bolschewistischen Diktatur fuhren 
Würde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 