
„Wir haben den Glauben, daß der Lenker der Völker 
schicksale auch im kommenden Jahre Ihnen die Kraft ver 
leihen wird, Ihr so sichtbarlich gesegnetes Werk fort 
zuführen und Deutschland weiter aufzu 
bauen zu einem starken Hort des Friedens. In 
diesem Frieden wird unser Volk seiner fruchtbringenden 
Arbeit nachgehen, in treuer Hingabe an Deutschland und 
an Sie, mein Führer, der Sie der Inbegriff Deutschlands 
geworden sind. Wir grüßen Sie, mein Führer, als den 
ersten Arbeiter der Nation: 
Sonder-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
MS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Bereitung 
phne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 7. September 
Nr. 
5 
Parteitag der Arbeit. 
Die Rede Rudolf Heß'. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 4.) 
„Wir blicken angesichts dieses Namens voller Stolz zurück 
auf die Leistungen, die das deutsche Volk durch seine Ar 
beit im Zeichen des Nationalsozialismus' vollbracht hat. 
„Wir sind vereint im Erinnern an Vollbrachtes, in der 
Feststellung des Erreichten zugleich aber auch in der 
Sammlung zu neuen Leistungen. 
„Aus der Rückschau auf den Erfolg und dem Bewußt 
sein der eisernen Notwendigkeit, Begonnenes zu vollenden 
und neue Aufgaben in Angriff zu nehmen, wächst frifche 
Kraft zum Vorwärts. Es find gewaltige Aufgaben der 
deutschen Nation und ihrer Führung auch im kommenden 
Jahre gestellt. 
„Wir wissen: So wie die Aufgaben der letzten 4>- Jahre 
gelost wurden, werden auch die Aufgaben der Zukunft 
gelöst werden: Arbeit meisterte das Schicksal, Arbeit 
wird das Schicksal meistern! 
„Die Parteitage der NSDAP, sind zu wahren Reichs 
tagen des deutschen Volkes geworden. Auf diesen Reichs 
tagen stehen die Beauftragten der Nation vor dem Volke 
und legen angesichts des Führers Rechenschaft ab über ihre 
Arbeit. 
„Und jeder von ihnen kann mit Stolz Rechenschaft 
ablegen! Das Ergebnis ihrer Arbeit entspricht der Hin 
gabe an ihre Pflicht. Ihr aller Leben geht auf in der Ar 
beit für Führer, Volk und Nation. Doch ihre Arbeit Ware 
vergeblich gewesen, wäre das Volk nicht freudig dem Rufe 
des Nationalsozialismus gefolgt. Der volle Einsatz fand 
seinen Lohn: durch die Arbeit wurde Deutschland wieder 
frei und stark. 
„GewaltigistdieFülle d e r L e i st u n g e n; sie 
ist so gewaltig, daß jeder der hier Berichtenden nur einen 
kleinen Ausschnitt der Erfolge seines Arbeitsgebietes wie 
dergeben kann alle umfassenden Aufzählungen würden 
den Kongreß endlos verlängern. Sie wären auch über 
flüssig: Das ganze Land ist Zeuge des Erfol 
ges. Wir haben nicht nur Paradestücke geschaffen, unsere 
Gäste brauchen nicht auf vorgeschriebenen Routen zur Be 
sichtigung geführt werden. Jeder Ausländer kann bei uns 
nach eigener Wahl gehen, wohin ihm beliebt, und mit eige 
nen Augen sehen, was aus Deutschland wurde unter dem 
Nationalsozialismus. 
„Der Wille zum Schaffen hat Deutschland verwandelt: 
durch die deutschen Lande klingt eine Sinfonie der Arbeit 
wie kaum je zuvor. Einst tote Werkstätten sind erfüllt vom 
Leben. Essen rauchen wieder. Räder drehen sich wieder. 
Schmiedepressen bewegen sich wieder. Walzen rollen wieder. 
Zug um Zug läuft von Wirtschaftszentrum zu Wirtschafts 
zentrum. Schiff um Schiff kommt und geht in einst ver 
ödenden Häfen. Bauten von klassischer Schönheit erstehen, 
neue Autobahnen, neue Straßen, neue Kanäle schieben sich 
durch das Land. Neuer Boden wächst an der Küste, Oedland 
von einst trägt Frucht, neue Werke wachsen, die hervor 
bringen werden, was uns ermangelt. 
„Symbolhaft unterstreicht das werdende Forum 
Nürnbergs die Namensgebung des diesjährigen Par 
teitages. Ein riesiges Aufmarschgelände ist erfüllt von un 
ermüdlichem konzentrierten Schaffen. Bereits wachsen die 
Fundamente zur neuen Kongreßhalle überwältigend m 
ihren Ausmatzen, überwältigend wie die Bewegung, der 
sie dienen wird, überwältigend wie der Arbeitsrhythmus 
des jungen Deutschland, graniten werden diese Bauten zeu 
gen vom Willen des Mannes, der sie errichten ließ. 
„Der Wille eines Mannes ist es, der einem der 
arbeitsamsten Völker der Erde wieder Arbeitsmöglichkeiten 
gab. In ungeheurer eigener Arbeitsleistung, vorbildlich für 
die ganze Nation, wies er der Arbeit die Richtung, sehte 
er die Arbeit an zum Wohle des Ganzen, gab er der Arbeit 
Schutz durch eine Rüstung, die wiederum entstand in gewal 
tiger Arbeit. Die gewonnene Arbeitsschlacht war der Sieg 
der Persönlichkeit, war der Sieg Adolf Hitlers. 
„Die treibende Urkraft aller Arbeit ist der Mensch. 
Sie hat des Führers Wille allem voran wieder zum Ein 
satz gebracht. Die große materielle Arbeitsleistung des 
deutschen Volkes seit der Machtergreifung des National 
sozialismus ist das Ergebnis vertrauensvoller Zusammen 
arbeit zwischen Führer und Gefolgschaft, ist das Ergebnis 
der Gemeinschaftsleistung von Millionen freiwillig und 
opferbereit mitschaffender deutscher Männer und Frauen 
von Millionen Arbeitern des Geistes und der Faust, zu 
sammengeführt in der gemeinsamen Idee, die allen ins 
Bewußtsein gerufen wurde: Deutschland seine Größe, 
seine Zukunft! 
„In diesem großen Glauben vollzog sich die Wandlung 
des deutschen Arbeiters. 
„Adolf Hitler hat den deutschen Arbeiter in sein 
Volk zurückgeführt, der Arbeiter hat seine Heimat wieder 
gefunden. Dieser dient er nun mit aller Kraft. Er dient 
dem nationalsozialistischen Reich, das dem arbeitenden 
vip Nerwirklickiuna des praktischen Sozialismus 
gebracht hat. Was früher ein Wunschtraum der Schaffen 
den zu sein schien, wurde Wahrheit: Der deutsche Arbeiter 
ist gleichgeachtetes und gleichberechtigtes Glied der Volks 
gemeinschaft. Im gesicherten Urlaub fährt er durch die 
Schönheit der heimatlichen Lande, auf eigenen Schiffen 
durchquert er die Meere, im eigenen Seebad wird er seine 
Erholung finden. 
„Voll Stolz sehen wir auf diese Errungenschaften! 
Stolzer aber noch macht uns, die wir den deutschen Arbeiter 
kennen, das Wissen: Nicht die Errungenschaften sind es, 
die ihn trotz vielfach harter Arbeit und ohne großen mate 
riellen Gewinn zu Führer und neuem Reich stehen lassen, 
sondern das Bewußtsein, zu schaffen für seine Heimat, für 
sein Volk, für Deutschland! 
„Hat die Arbeit uns wieder als Nation aufgerichtet und 
wieder Ehre. Kraft. Mut, Hoffnung gegeben, so hat die 
Arbeitsfreude uns zugleich die Lebensfreude wieder ge 
schenkt. . . 
„Ohne Arbeit ist kein Leben. Der Nationalsozraksmus 
aber hat Deutschland die Arbeit und damit das Leben ge 
„Der Nationalsozialismus übernahm einst ein Volk in 
der Agonie trostloser Arbeitsunfähigkeit! Heute geht dieses 
Volk auf im Gesundbrunnen lebensstarken Schaffens! 
„Kein Streik, keine Aussperrung mehr 
hemmt die Arbeit schädigt mehr das Gemeinwohl. 
„Im nationalsozialistischen Deutschland herrscht die 
Autorität der V er n u nf t gestützt durch das Ver 
trauen des Volkes lebendig erhalten durch die Partei 
gesichert durch den Staat! 
„Es scheiterten alle Versuche internationaler Friedens 
störer, über unsere Grenzen hinweg diese Autorität zu un 
terhöhlen, die Vernunft in Wahnsinn zu wandeln. Sie 
scheiterten, weil unser Volk immun geworden ist gegen solche 
Versuche. Unser Volk ist immun geworden, weil es die Er 
gebnisse nationalsozialistischer Staatsführung vor Augen 
hat und die Ergebnisse des Kommunismus eine zu beredte 
Sprache sprechen. 
„Nationalsozialismus bedeutet Aufbau 
Kommunismus bedeutet Versall. 
„Nationalsozialismus bedeutet Arbeitsfreude 
Kommunismus bedeutet Zwangsarbeit. 
„Nationalsozialismus bedeutet Frohsinn und 
Zuversicht Kommunismus bedeutet Verzweiflung 
und Hoffnungslosigkeit. 
„Unter dem Nationalsozialismus wurde 
Deutschland zum blühenden Garten unter dem Kom 
munismus werden Länder zum Inbegriff der Zer 
störung und des Grauens. 
„Das Bemühen des Kommunismus, Grauen und Zer 
störung wieder nach Deutschland zu bringen, wird das 
bleibt unsere Gewißheit! für alle Zukunft vergeblich 
sein! Es wird vergeblich sein dank dem Nationalsozialis 
mus und seinem Führer. 
„Mein Führer! 
„Es ist zum schönen Brauch geworden, daß alljährlich zu 
Beginn des Parteikongresses Ihnen gedankt wird in 
Anwesenheit der Spitzen von Partei und Staat, in An 
wesenheit Ihrer höchsten Offiziere. 
„So lassen Sie mich auch heute danken für das, was 
Sie auch im vergangenen Jahre wieder getan haben 
für Deutschland, und für alle, die die Ehre haben, 
sich diesseits und jenseits der Grenzen Deutsche zu nennen. 
„Wir, die wir unter Ihnen wirken dürfen, wissen, wie 
unendlich groß die Verantwortung auf Ihnen lag, 
wie unerhört die Bür d e de r Arb ei t war; wir wissen, 
daß Arbeitsleistung und Verantwortung an die Grenze 
dessen ging, was ein Mensch zu tragen vermag. Wir wissen 
aber auch, daß der Erfolg so gewaltig ist, wie er 
nur wenig Menschen im Laufe der Geschichte vergönnt ge 
wesen. 
„Adolf Hitler Sieg-Heil!" 
Immer wieder bricht die Versammlung in begeisterte 
Heilrufe auf den Fuhrer aus. 
Der Frankenführer hat das Wort. 
Gauleiter Julius Streicher entbot dann in seiner ' 
markanten Art den Kongreßteilnehmern den Willkommens 
gruß. Er führte aus: 
„Mein Führer! 
„Parteigenossen und Parteigenossinnen! Frauen und 
Männer! 
„Vor zehn Jahren sind wir zum erstenmal in 
Nürnberg zu einem Reichsparteitag zusammengekommen. 
Es sind nur Kampfgenossen gewesen, die sich zu 
jenem Parteifesttpg eingefunden hatten. Gemessen an der 
Riesenzahl der Festteilnehmer der nachfolgenden Reichs 
parteitage waren es nur wenige Tausende gewesen. Aber 
in Einem waren alle stark: im Glauben an die Zukunft, 
im Glauben, daß Ms der Sieg noch werden müsse. 
„Und weil unser Glaube begleitet war von einer un 
zerstörbaren Treue zu den Grundsätzen der 
nationalsozialistischen Bewegung, haben wir gesiegt. 
Gesiegt über Mächte, die das deutsche Volk auf einen Weg 
gebracht hatten, der einem Abgrund zuführte, aus dem es 
kein Zurück mehr gegeben, haben würde. 
„Das Deutschland des Jahres 1927 befand sich auf 
dem Weg ins Verderben. Das Deutschland des 
Jahres 1937 marschiert auf dem Weg der Freiheit, 
der Ehre und des Wissens von der ihm ge 
wordenen inneren und äußeren Macht. 
„Wer Siege feiern will, muß ein inneres Recht dazu 
haben. Wir Nationalsozialisten haben ein Recht, daß wir 
uns auch in diesen Septembertagen wieder freuen und 
glücklich sind. Wir haben nicht gerastet und geruht nach 
dem errungenen Sieg über unsere Widersacher. Wir haben 
die uns gewordene nationale Freiheit nach innen und nach 
außen durch unablässige Arbeit und wagemutige Ent 
schlossenheit täglich aufs neue erobert. 
„Wieder seid ihr herbeigeeilt aus allen Gauen des 
Dritten Reiches. Männer und Frauen, deutsche Jungens 
und deutsche Mädchen. Ihr seid wieder gekommen in die 
Stadt der Reichsparteitage, in die werdende Tempelstadt 
der Nationalsozialistischen Bewegung. Euch grüßen zu 
frohem Feste die Fahnen und Standarten der Partei, die 
Fahnen und Standarten der wieder erstandenen deutschen 
Nation. Euch begrüßen aber auch die Herzen von Millionen 
Deutschen, die nicht zu diesem Festtag kommen konnten, die 
aber mit der Seele mit dabei sind. 
„Als der Führer der Nationalsozialisten im Gau Fran 
ken heiße ich Euch wieder herzlich willkommen. Nehmt von 
dem Glück, das auch von diesem Reichsparteitag wieder aus 
gehen wird, mit offenem Herzen und tragt es hinein in die 
Dörfer und Städte Eurer Heimat. 
„Es lebe der Führer! 
„Es lebe die deutsche Nation!" 
Und nun hat der Sprecher der Partei, Gauleiter des 
Traditionsgaues München-Oberbayern, 
Adolf Wagner, 
das Wort zur Verlesung der mit Spannung erwarteten 
Proklamation des Führers. 
Proklamation drs fführers. 
„Parteigenossen und Parteigenossinnen! 
„Nationalsozialisten! 
„Zehn Jahre sind vergangen, seit der dritte Parteitag 
der Bewegung zum ersten Male in Nürnberg abgehalten 
wurde. Nach einem beispiellosen, mühsamen Neuaufbau 
der Partei trafen wir uns 1926 in Weimar, um durch diesen, 
auch nach außen hin sichtbaren Akt den Beweis für die ge 
lungene Wiederherstellung der Bewegung zu geben. 
„Es ist unter den damaligen Umständen kein leichter 
Entschluß gewesen. Wie viel größer aber wurde die auf 
uns lastende Verantwortung, schon ein Jahr später zu emer 
neuen solchen Zusammenkunft nach Nürnberg aufzurufen. 
Ein weiter Sprung von der einstigen kleinen Thüringer 
Residenz zur großen alten deutschen Reichsstadt! Zum ersten 
Male fand damals die Feier des Parteikongresses vor über 
2000 Menschen statt. Zum ersten Male erfolgte der Auf 
marsch der Kampfbewegung in der unterdes historisch ge 
wordenen Luitpold-Arena zum großen SA.-Appell. Und 
obwohl dieser Platz seitdem eine vielfache Vergrößerung er 
fuhr, erschien er uns doch im August 1927 schon so gewal 
tig, daß manchem leise Zweifel aufstiegen, ob es gelingen 
würde, ihn auch wirklich zu füllen. 
„Zum ersten Male standen am Sonntag, dem 
19. August, die Tausende und Abertausende unserer 
SA.- und SS.-Männer im Flimmern der einen 
regenfeuchten Morgen durchdringenden Sonne auf der 
weiten Fläche und legten wieder das alte Bekennt 
nis ab zu unserer Bewegung und zu mir als ihrem 
Führer. Und wieder zum ersten Mal durchzogen National 
sozialisten -diesen Raum, in dem soeben die Proklamation 
an Sie verlesen wird. Nach vielstündigem Marsch schliefen 
hier 8000 alte Kämpfer, ein Teil jener, die am nächsten 
Tag zum großen Appell anzutreten hatten. 
'„Und vieles anders war damals schon so geworden, trne 
wir es seitdem immer als selbstverständlich ansehen lernten. 
„Es war für uns alle unendlich schön und ergreifend, 
zum ersten Male die nationalsozialistische Bewegung allein 
in die weiteren Räume der heutigen Reichsparteitagstadt ein 
ziehen zu sehen und dann mitzuerleben, wie sich die eigen 
artigen Formen auszuprägen begannen, die uns so teuer 
und vertraut geworden sind. 
„Das Jahr 1927 hatte aber auch wesentlich dazu mitge 
holfen, den nationalsozialistischen Parteitagen jenen großen 
demonstrativen Charakter zu verleihen, der ihnen seitdem 
nicht nur verblieben ist, sondern der sich immer starker m 
seiner Eigenart entwickeln sollte. 
„Schon 1927 war der oberste Grundsatz dieser Tagungen, 
daß die Generalschau der Bewegung nicht zu einem Par 
lamentarischen Debattierklub herabsinken durften. Gerade 
hier konnte es keine anonyme Verantwortlich 
keit geben und daher auch keine anonyme Abstim 
mung. Am Parteitag der Bewegung mußten die obersten 
Prinzipien unserer Organisation am schärfsten in Erschei 
nung treten. . 
„Immer und überall ist für alles der eine Mann 
verantwortlich! 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 6.) 
Veranttoortkich: Kurt Schtvarblopss, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 