
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? T 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jnhrg. 
1937 
Berlin. 
Montag, 5. April 
Nr 
499 
Reichsunnister Dr. Goebbels auf der TexLilschau. 
Berlin, 4. April. Reichsminister Dr. Goebbels 
stattete am Sonntag der Textilausstellung am Funkturm 
einen Besuch ab. Der Minister äußerte sich sehr befriedigt 
über das Gesehene und sprach der Ausstellungsleitung seine 
Anerkennung über Inhalt und Aufbau der Ausstellung 
aus. Dr. Goebbels erkundigte sich bei den an den Maschinen 
Tätigen auch eingehend nach den Arbeitsbedingungen und 
sozialen Verhältnissen in der Textil- und Bekleidungswirt 
schaft. 
Der Besuch der Ausstellung ist seit der Eröffnung täglich 
gestiegen. Bis zum Sontag, an dem aus allen Teilen des 
Reiches Schaulustige mit Sonderzügen und Gesellschafts 
fahrten zur Ausstellung gekommen waren, hatten 115 009 
Besucher die Drehkreuze passiert. 
Italienische Kranzniederlegung am Ehrenmal. 
Berlin, 4. April. Eine Gruppe von 25 Vertretern des 
italienischen Erziehungsministerinms, die sich zurzeit auf 
einer Studienreise durch Deutschland befindet, und vom 
3. bis 6. April in Berlin weilt, begaben sich am Sonntag 
vormittag zum Ehrenmal Unter den Linden, um den deut 
schen Gefallenen des Weltkrieges durch eine Kranznieder 
legung eine Ehrung zu erweisen. 
Die Gruppe, der uniformierte Mitglieder der Verschie 
denen faschistischen Organisationen wie Miliz, Giovine Fa 
ichista, Balilla und Dopolavore angehören, steht unter der 
Leitung von Commendatore Morelli und Commendatore 
Professor Vignola. Vertreter des Berliner Fascio hatten 
sich der Gruppe angeschlossen. 
Der Lorbeerkranz war mit der Schleife in den italieni 
schen Farben und mit Hakenkreuzschleifen geschmückt, die die 
Inschrift trugen: Ministeria Educaziona Nazionale Roma.. 
Die italienischen Vertreter entboten den Gefallenen den fa 
schistischen Gruß und verharrten kurze Zeit in stummem 
Gedenken. 
Deutsche Kolonialausstellung in Frankfurt a. M. eröffnet. 
Frankfurt a. M., 5. April. Am Sonntag fand im Vach 
saal des Festhallengelündes die Eröffnung der vom Reichs 
kolonialbund veranstalteten deutschen Kolonialausstellung 
statt. Der Feier wohnten Gauleiter Sprenger, der 
Divisionskommandeur Generalmajor Leeb sowie Vertreter 
der Behörden und Angehörige des Konsularkorps bei. 
Oberbürgermeister Dr. Krebs begrüßte die Gäste im 
Namen der Stadt. Er hob in seiner Ansprache die hervor 
ragende Stellung Frankfurts in der Kolonialgeschichte her 
vor. Frankfurt sei die Geburtsstätte des kolonialen Gedan 
kens. Im Jahre 1882 sei hier der Deutsche Kolonialverein 
gegründet worden, der der Mittelpunkt für alle kolonialen 
Bestrebungen werden sollte. 
Der Propagandaleiter des Reichskolonialbundes, Böhm, 
überbrachte die Grüße des Bundesführers des Reichskolo 
nialbundes, Reichsstatthalter Ritter von Epp. Die Aus 
stellung solle einen Ueberblick geben über das, was Deutsch 
land in den Kolonien geleistet habe und was die Kolonien 
heute für das deutsche Volk im Kampf um den Raum be 
deuteten. 
Stadtrat Bickendorf, der Gauverbandsleiter des Reichs 
kolonialbundes für Hessen-Nassau, übergab sodann mit einer 
Ansprache die Ausstellung der Öffentlichkeit. 
Cuxhaven feierlich auf Preußen übernommen. 
Cuxhaven, 4. April. Mit dem 1. April 1937 ist Cux 
haven aus hamburgischem Besitz auf das Land Preußen 
übergegangen. Aus Anlaß dieses historischen Ereignisses 
fanden am Sonntag in Cuxhaven in Anwesenheit der Gau 
leiter Reichsstatthalter- Kaufmann und Staatsrat Tel - 
schow die Ueberleitungsfeierlichkeiten statt, an denen die 
Einwohnerschaft außerordentlich regen Anteil nahm. 
Die ungarischen Philharmoniker in Hamburg. 
Hamburg, 5. April. Das Ungarische Philharmonische 
Orchester gab am Sonntag abend in Hamburg im fast aus 
verkauften Conventgarten das mit besonderer Spannung 
erwartete Konzert. 
An der Spitze des Programms stand Beethovens 
„Eroica". Im zweiten Teil hörte man ungarische Musik und 
als Abschluß Wagners Meistersinger-Vorspiel. 
Wie schon in Breslau und Berlin wurden die unga 
rischen Gäste, die als Zugabe noch den Rakoczi-Marsch 
spielten, stürmisch gefeiert. 
GPN-Häuptlmg Jagoda verhaftet» 
Moskau, 4» April. Wie sowjetamtlich gemeldet wird, 
wurde am Sonnabend abend auf Grund einer Verordnung 
des Zentralexekutivkomitees der Sowjetunion der berüch 
tigte ehemalige GPU-Chef I a g o d a, der zuletzt die Stel 
limg eines Postkommissars bekleidete, seinesPostens 
enthoben und verhaftet. In der Verordnung heißt 
es, daß die Absetzung Jagodas „infolge dienstlicher Ver 
brechen strafrechtlichen Charakters" vollzogen und der „Fall 
Jagoda" den Untersuchungsbehörden übergeben wird. 
Die Absetzung des Volkskommissars für Post und Tele 
graphie und früheren Chefs der GPU, Jagoda, und die An 
klageerhebung gegen ihn, ist eine der größten Sensationeil 
der gegenwärtigen Sowjetaera. Bekanntlich war Jagoda 
seit 1920 einer der maßgebenden Leiter der Tscheka und 
späteren GPU. Nach Dsershinski war er der eigentliche 
Machthaber im GPU-Apparat geworden und nach dem Tode 
Menschinskis im Jahre 1934 wurde Jagoda auch offiziell 
Chef der GPU. Nachdem das sogenannte zJnnen-Kommis 
sariat" die GPU abgelöst hatte, wurde Jagodn auch offiziell 
Volkskommissar ernannt und erhielt im Herbst 1935 den 
Titel „Generalkomissar für Staat und Sicherheit". In jene 
Zeit fiel die Ausdehnung der Machtvollkommenheiten des 
Jnnenkommissariats auf Wegebau, gewisse Teile des Trans 
portwesens und Kanalbauten, bei denen im größten Maß 
stab Strafgefangene eingesetzt wurden. 
Der Sturz Jagodas wurde eingeleitet durch seine De 
gradierung zum Postkommissar Ende September 1936. Nach 
einer Weile wurde Jagoda, an dessen Stelle als Chef der 
GPU Jeschow getreten war, auch als „Generalkommissar 
für Staat und Sicherheit" kaltgestellt. Seitdem sind die Ge 
rüchte nicht mehr verstummt, daß er einen noch tieferen Ab 
stieg erleben würde. Dennoch geht die Tatsache, daß ihm 
nunmehr „Amtsverbrechen kriminellen Charakters" zur Last 
gelegt werden, weit über das Erwartete hinaus. Was Ja 
goda im einzelnen begangen hat, wird vorerst noch geheim 
gehalten die Verlautbarung läßt jedoch auf Korruption, 
Unterschlagung, Racheakte aus persönlichen Motiven u. dgl. 
schließen. 
Es läßt tief blicken, daß so weitgehende Anschuldigungen 
gerade gegen den Mann erhoben werden, der bis vor kur 
zem an erster Stelle für „Sicherheit" und „Ordnung" im 
bolschewistischen Staat zu sorgen hatte. Wann und in wel 
cher Form man Näheres über die Verbrechen Jagodas und 
die Untersuchung gegen ihn erfahren wird, ist noch nicht be 
kannt. Ein öffentlicher Schauprozeß gegen Jagoda gilt als 
durchaus möglich. 
Potemkin erster stellvertretender Außenkommissar. 
Moskau, 4. April. Das seit Wochen in der Sowjetunion 
anhaltende Revirement innerhalb der einzelnen Kommissa 
riate der Sowjetregierung hat nunmehr auch auf die sow 
jetrussischen Auslandsvertreter übergegriffen. Der sowjet 
russische Botschafter in Frankreich, Wladimir Petrowitsch 
Potemkin, wurde, wie amtlich gemeldet wird, am Sonn 
tag von seinem Pariser Posten abberufen und gleichzeitig 
zum ersten stellvertretenden Volkskommissar im Außenkom 
missariat ernannt. 
Potemkin war von 1926 bis 1929 Botschaftsrat in der 
Türkei, von 1929 bis 1932 Sowjetgesandter in Griechenland. 
In den Jahren 1932 bis 1931 vertrat er die Sowjetunion 
als Botschafter in Italien. Seit Ende Dezember 1931 hatte 
er den Posten des Sowjetbotschafters in Frankreich inne. 
Potemkin, der des öfteren die Sowjetunion schon in Genf 
vertrat, ist damit zum ersten Gehilfen des Außenkommissars 
Litwinow-Finkelstein geworden. Er tritt an die Stelle des 
eben erst ins Justizkommissariat versetzten bisherigen stell 
vertretenden Außenkommissars Krestinski. Krestinski, der 
mehrere Jahre hindurch sowjetrussischer Botschafter in Ber 
lin war, ist seinerseits mit der Versetzung auf den Posten 
eines stellvertretenden Justizkommissars zum ersten Gehilfen 
des Justizkommissars Krylenko geworden, der als ehemali 
ger Generalstaatsanwalt der Sowjetunion und Ankläger 
aus den früheren Moskauer Schauprozessen bekannt ist. 
Die verantwortungslose Streikhetze in England. 
London, 4. April. Angesichts der ansteigenden Streik 
welle macht sich in politischen Kreisen und in der Presse Be 
sorgnis geltend. So forderte der der Nationalen Arbeiter 
partei angehörende Staatssekretär im Kolonialministerium 
Lord de la Warr in einer Rede in Glasgow, niemand 
dürfe die unverantwortlichen und von den Gewerkschaften 
nicht gebilligten Streiks unterstützen. Diese Streiks seien 
gegen die Sicherheit der englischen Nation gerichtet. Aller 
dings müßten die Arbeitgeber sich bereit zeigen, ihre 
Rüstungsgewinne mit den Arbeitern zu teilen. Der bri 
tische Arbeiter sei ebenso vaterlandsliebend wie jeder andere 
Bürger, aber er wolle nicht zusehen, wie auf seine Kosten 
übermäßige Rüstungsprofite gemacht würden. 
Sunday Times weist darauf hin, daß der gegenwärtige 
Rüstungsstreik in Parkhead und der Bergarbeiterstreik von 
den Gewerkschaften nicht gebilligt würden und daher eine 
Revolte der Arbeiter darstellten. Im Interesse der Nation 
müßten die Gewerkschaften die Disziplin unter ihren Mit 
gliedern stärken. Es sei wichtig, daß die britische Auf 
rüstung erfolgreich und rechtzeitig durchgeführt werde. Ver 
zögerungen infolge Ungehorsams müßten später teuer be 
zahlt werden. Inzwischen habe sich der Streik der Lehrlinge 
in den Schiffswerften am Clyde weiter ausgedehnt. Die Zahl 
der Streikenden hat sich auf 3300 erhöht. 
Die Bilderzeitung Sunday Graphic meldet, daß die 
Polizei einen kommunistischen Plan aufgedeckt habe, die 
Krönungsfeierlichkeiten durch Anschürung von Streiks unter 
den Transportarbeitern zu sabotieren. Die Kommunisten 
handelten dabei unter der unmittelbaren Anweisung von 
Moskau. Von den Gewerkschaften werde jedoch erklärt, daß 
die kommunistischen Streikpläne keine Aussicht auf Verwirk 
lichung hätten. 
Frankreichs Kommunisten mißbrauchen öffentliche Gelder. 
Paris, 4. April. Der Führer der französischen Volks 
partei Doriot veröffentlicht neue Enthüllungen über die 
Tätigkeit der kommunistischen Partei Frankreichs und ihre 
Znsammenarbeit mit Moskau. 
Doriot, der früher selbst einmal einen kommunistischen 
Stadtrat in der Bannmeile von Paris leitete, gab bekannt, 
daß die Kommunisten außer den 250 Millionen Franken, 
die sie in den letzten Jahren aus Moskau bekommen Hätten, 
auch in ihren eigenen Stadtgemeinden von Paris für 
Zwecke ihrer aufrührerischen Propaganda einfach gewisse 
Gelder einbehielten. Vom Haushalt der betreffenden Stadt 
gemeinden würde ein bestimmter Teil für diese Zwecke ein 
behalten. Er müsse das umso besser wissen, als er selbst als 
Bürgermeister eines kommunistischen Stadtrates einstmals 
davon Kenntnis hatte. 
Kommune überfällt Versammlungsteilnehmer. 
Paris, 4. April. Wieder einmal ist es am Sonnabend 
abend zu politischen Schlägereien gekommen. Wieder waren 
es die Kommunisten, die eine Gegenkundgebung ver 
anstalteten, als sie erfuhren, daß Mitglieder der sogenann 
ten Nationalen Front in Sevres eine Versammlung ab 
hielten. Sie übersielen die Versammlungsteilnehmer am 
Schluß ihrer Kundgebung, als diese den Saal verließen. 
In aller Eile mußte Polizei herbeigeholt werden, die erst 
nach energischem Eingreifen die Ruhe wiederherstellen 
konnte. Aus beiden Seiten gab es zahlreiche Ver 
letzte. 
Französisches Generalkonsulat in Addis Abeba. 
Paris, 4. April. Der französische Gesandte in Addis 
Abeba hat nun endgültig die äthiopische Hauptstadt ver 
lassen. Die französische Gesandtschast ist in ein General 
konsulat umgewandelt worden. 
Streiks in Le Havre und Lille. 
Paris, 4. April. In Le Havre und Lille Md 
ter der städtischen Müllabfuhr in den Streik Mreten." Ss 
verlangen Aufbesserung ihrer Löhne. 
Sie können auch anders! 
Bern, 5. April. Der sozialdemokratische „Schweizerische 
Arbeiter-Turn- und Sportverband", der bisher .außerhalb 
der zentralen nationalen Turnorganisation der Schweiz 
stand, beschloß am Sonntag mit 166 gegen 61 Stimmen 
seinen Beitritt zu diesem Landesverband für Leibesübun 
gen. Er beschloß ferner mit 188 gegen 41 Stimmen dem 
Grundsatz der unbedingten Landesverteidigung zuzustimmem 
Bolschewistische Maulwurfsarbeit an der polnischen Ostgrenze. 
Warschan, 3. April. Die polnische Presse hat in letzter 
Zeit häufig auf die kommunistische Zersetzungstätigkeit in 
Ostgalizien hinweisen müssen. 
Am Sonnabend berichtet die PAT wieder von zahlrei 
chen Verhaftungen meist j üdischer Kommunisten in Ko 
lomea, Stryj und mehreren Grenzorten. In Kolomea wur 
den zwei, in Styj 12 Personen festgenommen, gegen die 
gerichtliche Verfahren eingeleitet werden sollen. Die Zahl 
der in drei weiteren Grenzorten wegen staatsfeindlicher 
Betätigung festgenommenen Personen wird nicht angegeben. 
Der nationale Heeresbericht vom Sonnabend. 
Salamanca, 4. April. Im nationalen Heeresbericht vom 
Sonnabend wird mitgeteilt, daß die nationalen Truppen 
ihre eroberten Stellungen an der baskischen Front 
befestigt und ausgebaut Haben. Weiter heißt es im Heeres 
bericht, daß 13 bolschewistische Milizangehörige und 29 Zi 
vilisten zu den nationalen Truppen übergelaufen sind. 
Ein Angriffsversuch der Bolschewisten an der Burgos- 
Front wurde von den nationalen Truppen mühelos ab 
geschlagen. Hierbei hatten die bolschewistischen Horden starke 
Verluste zu verzeichnen. 
An der Madrider Front kam es in einigen Ab 
schnitten zu lebhaftem Artilleriefeuer. 
Die Südarmee wies Angriffe der Bolschewisten im 
Frontabschnitt von Cordoba zurück. Nationale Flieger 
unternahmen mehrere Erkundungsflüge, bei denen sie 
militärische Anlagen der Bolschewisten bombardieren konn 
ten. An der Cordoba-Front wurde ein bolschewistischer 
Flieger abgeschossen. 
Gewehre und Munition als „Kondensierte Milch". 
Paris, 3. April. Aus zuverlässigen Pariser Kreisen ver 
lautet am Sonnabend, daß sieben Frachtschiffe mit 
Kriegsmaterial für das bolschewistische Spanien, insbeson 
dere Flugzeuge, Maschinengewehre und Munition, Istanbul 
passiert haben. Aus Marseille wird den gleichen Kreisen 
berichtet, daß auch die beiden Schiffe „Andra" und „Sar 
kani" den Hafen von Marseille mit' Munition für die spa 
nischen Bolschewisten verlassen hätten. Im übrigen gehen 
die Kriegsmaterialverschiffungen in Marseille unentwegt 
weiter. Sämtliche Schiffe, die am Kai liegen, werden mit 
Kriegsmaterial der verschiedensten Art nach dem bolschewi 
stischen Spanien auslaufen; Gewehre und Munition sind in 
Kisten verpackt, die die Aufschrift „Kondensierte Milch" 
tragen. 
Der Frachtdampfer „Corse" hat Marseille am 31. März 
mit 100 Tonnen Kriegsmaterial und Lebensmitteln an 
Bord verlassen. Am selben Tage sei der spanische Frachter 
„Cervera" mit einer gleichartigen Ladung von 700 Tonnen 
ausgelaufen. Am folgenden Tage sei der Frachter „Am 
purdan" ebenfalls mit einer Waffenladung nach dem bol 
schewistischen Spanien in See gegangen. 
Benesch nach Belgrad abgereist. 
Krag, 4. April. Der Präsident der Republik, Dr. Eduard 
Benesch, ist am Sonntag mit seiner Gemahlin zum offi 
ziellen Besuch nach Belgrad abgereist, wo er bis Mittwoch, 
den 7. April, bleibt. 
Zollunion zum Ausbau des jugoslawisch-bulgarischen Handels 
Belgrad, 4. April. Das halbamtliche Vreme beschäftigt 
sich in einem längeren Artikel mit den Möglichkeiten zum 
Ausbau der jugoslawisch-bulgarischen Wirtschaftsbeziehun 
gen. Das Blatt kommt zu der Schlußfolgerung, daß eine 
Zollunion zwischen den zwei Staaten handelspolitisch für 
beide Teile große Vorteile mit sich brächte. 
Türkischer Staatsbesuch in Belgrad. 
Belgrad, 4. April. Wie die Blätter melden, trifft der 
türkische Ministerpräsident Jsmet Jnöni in Begleitung des 
Außenministers Rüschtü Aras am 11. d. M. in Belgrad zu 
einem amtlichen Besuch ein. 
Griechenlands Vertreter bei den Londoner Feierlichkeiten. 
London, 3. April. Der griechische Flottenchef wird sich 
am 20. April an Bord des Kreuzers „Aweroff" begeben und 
die Reise nach England zur Teilnahme an den Londoner 
Krönungsfeierlichkeiten antreten. 
Eine Wahlversammlung für van Zeeland. 
Brüssel, 4. April. Die letzte Woche des Brüsseler Wahl 
kumpfes wurde am Sonnabend mit einer von den Anhän 
gern der Kandidatur des Ministerpräsidenten van Zeeland 
gut besuchten Versammlung im Brüsseler Sportpalast er 
öffnet. Als Vertreter der drei Regierungsparteien, die 
hauptsächlich die Wahl van Zeelands unterstützen, sprachen 
der Außenminister Spaak (Sozialist), der Innenminister 
de Schrijver (Katholik) und der Justizminister 801 l 
ll esse (liberal), die in übereinstimmenden Reden die Per 
sönlichkeit und das politische Werk van Zeelands feierten. 
Spaak wandte sich hierauf auch gegen die von den Gegnern 
van Zeelands aufgestellte Behauptung, daß der Minister 
präsident der Gefangene der Kommunisten sei. Van Zeeland 
habe im Gegenteil stets gegen den Kommunismus gekämpft. 
Während -der Rede des Justizministers Bovesse erschien 
auch der Ministerpräsident im Saal. Er wurde von der 
Versammlung herzlich begrüßt. Der Abend verlief ohne 
Zwischenfälle. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nackrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 