
Zweite Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 8. März 
Str. 
294 
Eröffnung der Schau deutschen Kunsthandwerks in Lyon. 
Paris, 8. März. In dem Raum der Lyoner Messe, in 
dem im letzten Jahr die Gedächtnisausstellung für den in 
Lyon gebürtigen Physiker Ambert stattfand, wurde am 
Sonntag in Anwesenheit zahlreicher führender Persönlich 
keiten des politischen, wirtschaftlichen und kulturellen 
Lebens der Stadt und des Departements die von der 
Deutsch-Iranzösischen Gesellschaft veranstaltete Schau deut 
schen Kunsthandwerks eröffnet. 
Der französische Minister für öffentliche Arbeiten, Be 
douce, hieß die Deutschen, unter denen sich Generalkonsul 
Wilde, der Stützpunktleiter der Auslandsorganifation 
der NSDAP, in Lyon, Mendel, und Abetz von der 
Dienststelle des Botschafters von Ribbentrop befanden, herz 
lich willkommen. Der Minister begrüßte die Ausstellung als 
wertvollen Beitrag zu einer besseren deutsch-französischen 
Verständigung. Die beiden Völker müßten sich dort kennen 
lernen, wo sie sich am schnellsten und am gründlichsten achten 
würden: in der Arbeit in der Kunst. Aus der Achtung vor 
der gegenseitigen Leistung erwachse die wahre Verstän 
digung und der aufrichtige Wille zum Irieden zwischen den 
Nationen. Er hoffe, daß die Ausstellung von weiteren ge 
folgt sein werde, um so eine größere Kenntnis vom Nach 
barland zu fördern. 
Professor Grimm dankte dem Minister namens der 
Deutsch-Iranzösischen Gesellschaft für seine Worte der Be 
grüßung und der Stadt Lyon für die freundliche Auf 
nahme, die den anwesenden Deutschen anläßlich der Aus 
stellung bereitet wurde. Es seien dadurch Bande der Freund 
schaft zwischen Deutschland und der so wichtigen Metropole 
des französischen Südwestens geschaffen worden, die sich auch 
über die Tage der Ausstellung hinaus als wirksam erweisen 
würden. 
Der Leiter der Ausstellung, Kückelhaus von der 
NS.-Kulturgemeinde Berlin, und seine Mitarbeiter 
Schneider und Dr. Hi rzel vom Kunstdienst der 
Neichskammer der bildenden Künste, unternahmen anschlie 
ßend gemeinsam mit den deutschen Austauschstudenten in 
Lyon die Führung durch die Säle. Ausgehend von den Wer 
ken Rudolf Kochs und seines Kreises zeigt die Ausstellung 
in mustergültiger Aufmachung Leistungen des deutschen 
Handwerks in der Bearbeitung von Erde, Fasern, Holz und 
Metallen. 
Garvitt gegen die Fahrlässigkeiten der englischen Politik. 
London, 7. März. Im Observer weist Garvin erneut 
darauf hin, welche verhängnisvolle Bedeutung die Sowjet- 
Pakte für die Zukunft Europas haben können. Garvin pole 
misiert gegen die Theorie der kollektiven Sicherheit. Für 
die wirkliche Sicherheit habe sie keine Bedeutung, im Gegen 
teil, sie schaffe zusätzliche Verpflichtungen und Gefahren, die 
weit über alles hinausgingen, was als Gegenleistung zu 
erwarten sei. Deshalb sei es unmöglich, daß Englands 
Politik sich mit der vollen logischen Folgerung der kollek 
tiven Theorie abfinde und sich verpflichte, als Hauptpolizist 
ganz Europas zu handeln, um sich in jeden Streit zwischen 
Mitgliedern des unzureichenden Völkerbundes und Nicht 
mitgliedern einzumischen. Großbritannien sei gegenwärtig 
verpflichtet, die Unversehrtheit Frankreichs und Belgiens 
unter gewissen Umständen zu verteidigen. Solle es sich all 
mählich in eine Lage verwickeln lassen, die es verpflichte, 
das britische Weltreich für die Unversehrtheit Sowjetruß 
lands und der Tschechoslowakei aufs Spiel zu setzen? Solle 
Großbritannien das gesamte System der Sowjetpakte 
zwischen Moskau, Paris und Prag befürworten? Solle es 
unwiderruflich versuchen, das deutsche Volk ringsum zu 
blockieren und diesem keine andere Wahl zu lassen, als daß 
dieses sich einen Ausweg durch eine höchste Anstrengung er 
kämpfe? 
In seiner Rede in Bradford habe der britische Außen 
minister, ohne tatsächlich die britischen Versprechen zu er 
weitern, über eine Verteidigung Frankreichs und Belgiens 
hinausgehende Anregungen gegeben, die man in gewissen 
Kreisen als das Versprechen einer britischen Aktion aus 
lege. Diese Auslegung sei von britischer Seite nicht zurück 
gewiesen worden. Eden behaupte zwar auf der einen Seite, 
daß die an Frankreich und Belgien gegebenen Garantien die 
einzigen automatischen Verpflichtungen Großbritanniens 
seien. Andererseits „könne" es aber vielleicht in die weiter 
entfernt liegenden Dinge eingreifen. Eden erkläre immer 
wieder, daß Großbritannien sich nicht auf einen neuen West 
pakt beschränken werde. Großbritannien müsse aus einer 
allgemeinen Regelung bestehen, die ganz Europa umfasse. 
Aber die Ablehnung eines politischen Westabkommens, um 
statt dessen ein Trugbild einer vollständigen europäischen 
Regelung zu verfolgen, könne sehr Wohl bedeuten, daß man 
das Wesentliche fallen lasse, um seinem vergrößerten 
Schatten nachzulaufen. 
Der Osten des Kontinents sei noch weit davon entfernt, 
politisch oder wirtschaftlich seine wahre Gestalt erreicht zu 
haben. Wenn man das britische Weltreich aufs Spiel setze, 
um unter allen Umständen dort den Status guo aufrecht 
zuerhalten, so würde dies eine Art von Verrücktheit sein, 
die eigentlich undenkbar sein sollte. Edens Warnungen in 
Bezug auf Osteuropa würden bezeichnender Weise von einer 
zugespitzten Gegnerschaft gegen die deutsche Politik in allen 
Punkten begleitet. Welche Gewähr habe unter diesen Um 
ständen der englische Bürger, daß der Unterschied zwischen 
den Muß- Verpflichtungen gegenüber Frankreich und Bel 
gien und den K a n n-Verpflichtungen gegenüber Sowjet 
rußland, der Tschechoslowakei und anderen Staaten wirklich 
gewahrt bleibe? Man brauche kaum zu betonen, daß die 
verhängnisvolle Annahme, Großbritannien sei in jeder Hin 
sicht an Paris, Moskau und deren Verwandte gebunden, in 
hohem Maße durch die glatte Ablehnung der deutschen Ko 
lonialforderung verstärkt werde und durch die offensichtlich 
systematische Gegnerschaft gegen die deutsche Politik nicht 
nur in dieser Frage sondern auch in jeder anderen. In ganz 
Frankreich lebe man daher auch in dem Glauben, daß 
Großbritannien hinter dem Sowjetpakt stehe. Ebenso ver 
leite man die herrschende Minderheit in der Tschechoslowa 
kei zu dem Glauben, daß Großbritannien zum Kriege schrei 
ten würde, um die Herrschaft dieses Volkes über Deutsche, 
Slowaken und Ungarn aufrechtzuerhalten. Man müsse da 
von ganz klar sprechen. Großbritannien würde in hohem 
Umfange die Schuld für einen anderen Weltkrieg und 
Schlimmeres auf sich laden, falls es nicht diesen falschen 
Hoffnungen ein Ende mache und jede Verantwortung für 
irgendeine Politik ablehne, die auf der Teilnehmerschaft an 
den Sowjektpakten beruhe. Man müsse allen Beteiligten 
rechtzeitig die Wahrheit sagen. 
Der großen Mehrheit des britischen Volkes genüge es, 
daß es das britische Weltreich über ein Viertel der Erde hin 
zu verteidigen habe und bestimmte Verpflichtungen notfalls 
Frankreich und Belgien gegenüber. Nichts liege ihm ferner, 
als die Bereitschaft, irgendeine Verpflichtung, in Osteuropa 
zum Kriege zu schreiten, zu übernehmen. Diese Mehrheit 
wolle nichts mit den Sowjetpakten zu tun haben. Sie wolle 
sich nicht an der Einkreisung des Deutschen Reiches mit 
diplomatischem Stacheldraht beteiligen. Als ein gesundes 
Volk wünsche es nicht, einen Frieden mit Deutschland un 
möglich zu machen. Es wünsche, soweit das bei ihm liege, 
den Krieg zu begrenzen, wenn er nicht zu verhindern sei. 
Tie flämischen Katholiken bilden eine eigene Partei. 
Brüssel, 8. März. Am Sonntag fand in Brüssel die 
Gründungsversammlung der „Katholieke Vlaamse 
Volkspartij" (K. N. V.) statt. Damit haben sich die 
flämischen Katholiken, die bisher mit den Wallonen zu 
sammen eine Partei, die „Katholische Union", gebildet hat 
ten, parteipolitisch selbständig gemacht. Zum Vorsitzenden 
der neuen Partei wurde Senator Verbist gewählt. 
Im Programm der Partei werden allerdings unter 
ausdrücklicher Ablehnung des autoritären Staates fol 
gende innenpolitische Forderungen aufgestellt: Ver 
stärkung der Exekutive, Erweiterung des Wahlsystems, Re 
form des Parlaments und Verringerung der Parlaments 
sitze. 
Der außenpolitische Teil des Programms deckt 
sich mit der Außenpolitik, die König Leopold in seiner Rede 
am 14. Oktober 1936 verkündet hat. Die Außenpolitik müsse 
das Ziel verfolgen, Belgien von den Konflikten fernzuhal 
ten, die zwischen anderen Staaten entstehen könnten. Künf 
tig dürfe Belgien kein internationales Abkommen mehr 
eingehen, das auch nur dem Anschein nach die Unabhängig 
keit Belgiens in Gefahr bringen könnte. Die Armee müsse 
stark genug sein, um die Landesverteidigung und die terri 
toriale Unverletzlichkeit zu sichern. 
Auf n a t i o n a l f l ä m i s ch e m Gebiet wird die Frage 
der föderativen Gestaltung offenbar von der neuen Partei 
zurückgestellt. Dafür soll eine Reihe von „unmittelbaren 
Zielen" der flämischen Bewegung verwirklicht werden. Die 
einzelnen Ministerien sollen in eine flämische und eine fran 
zösische Abteilung gegliedert und jedem Minister soll ein 
Staatssekretär zur Seite gestellt werden. Dort, "wo der 
Minister ein Flame ist, soll der Staatssekretär ein Wallone 
sein, und umgekehrt. Die höheren Beamten sollen über eine 
gründliche Kenntnis beider Landessprachen verfügen. Die 
Verwaltung der Hauptstadt Brüssel soll nach dem Grundsatz 
der Zweisprachigkeit erfolgen. Ferner wird ein besonderes 
Statut für die flämischen Akademien, die Gleichstellung der 
Flamen im Heerwesen, und die Amnestierung derjenigen 
Flamen gefordert, die wegen ihres Verhaltens während des 
Krieges von den belgischen Behörden bestraft worden sind. 
In der belgischen Kammer verfügt die neue flämische 
Partei über etwa vierzig Sitze. Sie ist damit die zweit 
stärkfte parlamentarische Gruppe geworden. Ob die Partei 
allerdings auch im Parlament als selbständige Fraktion auf 
treten wird oder ob sie mit den katholischen Wallonen zu 
sammen wie bisher eine Fraktion bilden wird, ist noch nicht 
bekannt. 
Schreckschüsse im Fünskirchener Köhlengebiet. 
Budapest, K. März. In den Fünskirchener Kohlenberg 
werken haben bisher 70 v. H. der Belegschaft die Arbeit 
wieder aufgenommen. Ter Sekretär der Christlichsozialen 
Gewerkschaft erklärte, daß der Streik fortgeführt werden 
müsse, weil zu befürchten sei, daß das nächste Mal auch die 
christlichsozialen Anhänger entlassen werden könnten. 
Ein Student, der unter den Streikenden Flugzettel ver 
teilte, wurde verhaftet. Die Studentenschaft der Fünskirche 
ner Universität verurteilte in einer Erklärung das Verhal 
ten des Studenten ebenso scharf wie die „Soziale Verständ 
nislosigkeit der ausländischen Leiter der Kohlengruben." 
Tie deutsche Regelung der Rassenfrage. 
Budapest, 6. März. Die der Regierung nahestehende 
nahestehende Esti Ujsag bringt am Sonnabend unter 
großen Schlagzeilen einen Auszug des deutschen Buches 
über die Rolle der Juden im Weimarer Deutschland. Das 
offiziöse Blatt bemerkt hierzu, die Dokumente bewiesen klar 
und deutlich, daß die oft vom Ausland als hart bezeichneten 
Gesetze des neuen Deutschland zur Regelung der Rassen 
frage nichts anderes feien, als der elementarste 
Selbstschutz eines Volkes. Die durch die Doku 
mente angeführten Tatsachen können eine ganze Reihe euro 
päischer Länder mit der Bemerkung „Genau wie bei 
uns" unterschreiben. 
In Deutschland habe eine fremdrassige Minderheit von 
0,9 v. S. in den schwersten Zeiten der Nation eine so ge 
waltige und entscheidende Rolle gespielt, daß auch der nüch 
terne Beobachter das so oft totgeschwiegene Rassenproblem 
als eine der erster unter den Fragen des Seins oder 
Nichtseins erkennen müsse. Heute seien nicht nur die neuen 
nationalen Staaten, sondern auch die Nationalisten aller 
Staaten längst über das Stadium hinaus, in dem man 
Rassenfragen mit der Begründung „menschlicher Gleichbe 
rechtigung" und ..Persönlicher Freiheit" beiseite schiebe. Die 
Zeit sei vorbei, wo man der öffentlichen Meinung weiß 
machen könne, daß es keine Rassenfrage gebe; Tatsachen und 
Zahl ließen sich nicht widerlegen. 
Freiwilligen-Verbot auch in Ungarn. 
Budapest, 7. März. Die ungarische Regierung hat, wie 
«amtlich mitgeteilt wird, die Vorschläge des Londoner Nicht 
einmischungsausschusses angenommen und zu deren Durch 
führung zwei Verordnungen erlassen, die ungarischen 
Staatsbürgern die Beteiligung an den Kämpfen in Spa 
nien verbieten. Vor dieser Verordnung ausgestellte Pässe 
für Spanien und Spanisch-Marokko sowie die spanischen 
Kolonien werden für ungültig erklärt. 
U, ' 
Ter König von Griechenland ans Kreta. ' 
Athen, 7. März. König Georg von Griechenrand und 
Ministerpräsident Metaxas trafen am Sonntag vormittag 
zu einem Besuch der Insel Kreta an Bord des Panzerkreu 
zers „Aweroff" in der festlich geschmückten Stadt Kanea 
ein. Die Bevölkerung bereitete ihnen einen begeisterten 
Empfang, worauf nach einer Heldenehrung ein großer Vor 
beimarsch der Truppen, der ehemaligen Frontkämpfer, der 
Schuljugend und der Arbeiterverbände stattfand. 
Probefahrt eines französischen Kreuzers verhindert. 
Paris, K. März. Der neue leichte französische Kreuzer „Mont 
ealm", sollte am Sonnabend von der Werft bei Lorient 
Zu einer Probefahrt auslaufen. Es sollte festgestellt werden, 
ob die errechnete Höchstgeschwindigkeit von 36 Knoten auch 
tatsächlich erreicht wird. Die zweihundert Monteure, die am 
Bau beteiligt waren, forderten aber überraschend Erhöhung 
der Probefahrtzulage. Der Kreuzer, der zur Fahrt scholl 
Lebensmittel und Betriebsstoff an Bord genommen hatte, 
konnte unter diesen Umständen nicht auslaufen. 
Streik-Allerlei aus Frankreich. 
Paris, 8. März. Aus Nimes wird gemeldet, daß sämt 
liche Lastkraftwagenfahrer im Departement Gard (Süd 
frankreich) in den Ausstand getreten sind. An sämtlichen 
wichtigen Knotenpunkten wurden Streikposten aufgestellt. 
Der Güterwagenverkehr zwischen Nimes und den wichtigsten 
südfranzösischen Städten ist völlig unterbunden. 
In Nantes ist seit einiger Zeit der Baubetrieb durch 
Streik stillgelegt. Da alle Schlichtungsverhandlungen er 
folglos blieben, sah sich die Stadt Nantes veranlaßt, die Er 
öffnung der jährlichen Handelsmesse vom 1. April auf den 
1. Juli zu verschieben. 
Schließlich streiken seit Sonnabend die Krankenwärter 
einer Irrenanstalt bei Amien s. 
Doriot fordert wirkliche Nichteinmischung Frankreichs. 
Paris, 8. März. In St. Jean de Luz sprach am Sonn 
tag der Führer der französischen Volkspartei, Doriot, 
vor 3000 Zuhörern, unter denen sich mehrere aus dem bol 
schewistischen Teil Spaniens geflüchtete französische „Frei 
willige" befanden. Der Redner setzte sich für eine wirkliche 
Nichteinmischung ein und forderte die Heimbeförderung 
sämtlicher „Freiwilligen". Die Versammlung wurde mit 
dem Ruf geschlossen: „Nieder mit dem Kommunismus in 
Frankreich!" 
Anschluß an das Lager der Nationalen Einigung in Polen. 
Warschau, 8. März. Der Zentralvorstand des sogenann 
ten Verbandes der Leiter Sozialer Organisationen, der eine 
starke Gruppe im Linksflügel des alten Pilsudskilagers bil 
dete, hat beschlossen, sich dem Lager der Nationalen Eini 
gung anzuschließen. 
Leichtes Jnfanterieseuer an der Asturienfront. 
Salamanca, 8. März. Nach dem amtlichen Heeresbericht 
gab es am Montag an der Asturienfront leichtes Infan 
terie- und Artilleriefeuer. In der Nacht zum Sonntag 
wurde ein Angriff der Bolschewisten mit großen Verlusten 
für den Gegner abgewiesen. 
Von der Südarmee meldet der Heeresbericht, daß die 
Bolschewisten bei Orgiva einen Angriff machten, der zurück 
geschlagen wurde. 
Die Stellungen der nationalen Truppen an der Cordo 
bafront wurden vorgeschoben. 
Bolschewistischer Waffen-Transportdampfer versenkt. 
Salamanca, 8. März. Wie nationale Sender melden, 
gelang es am Sonntag einem Kriegsschiff der Nationalen, 
in der Nähe des Hafens von Valencia ein bolschewistisches 
Schiff, das eine große Waffenladung an Bord führte, zu 
stellen und nach kurzer Beschießung zu versenken. 
Die nationalen Truppen haben an der Cordoba-Front, 
besonders im Abschnitt Pozoblanco, auf breiter Front einen 
wuchtigen Angriff vorgetragen. Der bolschewistische Sen 
der hat das Vorgehen der Truppen in diesem Abschnitt be 
reits zugeben müssen. 
Gemeindewahlen in Bulgarien. 
Sofia, 8. März. In den Provinzen Pleven und Stara- 
Zagora fanden am Sonntag Gemeindewahlen statt. Zum 
ersten Male durften sich bulgarische Frauen, die Mütter 
sind, an den Wahlen beteiligen. Die Wahlbeteiligung war 
groß; Zu Zwischenfällen ist es nirgends gekommen. Etwa 
80 v. H. aller Stimmen wurden für parteilose Kandidaten 
abgegeben, die auf Grund des in jüngster Zeit angenom 
menen Wahlgesetzes aufgestellt waren. 
In den übrigen Provinzen werden die Gemeindewahlen 
an den nächsten drei Sonntagen stattfinden. 
Indiens neue Verfassung erst 1939? 
London, 8. März. .Nach einer Verlautbarung des poli 
tischen Korrespondenten der Morning Post wird die 
Inkraftsetzung der indischen Verfassung mit der Schaffung 
eines indischen Staatenbundes nicht, wie vorgesehen, am 
1. April 1938 vollzogen werden können, weil die indischen 
Fürsten, die eine Beeinträchtigung ihrer Souveränität 
fürchteten, Einwendungen erhoben hätten. In eingeweih 
ten Kreisen gelte es als sicher, daß der Zeitpunkt der In 
kraftsetzung wahrscheinlich um ein Jahr, also bis zum 
1. April 1939, hinausgeschoben werde. Eine offizielle Er 
klärung hierzu liegt noch nicht vor. 
Unverändert ernste Lage in Tunesien. 
Paris, 7. Mörz. Die Lage in Tunesien ist unverändert. 
Die im Süden liegenden Bergwerke Metlaui und M'dilla 
werden nach den blutigen Zusammenstößen vom Donners 
tag und Freitag weiterhin von Gendarmerietrnppen besetzt 
gehalten. Dagegen sind die beiden Bergwerke Redeyeff und 
Moulares von den Streikenden besetzt. 
Obwohl es zu weiteren Zwischenfällen bisher nicht ge 
kommen ist, wurden weitere Truppen-Verstärkungen nach 
dem Süden entsandt. Die Eingeborenendörfer, in die sich 
die Streikenden nach den Zusammenstößen mit der Gen 
darmerie geflüchtet hatten, werden von der Truppe umzin 
gelt gehalten. Die Streikenden hatten Waffen und Explo 
sionsstoffe auf der Flucht mitgenommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 