
MiLtags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Mittwoch? 9» März 
Nr. 
319 
Abfahrt des Diplomatischen Korps zur Leipziger Messe. 
Berlin, 9. März. Einer Einladung des Leipziger Messe 
amts folgend, verließ am Mittwoch um 12 Uhr 55 in einem 
Sonderzug vom Anhalter Bahnhof aus das Diplomatische 
.Korps die Reichshauptstadt zu einem Besuch der Leipziger 
Messe. Unter Führung von Vortragenden Legationsrat 
Boitze und in Begleitung einer Dolmetscherkolonne unter 
Führung von Standartenführer Brantenaar nahmen 
an der Fahrt teil: 
der Brasilianische Botschafter Moniz de Aragao, 
der Spanische Botschafter Magaz y Pers Marques 
de Magaz, der Litauische Gesandte Saulys, der 
Schweizerische Gesandte Dinichert, der Kgl. Griechische 
Gesandte R i z o - R a n g a b e, der Gesandte von Uruguay, 
Sampognaro, der Gesandte der Union von Südafrika, 
G i e, der Lettische Gesandte Celmins, der Kgl. Belgische 
Gesandte Vicomte Davignon, der Estnische Gesandte 
Tofer, der Bolivianische Gesandte Sanjines, der Ge 
sandte von Panama, Villalaz, der Kgl. Schwedische Ge 
sandte Richert, der Kgl. Bulgarische Gesandte Karad - 
josf, der Gesandte von Guatemala, Diaz, der Kaiserl. 
Iranische Gesandte Ära steh, der Kgl. Siamesische Ge 
schäftsträger Phra Sundara V a ch a n a, der Geschäfts 
träger der Union der Sozialistischen Sowjet-Republiken, 
Astachow, der Geschäftsträger der Dominikanischen Re 
publik, Henri quez, der Columbianische Geschäftsträger 
Llach, der Kubanische Geschäftsträger Sotolongo, der 
Peruanische Geschäftsträger Grau Price, der Mexika 
nische Geschäftsträger de Icaza, der Kgl. Aegyptische Ge 
schäftsträger Anis Azer und der Finnische Geschäfts 
träger Lundström. 
In Leipzig wird noch der Kaiserlich Japanische Botschaf 
ter T o g o, der sich im Kraftwagen von Berlin aus zu dem 
Leipziger Besuch begeben hat, zustoßen. Weiter wird der 
Chef des Protokolls, Gesandter von B üI o w - Schwante, 
die Gäste in Leipzig begleiten. 
Für den Mittwoch-Nachmittag ist eine Führung durch die 
Meßpaläste der inneren Stadt vorgesehen, die die' Muste 
rmesse beherbergen. Am Abend findet ein Festempfang im 
neuen Leipziger Rathaus statt. 
Am Donnerstag besichtigen die Diplomaten das Aus 
stellungsgelände am Völkerschlachtdenkmal und die Hallen 
der großen Technischen Messe und der Baumesse. Die Rück 
fahrt nach Berlin erfolgt am Donnerstagnachmittag. 
Kollegium der nationalen Studentenschaft in Oesterreich. 
Wien, 8. März. Der Unterrichtsminister hat die Er 
richtung eines fünfgliedrigen Kollegiums von Vertretern 
der nationalen Studentenschaft angeordnet. Dieser Beirat 
wird mit dem für Hochschulstudentenfragen eingesetzten 
Sachwalter die Ausgestaltung des studentischen Führer 
apparates durch Heranziehung der nationalen Studenten 
gruppen beraten. 
„Pester Lloyd" über die Leipziger Erklärungen Funks. 
Budapest, 8. März. Zu der bei der Eröffnung der Leip 
ziger Frühjahrsmesse gehaltenen Rede des Reichswirt 
schaftsministers Funk schreibt der Pester Lloyd, Funk habe 
bemerkenswerte Dinge über die Stellung Deutschlands im 
System der weltwirtschaftlichen Wechselbeziehungen gesagt. 
Die Rede habe Probleme von allgemeinpolitischer Bedeu 
tung aufgegriffen. 
Von grundsätzlicher Bedeutung für die weitere Wirt 
schaftspolitik sei die Erklärung Funks, daß nur eine völlig 
unter staatlicher Kontrolle stehende Wirtschaft als konjunk 
tursicher zu betrachten sei und als Handelspartner die Vor 
züge der Stabilität gewährleisten könne. 
Abgeordneter Kundt zur Rede Dr. Hodschas. 
Prag, 8. März. In beiden Häusern des Prager Parla 
ments begann am Dienstag' die Aussprache über die Regie 
rungserklärung des Ministerpräsidenten Dr. Hodscha. 
Im Abgeordnetenhaus erklärte der Abgeordnete Kundt 
namens der Sudetendeutschen Partei, die Worte des Mini 
sterpräsidenten von Mut und Kraft seien keine Lösung der 
schwebenden Probleme des Staates und seiner Außenpolitik. 
Eine solche Lösung könnten nur Taten schaffen. Dazu ge 
höre auch der Mut zur Wiedergutmachung. 
Man müsse sich Wundern, daß die Worte Chamberlains, 
die kleineren Völker könnten sich nicht mehr auf die Genfer 
Liga verlassen, in der Erklärung Hodschas gar keinen Nie 
derschlag gefunden hätten, sondern daß die Tschechoslowakei 
die alten Bahnen der Politik von 1918 trotz all der großen 
inzwischen eingetretenen Aenderungen nicht verlassen wolle. 
Kundt wies dann darauf hin, daß die tschechische Außen 
politik uoch nicht zu der Erkenntnis gelangt fei wie der 
jugoslawische Ministerpräsident Dr. S t o j a d i n o w i t s ch, 
der den Beitrag des Führers und Reichskanzlers 
für den Frieden öffentlich anerkannte. Wenn sich die 
Tschechoslowakei jemals als eine Art Vasallenstaat Frank 
reichs zu einer Politik gegen das Deutsche Reich hergeben 
würde, müßten das die Sudetendeutschen entschieden ab 
lehnen. 
Der Abgeordnete verlangte dann eine Klärung des Ver 
hältnisses der Tschechoslowakei zum Deutschen Reich mit ehr 
lichem Willen zur Verständigung. Wenn der Ministerpräsi 
dent von der Unantastbarkeit der Staatsgrenzen gesprochen 
habe, innerhalb derer nach seinen eigenen Worten die Sude 
tendeutschen seit alters ihre Heimat hätten, so müsse durch 
Gesetze ebenso für die Unantastbarkeit der Volkstumsgren- 
Zen in der Tschechoslowakei gesorgt werden. 
Gegenüber der Behauptung des Ministerpräsidenten, die 
Sudetendeutschen genössen dieselben bürgerlichen Rechte wie 
die Tschechen, wies Kundt daraufhin hin, daß trotz den ge 
setzlichen Vorschriften die Gemeindewahlen im deutschen Ge 
biet noch immer nicht stattgefunden hätten. 
Abschließend erklärte Kundt, die Sudetendeutsche Partei 
erkenne den guten Willen des Ministerpräsidenten an, das 
Verhältnis Zwischen der Tschechoslowakei und dem Deutschen 
Reich und insbesondere zwischen Sudetendeutschen und 
Tschechen zu klären. Seine Darlegungen als solche könne 
die SDP. aber nicht billigen. Sie enthielten keine Aende 
rung der außenpolitischen Zielsetzung seit 1918 und der dar 
aus gestützten imperialistischen Expansionspolitik des 
tschechischen Volkes in dem sudetendeutschen Lebensraum. 
Insbesondere enthielten sie keinen konkreten Bei 
tragzurLösung des Nationalitätenpro 
b l e m s. 
„Wenn Sie", so schloß Kundt, „das Nationalitätenpro 
blem wirklich lösen, dann werden Sie jenen Beitrag zum 
Frieden liefern, den Europa von Ihnen erwartet, und dann 
werden Sie jenen Ausgleich und jene Entspannung schaffen, 
die Adolf Hitler für notwendig erklärt hat ebenso wie Mi 
nisterpräsident Dr. Hodscha." 
Die Forderungen der Slowaken an den Nationalitätenstaat. 
Prag, 8. März. In der Senatsausfprache über die Re 
gierungserklärung des Ministerpräsidenten Dr. Hodscha 
legte der Senator der Slowakischen Volkspartei, Mederlh, 
die Forderungen der Slowaken dar. Seine Partei habe sich 
bei den Verhandlungen über den Eintritt in die Regierung 
nicht mit persönlichen Garantien zufrieden geben können, sie 
habe vielmehr verlangt: 
Verfassungsmäßige Anerkennung der slowakischen Na 
tion, Dezentralisation der Exekutivgewalt, eine gesetzgebende 
Körperschaft der Slowakei für alle die Slowakei betreffen 
den Fragen und schließlich die Errichtung eines Schulrates. 
Die tschechische Regierung habe diese Verhandlungs 
grundlage allerdings nicht angenommen. 
Wer gilt in Rumänien als Jude? 
Bukarest, 8. März. Die Durchführungsverordnung zum 
Gesetz über die Nachprüfung der Staatsbürgerschaften ist 
jetzt erschienen. Bon Bedeutung ist die Bestimmung, daß als 
Jude angesehen wird, wer sich vor dem 1. Dezember 1918 
zum mosaischen Glauben bekannt hat, auch wenn er nach 
träglich zu einem anderen Bekenntnis übergetreten ist. 
Die Pariser Presse über die innerpolitische Lage. 
Paris, 9. März. Die Morgenpresse befaßt sich am Mitt 
woch ausführlich mit der innerpolitischen französischen Lage 
im Anschluß an den Kabmettsrat vom Dienstag. .Allgemein 
glauben die Blätter, es habe eine scharfe parlamentarische 
Mehrheitskrise eingesetzt, die zu einer Regierungs 
krise führen könne. 
Die Epogue erklärt, die plötzliche Verschärfung der inner 
politischen Lage werde in der Öffentlichkeit einiges Erstau 
-nen hervorrufen; doch habe man eine solche Entwicklung 
erwarten können. Chautemps mache heute das gleiche 
wie die meisten seiner Vorgänger in den letzten Jahren: er 
verlange Sondervollmachten. 
Der finanzielle Mißstand, die Frankenkrise und die Un 
möglichkeit, eine Anleihe der nationalen Verteidigung ohne 
vorherige Bereinigung der Lage aufzulegen, trieben Chau 
temps zu dieser Forderung. 
De la Roeque schreibt im Petit Journal, die Volks 
front habe nunmehr bewiesen, daß sie nichts Dauerhaftes 
schaffen könne. Der Senat müsse jetzt die Initiative zu 
einem politischen Waffenstillstand ergreifen. 
Der Matin glaubt, Kammer und Senat würden am 
Mittwoch oder Donnerstag doch das Ermächtigungsgesetz 
annehmen, ohne das das Land aus dem augenblicklichen 
Chaos nicht herauszubringen sei. 
Die radikalsoziale Ere Nouvelle schreibt, in dem bishe 
rigen Zustand der Ungewißheit und der Unruhe könne man 
nicht weiterleben. Die Finanzen dürften nicht durch jeden 
demagogischen Ansturm gefährdet werden. 
Infolge der Verschärfung der inneren französischen Lage 
hat das Interesse für außenpolitische und internationale 
Fragen nachgelassen. Doch befassen sich die Morgenzeitun 
gen auch mit den diplomatischen Besprechungen in Rom. Die 
Tatsache, daß der polnische Außenminister bei seiner kürzen 
Ansprache in Rom vom „König von Italien und Kaiser von 
Abessinien" gesprochen hat, hat hier keine Ueberraschung 
hervorgerufen. Im übrigen herrscht besonders hinsichtlich 
der englisch-italienischen Beziehungen noch einiges Rätsel 
raten. 
Die Moskauer Prozeßlawine rollt weiter. 
Warschau, 8. März. Nach Berichten, die aus Moskauer 
Kreisen eingetroffen sind, steht bald nach Abschluß des 
gegenwärtigen Prozesses eine ganze Reihe neuer Pro 
zesse gegen weiters „Feinde Stalin s" bevor. 
Es wird darauf hingewiesen, daß sich neben den heutigen 
Angeklagten eine große Anzahl von ehemaligen Volkskom 
missaren und leitenden Funktionären seit langem in Haft 
befinden. Da jedoch, wie der heutige Prozeß beweist, die 
Anklagen willkürlich konstruiert werden, ist es schwer, schon 
heute anzugeben, welcher „Verbrechen" die Einzelnen bezich 
tigt werden und m welchen Gruppierungen sie in den küns 
tigen Verhandlungen austreten werden. 
Im ersten der kommenden Prozesse dürste gegen eine 
Gruppe von elf Angeklagten verhandelt werden, zu der auch 
die im gegenwärtigen Prozeß als Zeugen aufgetretenen 
ehemaligen Kommissare Ossinstki und lakowlewa 
gehören. In der Anklageschrift zu dem gegenwärtigen Pro 
zeß ist auch auf dlese „Verbrecher" Bezug genommen, jedoch 
ihre Sache von der zurzeit verhandelten abgetrennt worden. 
Daneben gibt es eine ganze Reihe von ehemaligen 
Volkskommissaren, die in den Angaben der Angeklagten be 
lastet wurden und die sich samt und sonders in Hast befin 
den. Dazu gehören: der ehemalige stellvertretende Vor 
sitzende des Rats der Volkskommissare, Rüdsutak, der 
ehemalige Volkskommissar für die Leichtindustrie, Ljubi - 
mow, der frühere Vorsitzende des Zentralausschusses, An - 
tipow, der ehemalige Sachverständige für Landwirt 
schaftsfragen beim Zentralkomitee, lakoblew und der 
weißrussische Ministerpräsident Golodj ed. 
Auch sie bilden eine Gruppe, die mit dem gegenwärtig 
verhandelten Komplex in Zusammenhang steht. Ferner 
dürften demnächst die verhafteten Volkskommissare 
Kamin ski, Bubnow, Krylenko und andere vor 
dem Sowjettribunal erscheinen. Welche „Verbrechen" ihnen 
Trauerbeflagguug am Heldengedeuktag. 
Berlin, 9. März. Aus Anlaß des Heldengedenktages 
fordert der Reichsmimster für Volksausklärung und Propa 
ganda die Bevölkerung auf, am Sonntag, dem 13. März 
1938, Trauerbeflaggung zu setzen. 
zur Last gelegt werden, ist vorläufig noch ein Geheimnis 
der GPU. 
Das gleiche ist auch von den sehr zahlreichen Diplo 
maten zu sagen, die verhaftet wurden und denen demnächst 
der Prozeß gemacht werden soll. Hier handelt es sich um den 
ehemaligen Botschafter in Tokio und Berlin, Jurenjew, 
in China, Bogomolow,in Brüssel, N u binin, in An 
kara, Karski usw. Bei dieser Gruppe ist es freilich frag 
lich, ob Stalin nicht vorziehen'wird, gegen sie wie gegen 
Karaschan.hinter verschlossenen Türen zu „verhandeln" und 
sie ebenso sang- und kl-anglos zu erledigen. 
schließlich wird die GPU. nicht darauf verzichten, auch 
einen neuen Prozeß gegen die hohen Kommandeure 
der Roten Armee zu veranstalten, die in den letzten 
Wochen in Haft genommen wurden. Bekanntlich find der 
Admiral Wiktorow, die ehemaligen Militärkreiskom 
mandeure von Leningrad bezw. Weißrußland, Dybenko 
und Bjelow, sowie zahlreiche weitere Offiziere von 
ihren Posten entfernt und verhaftet worden. Jedoch dürsten 
sich diese Verhandlungen hinter verschlossenen Türen ab 
spielen. 
Zuchthaus für 22 Kommunisten. 
Warschau, 8. März. In Kolomea in Slldostgalizien 
wurde ein kommunistischer Massenprozeß abgeschlossen. 
22 Angeklagte wurden von dem Geschworenengericht wegen 
Zugehörigkeit zur Kommunistischen Partei der Westukraine 
für schuldig erklärt und zu Zuchthausstrafen zwischen vier 
und zweieinhalb Jahren verurteilt. 
Verschärfte Spannung in Britisch-Jndien. 
Bombay, 9. März. In verschiedenen Gebieten von 
Britisch-Jndien herrscht wieder eine starke Spannung. In 
vielen Orten mußten die Behörden Vorsichtsmaßnahmen er 
greifen, um den AusbrrA von Unruhen im Keime zu er 
sticken, so in Suknau und Moradabad. 
In Allah ab ad haben Mohammedaner die Teilneh 
mer an einer Hindu-Hochzeit tätlich angegriffen. Es kam 
Zu Demonstrationen, so daß der Ausnahmezustand über die 
Stadt verhängt werden mußte. Die Geschäfte sind geschlossen. 
Mehrere Häuser wurden niedergebrannt. In Suknau durch 
streifen Militärpatrouillen ständig die Straßen. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise im Februar. 
Berlin, 9. März. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1938 derung 
Monatsdurchschnitt in v. H. 
. Januar Februar 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 115,7 116,1 -st 0,3 
2. Schlachtvieh 86,6 86,7 st- 0,1 
3. Vieherzeugnisse 111,2 111,4 st- 0,2 
4. Futtermittel 107,0 107,4 ft- 0,4 
Agrarstoffe zusammen 105,0 105,3 st- 0,3 
5. Kolonialwaren 90,1 89,6 0,6 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 114,7 114,7 0,0 
7. Eisenrohstoffe u. Eisen 103,0 103,7 st- 0,7 
8. Metalle (außer Eisen) 52,0 50,6 2,7 
9. Textilien 81,0 80,4 0,7 
10. Häute und Leder 74,8 74,3 0,7 
11. Chemikalien 101,7 101,7 S,O 
12. Künstliche Düngemittel 56,8 57,6 st- 1,4 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 39,4 39,4 0,0 
15. Papierhalbwaren und Papier 103,3 103,4 st- 0,1 
16. Baustoffe 118,8 118,8 0,0 
Jndustr. Rohstoff, u. Halbw. zus. 94,4 94,4 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,1 113,1 0,0 
18. Konsumgüter 135,5 135,7 st- 0,1 
Industrielle Fertigwaren zus. 125,9 126,0 st- 0,1 
' Gesamtkennzahl 105,6 105,7 st- 0,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
Monatsdurchschnitt Februar auf 106,7 (1913 100); sie 
ist gegenüber dem Vormonat (105,6) wenig verändert. Die 
Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 105,3 
(-st 0,3 v. H.), Kolonialwaren 89,6 ( 0,6 v. H.), in 
dustrielle Rohstoffe und Halbwaren 94,4 (unverändert) und 
industrielle Fertigwaren 126,0 (st- 0,1 v. H.). 
Im einzelnen wirkten sich in der Kennzahl für pflanz 
liche Nahrungsmittel die gesetzlich festgesetzten monatlichen 
Preisaufschläge für Weizenmehl, Kartoffeln, Kartoffelstärke 
mehl, Futtergetreide und Trockenschnitzel sowie die geringere 
Berücksichtigung der Preise für Kühlhauseür aus. 
An den Kolonialwarenmärkten sind die Preise für 
Kaffee und Zigarettentabak zurückgegangen. 
Bei den industriellen Rohstoffen und Halbwaren ist die 
Erhöhung der Kennzahl für Eisenrohstoffe und Eisen 
durch die Berücksichtigung nachträglich gemeldeter Preis 
erhöhungen für ausländische Eisenerze bedingt. An den 
Märkten der Nichteisenmetalle sind die für Kupfer, 
Blei, Zink und Zinn gesunken. Bei den Textilien lagen die 
Preise für ausländische Wolle, Baumwollgarn und Rohseide 
niedriger als im Vormonat; die Preise für Rohbaumwolle 
haben sich leicht erhöht. In der Gruppe Häute und Leder 
sind die Preise für ausländische Rindshäute zurückgegangen. 
In der Kennzahl für künstliche Düngemittel kommt die 
jahreszeitliche Staffelung der Stickstoffpreise und der Weg 
fall der Frühbezugsvergütung für SuperPhosphat zum 
Ausdruck. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 