
FMittags-Ausgabe. 
l)eutlc!ies Uachvichbenbüro b 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 3. November 
Nr. 
1491 
Eröffnung der Internationalen Jagdausstellung. 
Berlin, 3. November. Eine Schau ohne Beispiel, die 
„Internationale lagdausst e l l u n g" Berlin 
1937, veranstaltet vom Reichsbund Deutsche Jägerschaft und 
der Gemeinnützigen Berliner Ausstellungs-, Messe- und 
Fremdenverkehrs G. m. b. H.,. ist am Mittwoch vormittag 
unter der Schirmherrschaft des Reichsjägermeisters, Mi 
nisterpräsident Generaloberst Göring, in den acht Aus 
stellungshallen am Funkturm feierlich eröffnet worden. 
Gleichzeitig hat die neu erbaute riesige Halle an der Ma 
suren-Allee, der modernste derartige Zweckbau Europas, 
ihre Weihe empfangen. 
Schon lange vor Beginn des Festaktes hatten auf dein 
riesigen Platz vor der Haupthalle ein Musikkorps der Leib 
standarte Adolf Hitler, 1990 Vertreter der Jagdbehörden, 
500 Forstbeamte und 100 Bläser der Forstschulen Karlsruhe 
und Neuhaldensleben Aufstellung genommen. Zu beiden 
Seiten der breiten Gasse wehen von hohen Masten die Fah 
nen der dreißig Nationen, die an der Ausstellung beteiligt 
sind, und in der Mitte grüßt die Gäste ein gewaltiger Hirsch 
auf hohem Postament, geschaffen von Bildhauer Dammann. 
Finnische Falkner hoch zu Roß, mit Steinadlern auf der 
ledergepanzerten Faust und mit einer Meute Bracken stan 
den am Eingang zu der Festhalle. 
Als der Reichsjägermeister mit den ihn beglei 
tenden Herren erschien, wurde er mit Marschmusik und Hör 
nerklang willkommen geheißen und von den Zuschauern 
stürmisch begrüßt. Der Gesandte von Bülow - Schwante, 
der Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert 
sowie Direktor Wischek vom Messeamt geleiteten den 
Schirmherrn der Ausstellung zu seinem Platz in der neben 
der Ehrenhalle befindlichen Deutschen Halle, wo der Festakt 
vor sich ging. 
Unter den 1200 Ehrengästen sah man das Kronprinzen 
paar von Dänemark, die Botschafter von Frankreich, Polen, 
Italien, Großbritannien und Japan, die Gesandten von 
Dänemark, Aegypten, Rumänien, der Tschechoslowakei, 
Oesterreich, Portugal, Lettland, Ungarn, Estland, Schweden 
und der Niederlande sowie einige Geschäftsträger auslän 
discher Staaten. 
Außerdem waren anwesend die Reichsminister Freiherr 
von Neurath, Graf Schwerin von Krosigk, 
Ruft, Darre, Dr. Frank, Seldte und Dr. 
Ohnesorge, die Reichsleiter Rosenberg, Bor 
mann, Dr. Dietrich, Dr. Ley, der Chef der Deut 
schen Polizei, Reichsführer Himmler, Reichs 
arbeitsführer Hierl, der Korpsführer des NSKK. 
Hühnlein , Reichssportführer von Tschammer u n d 
Osten, und der Korpsführer des Christian-' 
Pen, Botschafter von Ribbentrop, fast sämtliche 
Staatssekretäre, die Ministerpräsidenten der Länder, die 
Reichsstatthalter, zahlreiche Gauleiter, hohe Offiziere der 
Wehrmacht und der Polizei, Führer der SS. und SA., so 
wie zahlreiche andere bekannte Vertreter des Staates, der 
Partei, der Stadt Berlin und viele Grünröcke aus dem 
ganzen Reich. 
Nach einem feierlichen Marsch begrüßte Oberbürger 
meister und Stadtpräsident Dr. Lijipert die Gäste. Er be 
tonte, die „Internationale Jagdausstellung" lasse in ihrem 
Aufbau erkennen, daß die Kultur der Nationen seit der 
letzten Jagdausstellung in Wien Fortschritte gemacht habe, 
die jedem Ausstellungsbesucher bewußt würden. 
Die Hauptstadt des Reiches habe sich nicht damit be 
genügt, von Fall zu Fall einer repräsentativen Ausstellung 
den notwendigen Nahmen zu schaffen. Sie sei seit vier Jah 
ren mit Erfolg bestrebt, jede Ausstellung in den großen 
Rahmen der kulturellen Leistungen der deutschen Nation 
einzufügen. 
Nach, einem Hinweis auf den neuen Hallenbau schloß er 
mit Worten des Dankes an den Rejchsjägermeister, der in 
entscheidender Weise das Zustandekommen der Ausstellung 
ermöglicht habe. ! 
Jagdsignale leiteten über zu der Eröffnungsansprache 
des 
Reichsjägermeisters Göring: 
„Das große Interesse, das die Internationale Jagd 
ausstellnng in Berlin bei allen Freunden der Jagd, der 
Natur und ihrer Geschöpfe in der ganzen Welt findet und 
das seinen Niederschlag in der außerordentlich starken Betei- 
ligung aller jagdlich bedeutsamen Länder gefunden hat, be 
weist das Zeitgemäße und die Notwendigkeit dieser groß 
artigen und einzigartigen Veranstaltung. 
„27 Jahre liegt die letzte Internationale Jagdausstel 
lung in Wien zurück. Seitdem haben sich auf dem Gebiete 
der Jagd in allen Ländern, die sich von altersher einer 
hohen jagdlichen Kultur erfreuen, Veränderungen von ein-' 
schneidender Bedeutung vollzogen, die die gesamte waid 
gerechte Jägerschaft vor ganz neue Aufgaben gestellt hat. 
„Die Ihnen allen bekannten außerordentlichen Fort 
schritte der Technik, insbesondere der Waffenindustrie und 
der optischen Hilfsmittel des Jägers, die ungeheure 
Intensivierung der Bodenkultur in den einzelnen Ländern, 
ganz besonders in Deutschland, das Zur Erhaltung feiner 
Bevölkerung auf verhältnismäßig engem Raum jeden 
Quadratmeter nutzbarer Fläche auch wirklich nutzen muß, 
Haben die Lebensbedingungen des Wildes in beängstigender 
Weise verschlechtert und feine Lebensmöglichkeiten eingeengt. 
„Der ständige Rückgang, ja das völlige Verschwinden ge 
rade der schönsten und wertvollsten Gattungen unserer frei 
lebenden Tierwelt ist den Freunden der Natur, zu denen sich 
die Jäger aller Länder mit besonders großem Recht zählen, 
eine ernste Mahnung, zum Schutze dieser Tiers der Ver- 
Ldung der Natur mit allen Mitteln, die menschenmöglich 
sind, Einhalt zu gebieten. Aus diesen beiden wesentlichen 
Faktoren heraus erklärt sich der völlige Umschwung unserer 
jadlichen Anschauungen. 
„Es ist gleichgültig, ob Sie den Blick in die Kolonien 
fremder Erdteile richten oder ob Sie die in der ganzen Welt 
von allen Tierfreunden mit so großer Begeisterung aufge 
nommenen Bestimmungen des deutschen Reichsjagdgesetzes 
betrachten, überall werden Sie Bestimmungen finden, die 
einerseits der Tierwelt einen vermehrten Schutz angedeiheu 
lassen und andererseits einer Veredelung und Vervollkomm 
nung des Waidwerkes selbst dienen. 
„Der Gedanke, daß die Jagd auf die Entwicklung von 
Kultur und Kunst eines jeden Volkes entscheidenden Ein 
fluß gehabt hat, war einer der Hauptgründe, die mich ver 
anlaßt haben, die Anregung, zu dieser gewaltigen Schau zu 
geben. 
„Vor allem erschien es mir notwendig, die Bedeutung 
der Jagd gerade als wichtigen Kulturfaktor durch eine Aus 
stellung, wie sie die Welt bisher nicht gesehen hat und vor 
aussichtlich auch in absehbarer Zeit nicht sehen wird, wirk 
sam Zu unterstreichen. Die Ausstellung will auch all denen 
in der ganzen Welt, die in völliger Verkennung der Dinge 
in der Jagd ein überflüssiges Vergnügen angeblich begüter 
ter Kreise sehen, die Augen darüber öffnen, daß gerade Jagd 
und Jäger in aller Welt immer diejenigen waren, sind und 
bleiben werden, die einem Volke die schönste Zierde seiner 
Heimat, das Wild, erhalten haben. 
„So soll die Ausstellung auch dem Ziele dienen, die 
Stellung des Jägers in der ganzen Welt zu heben, sie soll 
ihm das Ansehen geben, das er verdient. 
„Auf eines, auf das wir ganz besonders stolz sein kön 
nen, wollen wir mit dieser Schau verweisen: auf die enge 
kameradschaftliche Verbundenheit, die seit jeher zwischen den 
Jägern eine edle und hohe alte Sitte ist. Bei der Jagd im 
gesitteten Waidwerk haben Standesunterschiede niemals 
eine Rolle gespielt. Wie im Kampfe gilt bei der Jagd nur 
der Mann selbst, nur seine männlichen Tugenden, seine 
Kameradschaft, sein Charakter, aber niemals sein Stand. 
Es ist eine uralte Ueberlieferung, daß der Jagdgehilfe mit 
seinem Jagdherrn bei der Pirsche ebenso Not und Entbeh 
rungen, wie Freude und Erfolg teilt. Jagdfreundschaft und 
Jagdgemeinschaft bringt die Menschen in ein enges persön 
liches Verhältnis. 
„Wenn ebenso die Jäger aller Welt über die Landes 
grenzen hinweg gute Kameradschaft halten, so wird sicher 
lich auch damit dem Frieden der Welt gedient. Gerade weil 
sie ihre Heimat über alles lieben, gerade weil sie stolz aus 
ihre Nation sind, sind sie, fern jedem falschen Jnternatio 
nalismus, gute und zuverlässige Mittler unter den Völkern. 
„Lassen Sie mich nun, meine Herren, die Sie aus aller 
Welt so zahlreich nach Berlin zu der Internationalen Jagd 
ausstellung gekommen sind, als Schirmherr dieser einzig 
artigen Veranstaltung Ihnen allen von ganzem Herzen 
danken für die große Mühe, die Sie aufgewendet haben, 
der aber, wie ich fest überzeugt bin, ein ebenso großer und 
schöner Erfolg beschieden sein wird. 
„Mein Dank gilt ganz besonders den Regierungen der 
beteiligten Länder, die es zum großen Teil den jagdlichen 
Organisationen ermöglicht haben, sich an der Ausstellung in 
einem so großen und erfreulichen Umfange zu beteiligen. 
Er gilt aber auch meinen Mitarbeitern, die in unermüd 
licher Aufopferung für das große von mir gesteckte Ziel tätig 
gewesen sind. 
„Ihnen aber, meine verehrten Gäste, die Sie aus dem 
Auslande zu diesem für das Waidwerk denkwürdigen Tage 
hierher gekommen sind, rufe ich ein besonders herzliches 
Willkommen zu. In aufrichtiger Gastfreundschaft hat 
Deutschland Ihnen seine Pforten geöffnet. 
„Mögen Sie, wenn der Weg Sie wieder zurück in Ihre 
Heimat führt, die Gewißheit mitnehmen, daß nicht nur der 
deutsche Jäger, sojndern das ganze Deutschland Ihnen als 
lieben Gästen echte Kameradschaft entgegengebracht hat und 
daß das neue Deutschland Adolf Hitlers nichts mehr ersehnt 
als eine völkerverbindende Zusammenarbeit, die der Er 
haltung des Friedens und der Förderung aller Kulturwerte 
der Welt dienen soll." 
Nachdem das Deutschland- und das Horst-Wessel-Lied 
verklungen waren, erklärte der Reichsjägermeister die große 
Internationale Jagdausstellung Zu Berlin 1937 im fünften 
Jahre der nationalsozialistischen Revolution für eröffnet. 
„Deutsche Entscheidungen im Osten". 
Breslau, 2. November. Mit einer schlichten Feier wurde 
am Dienstag die Ausstellung „Deutsche Entscheidungen im 
Osten" in Gegenwart von Vertretern der Parteiorganisa 
tionen, der Wehrmacht, der Behörden eröffnet. Die poli 
tische Bedeutung der Ausstellung wurde im Verlauf der 
Feier von dem Leiter der Reichsstelle zur Förderung des 
deutschen Schrifttums, Hagemeyer, der gleichzeitig die 
Grüße des Reichsleiters Rosenberg überbrachte, her 
ausgestellt. 
„Wo der Deutsche im Osten aufgetreten ist", so führte 
der Redner aus, „hat sich das P rinzip der Ordnung 
gezeigt. Aus diesem Prinzip heraus glauben wir auch eine 
gewisse Berechtigung zu besitzen, die Ostfragen Europas mit 
beantworten Zu dürfen. Was heute im Osten noch von Be 
stand ist, das kulturell und zivilisatorisch beständig bezeich 
net werden kann, dürfte nach den wissenschaftlichen Erfah 
runge und Ergebnissen ein Werk Deutscher gewesen 
sein. 
„Wir dürfen auf der anderen Seite nicht vergessen, daß 
jenseits der Grenzen heute durch neue Institute eine sehr um 
fangreiche Arbeit geleistet wird. Wenn man heute sieht, wie 
in diesen Instituten mit allen Mitteln versucht wird, ein 
historisches Bild zu geben, das Europa in irgendeiner 
Form nicht so darstellt, wie es gewesen ist, so kann eine 
Ausstellung wie die Breslauer eine Berichtigung bringen." 
Der stellvertretende Gauleiter Bracht eröffnete die Aus 
stellung namens des Gauleiters und Oberpräsidenten. 
Italienischer Gruß an die deutsche Feuerlöschpolizei. 
Berlin, 2. November. Exzellenz L e Metre, der Chef 
der italienischen staatlichen Feuerwehren, der an der Neu 
organisation des italienischen Feuerlöschwesens arbeitet, ließ 
General Daluege, dem Chef der Ordnungspolizei, zu 
dessen Aufgabengebiet auch die Neuorganisation des deut 
schen Feuerlöschwesens gehört, ein persönliches Handschrei 
ben zugehen, das folgenden Wortlaut hat: 
„Ich entbiete der deutschen Feuerwehrorganisation die 
herzlichsten Grüße der neuen italienischen Staatsfeuerwehr 
(Gorpo nationale ciei ViZili ckel bneeo) und würde mich 
glücklich schätzen, wenn wir mit Ihnen ausgezeichnete Be 
ziehungen, persönliche Freundschaft und fruchtbringende 
Zusammenarbeit herstellen könnten." 
Zehn Jahre Deutscher Akademischer Austauschdienst. 
Berlin, 2. November. Zehn Jahre sind vergangen, seit 
eine Reihe verschiedener Aufgaben und Arbeitsgebiete aus 
dem Bereich des Auswärtigen Amtes und des damaligen 
Kultusministeriums unter dem Namen „Deutscher Akade 
mischer Austauschdienst" zusammengefaßt wurden. 
Aus diesem Anlaß veranstaltete der am Diens 
tag einen Empfangsabend, an dem außer dem Reichserzie 
hungsminister R u st und Staatssekretär Zschintzsch eine 
Reihe von Persönlichkeiten aus Partei, Staat, Wissenschaft 
und Wirtschaft teilnahm. 
Der Präsident des Deutschen Akademischen Austausch 
dienstes. SS.-Brigadeführer General a. D. von Massow, 
kennzeichnete die kulturpolitischen Aufgaben, 
mit deren Durchführung der betraut ist. Der 
Berliner Zentrale des Deutschen Akademischen Austausch 
dienstes stehen im Auslande zurzeit acht Zweigstelle n 
zur Verfügung (London, Paris, Salamanea, Rom, Buda 
pest, Stockholm, Kopenhagen, den Haag) sowie einige mit 
Korrespondenten besetzte Stellen. Diese Zweigstellen führen 
den kulturellen Austausch in Zusammenarbeit mit den zu 
ständigen Behörden und Organisationen der betreffenden 
Länder durch. Die Errichtung weiterer Zweigstellen in den 
Vereinigten Staaten, Südamerika und Polen ist vor 
gesehen. 
Im Reiche selbst widmen sich 32 akademische Auslands 
stellen an den deutschen Universitäten und Hochschulen im 
Auftrage des der Betreuung der ausländischen 
Studierenden in Deutschland, der Durchführung der vom 
organisierten Ausländer-Studienreisen und dienen 
darüber hinaus in mannigfacher Weise der Pflege der kul 
turellen Beziehungen der deutschen Hochschulen im Aus 
lande. 
Im Studienjahr 1937/38 gehen durch Vermittlung des 
insgesamt 187 deutsche Studenten aller Fakultäten 
und Hochschulen zu einem einjährigen Studium in 18 
fremde Länder. Etwa die gleiche Anzahl ausländischer Stu 
dierender kommt für den gleichen Zeitraum zu einem ein 
jährigen Studium nach Deutschland. 
In den Herbstferien bot der 99 Praktikanten 
eine zwei bis dreimonatige Ferrenpraxis in Betrie 
ben, Industrieunternehmen und Kliniken Rumäniens, 
Jugoslawiens und Ungarns. Einer gleichen Zahl von Prak 
tikanten aus den erwähnten Ländern wurden Praktikanten 
stellen für dieselbe Zeit in Leipziger, Dresdner und Münche 
ner Betrieben vermittelt. 
Die „Alexander von Humboldt-Stiftung" gewährte im 
Sommersemester 1937 etwa 290 ausländischen Akademikern 
Stipendien zur Durchführung eines Fortbildungs 
studiums an deutschen Hochschulen und wissenschaftlichen 
Instituten. Stipendien für ausländische Gelehrte wurden 
für kürzeren Studienaufenthalt, Reifen durch Deutschland 
und Vorträge vergeben. Stipendien für Volksdeutsche Ge 
lehrte dienten dazu, die lebendige Verbindung Zwischen der 
reichsdentschen Wissenschaft und den österreichischen und den 
sudetendeutschen Hochschulen zu Pflegen. 
In Zusammenarbeit mit den Zweigstellen des 
wurde für die Sommermonate eine Anzahl von privaten 
Austauschen vorwiegend mit England, Frankreich, der 
Schweiz, Ungarn und Italien vermittelt. Der von der deut 
schen Hochschule für Politik gemeinsam mit dem 
alljährlich veranstaltete Ferienkurs ist in diesem Jahre von 
Vertretern von 20 Nationen besucht worden. 
Im Jahre 1937 haben 2100 ausländische Studenten, 
Akademiker, Lehrer und Professoren aus 20 verschiedenen 
Ländern m 70 Gruppen Deutschland besucht. Im Dezember 
werden weitere Gruppen aus Brasilien, Argentinien und 
Südafrika erwartet. 
Verstoß gegen den Geist des neuen Europa. 
Rom, 2. November. Unter Ueberschriften wie „John 
Bull bleibt sich immer gleich" und „Höchst verwunderliche 
britische Beweisführung gegenüber den deutschen Kolonial 
ansprüchen", befaßt sich die römische Abendpresse mit Edens 
Unterhausrede, die, wie der Außenpolitiker der Tribuna 
erklärt, ein Dokument jenes kindlichen Egoismus' darstelle, 
der ein Wesenszug des englischen Temperaments sei. Eden 
glaube wohl, Italien den Mund für immer verbieten zu 
können. 
Der britische Außenminister habe offenbar vergessen 
oder vergessen wollen, daß die deutschen Kolonien Man 
datsgebiete sind, d. h. daß sie nicht ein Teil der 
eigenen Besitzungen Englands und Frankreichs sind, sondern 
Gebiete, die ihrer endgültigen Zuteilung harren und nur 
im Auftrag des Völkerbundes zeitweilig unter eng 
lischer bezw. französischer Verwaltung stehen. „Dritte 
Mächte haben also das Recht, die ehemaligen deutschen Ko 
lonien als Gebiete anzusehen, die nicht Großbritannien und 
Frankreich gehören, und sich für ihre Bestimmung Zu inter 
essieren." 
Eden ignoriere vollkommen den Geist des neuen 
Europa und ahne nicht einmal, daß der Mythos der All 
macht Englands wohl noch jenseits des Kanals lebendig, je 
doch in der ganzen übrigen Welt im Sinken sei. 
König Carol Zur Jagd in der Tschechoslowakei. 
Bukarest, 2. November. Auf Einladung von Venesch 
ist König Carol am Dienstag abend nach der Tschechoslo 
wakei abgereist, um an einer Jagd in der Gegend von Mäh 
ren teilzunehmen. Er wird Ende der Woche zurückreisen. 
Veraniworilim: K"ur: Berun-Wilmersdorn 
Druck uM> Verlag- Dsunckes Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Verlin, 