
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3- Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag. 29. Juni 
Nr. 
839 
Abschicdsfeier für General Balle. 
Berlin, 28. Juni. Zu Ehren des Staatssekretärs und 
Chefs des Generalstabes der König!. Italienischen Luftwaffe, 
Armeegeneral Balle wurde am Sonnabend im „Haus der 
Flieger" ein Abschiedsabend veranstaltet, in dessen Ver 
lauf ein großer Zapfenstreich stattfand. 
In einer Ansprache erinnerte der Staatssekretär der 
Luftfahrt, General der Flieger Milch, daran, daß man bei 
den deutschen Fliegern am Anfang des Besuches der italie 
nischen Gäste die Hoffnung gehegt habe, diese möchten sich 
in Deutschland wohlfühlen. Er gab seiner Freude darüber 
Ausdruck, daß sich offensichtlich diese Hoffnung erfüllt habe. 
Bei allen deutschen Fliegern" hätten die Tage der Anwesen 
heit Exzellenz Balles und seiner Mitarbeiter einen tiefen 
Eindruck hinterlassen, denn dieser Besuch sei ein Besuch, er 
füllt von wahrhafter Fliegerkameradschaft gewesen. Für den 
Rückflug begleiteten Exzellenz Balle die herzlichen kamerad 
schaftlichen Wünsche der deutschen Flieger. Dem italieni 
schen Gast gab General Milch den deutschen Fliegergrub 
„Hals- und Beinbruch!" mit auf den Weg. 
Exzellenz Balle dankte mit warmen Worten und be 
tonte, daß er bewegten Herzens als Soldat zum Soldaten 
spreche. Die Tage in Deutschland würden ihm und seinen 
Beglertern unvergeßlich bleiben. Exzellenz Balle äußerte 
seine aufrichtige Bewunderung für die Leistungen der 
deutschen Luftwaffe, des Luftverkehrs und der Luftfahrt 
während der letzten Jahre. Besonders eindrucksvoll sei für 
ihn der hervorragende Geist, der die deutschen Flieger be 
seele. Der Große Zapfenstreich und die Anteilnahme der 
Bevölkerung hätten ihn tief bewegt. Zum Schluß seiner 
Ansprache gab Exzellenz Balle der zuversichtlichen Erwar 
tung Ausdruck, daß die kameradschaftliche Verbundenheit 
zwischen den Fliegern beider Nationen weiter ausgebaut 
und vertieft werde. 
- Am Sonntag verließen die italienischen Gäste Deutsch 
land in Flugzeug von Staaken aus. Zum Abschied hatten 
sich der italieische Botschafter, Exzellenz Attolico, mit 
den Herren seiner Botschaft sowie der Staatssekretär der 
Luftfahrt, General der Flieger Milch, mit zahlreichen 
Angehörigen des Reichsluftfahrtministeriums eingefunden. 
Armeegeneral Balle schritt die Front der Ehrenkompagnie 
ab. Nach dem Erklingen der beiden italienischen National 
hymnen tauschte man noch herzliche Grüße und Wünsche 
aus. Dann rollte das italienische Flugzeug, eine Savoia- 
Marchetti, zum Start und war nach einer Ehrenrunde über 
dem Platz bald den Blicken entschwunden. 
Der längste Thermik-Segelflug über der Ebene. 
Berlin, 28. Juni. Am Sonnabend segelte Flugkapitän 
Helm von der Deutschen Lufthansa mit einem 
ber" neun Stunden über Berlin und erreichte damit den 
längsten bisher ausgeführten Thermiksegelflug über der 
Ebene. 
„Nereide" Siegerin im Deutschen Derby. 
Hamburg, 28. Juni. Zum 68. Mal wurde am Sonntag 
in Hamburg-Horn bei strahlendem Sonnenschein und einem 
Massenbesuch das Deutsche Derby entschieden. Als Ver 
treter der Reichsregierung wohnten Generaloberst Gö 
ring und Generalfeldmarschall von Blomberg dem 
größten deutschen Zuchtrennen bei. 
Zum ersten Male nach 21 lahren gab es wieder einen 
Stutensieg durch „Nereid e", die in der neuen Rekordzeit 
von 2:28,8 für die 2100 Meter ganz überlegen vor „Alexan 
dra" und „Periander" gewann. Im Triumphzug wurde 
die Siegerin unter ihrem Reiter zur Waage zurückgeführt 
und Ministerpräsident Göring schmückte die in neun Ren 
nen ungeschlagene „Nereide" mit dem Lorbeerkranz und 
dem „Blauen Bande". 
Begeisterte Kundgebungen für Kreuzer „Leipzig" in Danzig. 
Danzig, 29. Juni. Der deutsche Kreuzer „Leipzig" 
hat am Sonntag gegen Abend nach viertägigem Besuch unter 
begeisterten Kundgebungen der Bevölkerung Danzig wieder 
verlassen. Nach einem Abschiedsessen an Bord, an dem der 
Danziger Gauleiter Forst er und der Senatspräsident 
Greiser teilnahmen, überreichte der Senatspräsident dem 
Kommandanten des Kreuzers, Kapitän zur See Schenk, 
als Abschiedsgeschenk einen.kostbaren Altdanziger Leuchter. 
Die letzten Stunden an Bord standen im Zeichen herzlichster 
Kameradschaft. 
Die Ausfahrt aus dem Danziger Häfen wurde bei strah 
lendem Sonnenschein Zu einer 'Triumphfahrt, die alles 
übertraf, was Danzig bisher bei ähnlichem Anlaß erlebte. 
Die prehrere Kilometer lange Strecke vom Liegeplatz des 
Kreuzers bis zur Hafenausfahrt war zu beiden Ufern von 
dichten Menfchenmassen umsäumt, die immer wieder spon 
tan das Deutschland- und das Horst-Wessel-Lied anstimmten. 
Auf der Hafenmole präsentierte eine Ehrenkompagnie der 
Danziger Schutzpolizei das Gewehr. 
Senatspräsident Greiser sowie eine Reihe von Ver 
tretern von Partei und Staat blieben während der Ausfahrt 
an Bord und verließen den Kreuzer erst auf der Reede. 
Staatssekretär Milch in Crohdon eingetroffen. 
London, 28. Juni. Am Sonntag traf auf dem Flug- 
Platz Croydon bei London der Staatssekretär, General der 
Flieger Milch, zu einem Besuch der Schau der Gesellschafr 
britischer Luftkonstrukteure ein. In seiner Begleitung be 
fanden sich Oberst Bodenschatz, Major Polte und 
Hauptmann Wilke. Er wurde auf dem Flugplatz vom 
deutschen Luftfahrtattache in London, General Wen 
nin ge r, im Auftrage der britischem Regierung vom 
Commodore Robertson und dem britischen Luftattache 
in Berlin Captain Don, begrüßt. 
Baldwin verlängert sein Wochenende. 
London, 29. Juni. Ganz gegen die Gewohnheit ist 
Ministerpräsident Bald Win am Sonntag von seinem 
Wochenendaufenthalt in Cheguers nicht in die Downing 
street zurückgekehrt. Er wird sich noch einige Tage auf 
dem Lande aushalten. 
In der morgigen Kabinettssitzung wird der Lordpräsr 
dent Ramsay Mac Donald den Vorsitz übernehmen. 
Baldwin wird jedoch auf dem am Donnerstag stattfinden 
den Bankett der Konservativen und Unionistischen Ver 
einigung der Stadt London zugegen fein. 
Daily Herald schreibt zu der mehrtägigen Abwesen 
heit Baldwins, daß Sir John Simon für Baldwin die An 
fragen im Unterhaus beantworten werde, die wegen der ver 
schiedenen Ministerreden gestellt würden. Das Blatt knüpft 
daran die Bemerkung, daß jene Reden den Eindruck hervor 
gerufen hätten, daß das Kabinett eine Ansammlung von 
einzelnen Ministern sei, die sagen könnten, was sie wollten. 
Daily Expreß meint, die Abgeordneten würden er 
staunt sein, den Platz des Ministerpräsidenten beim Begrnu 
einer politisch so kritischen Woche verwaist zu sehen. 
Arbeiterpartei demonstriert gegen Sanktionseinstellung. 
London, 28. Juni. In England fanden am Sonntag 
Demonstrationen der Arbeiterpartei gegen 
die Einstellung der Sanktionen statt. Die größte dieser Ver 
anstaltungen fand im Londoner Hydepark statt, wo der 
Führer der Arbeiteropposition Attlee sprach. Der Ar 
beiterführer Sir Walter Citrine, gegen den eine lebhafte 
Kampagne wegen der Annahme des Adelstitels geführt 
wird, wurde niedergeschrien und mußte sich unter polizei 
lichen Schutz begeben. 
Am Schluß wurde eine gemeinsame Entschließung 
gegen die Regierung, in der die Aufgabe der Sühnepolitik 
verdammt wird, angenommen. Angesichts der in London 
herrschenden Hitze beteiligten sich nur einige tausend Mann 
an der Kundgebung. 
Die Londoner Sonntagsblätter zur Lage in Genf. 
London, 29. Juni. Die führenden Sonntagsblätter be 
schäftigen sich mit der Lage in Genf. 
Sunday Times weist darauf hin, daß die von Rom 
angekündigte italienische Note an den Völkerbund voraus 
sichtlich den Gang der Ereignisse stark beeinflussen werde. 
Man nehme an, daß die italienische Note sich auf der Linie 
des berühmten Interviews Mussolini Daily Telegraph 
vom 27. Mai bewegen und daß sie die weiteren Absichten 
der Italiener in Abessinien bekanntgeben werde. 
Die französische und die britische Abordnung arbeiteten 
in engster Harmonie. Die französischen Minister Zeigten 
größere Elastizität in dem Bestreben, eine bessere fran 
zösisch-britische Zusammenarbeiten sichern. 
Unter den europäischen Staaten sei allgemein ein Hang zu 
schärfer gefaßten regionalen Abmachungen festzustellen, die 
durch eine Generalaktion des Völkerbundes unterstützt wer 
den sollten. Es bestünde hingegen weniger der Wunsch, die 
Völkerbundssatzung tiefgreifend abzuändern. 
Auch Observer sagt für die Folgezeit eine engere 
Verbindung zwischen der französischen und englischen Poü 
tik voraus. 
Leon Blum und Delbos bei Eden. 
Genf, 28. Juni. Der französische Ministerpräsident 
Leon Blum und Außenminister Delbos waren am Sonn 
tag abend Gäste des englischen Außenministers Eden. 
Der bei dieser Gelegenheit stattfindenden Aussprache wird 
allgemein große Bedeutung für die gemeinsame Politik der 
beiden Mächte beigelegt. 
Ueber die englisch-französischen Besprechungen in Genf. 
Paris, 29. Juni. Ueber die Unterredung, die die fran 
zösischen und englischen Vertreter am Sonntag abend in 
Genf gehabt haben, meint das Echo de Paris, man könne 
zwar von einem Willen zur englisch-französischen Zusam 
menarbeit sprechen, aber deren Verwirklichung sei doch noch 
etwas ganz anderes. 
Im übrigen sei am Sonntag abend zwischen den Gästen 
Blums m a. folgendes verabredet worden: 
1. Eine Einigung iiber das Verfahren zur Aufhebung 
der Sühnemaßnahmen; 
2. keine Anerkennung der italienischen Eroberung. Man 
wisse jedoch noch nicht, ob die Weigerung zur Anerkennung 
der vollendeten Tatsache die Gestalt eines Entschließungs 
entwurfs annehmen werde oder nicht. Das hänge zum 
großen Teil von der Haltung Argentiniens ab, das be 
kanntlich die Einberufung der Vollversammlung beantragt 
hat, die über einen solchen Entschließungsentwurf abzu 
stimmen hätte; 
3. für den Augenblick käme keine allgemeine Verhand 
lung mit Italien in Frage. Französischer- wie englischer 
seits finde man, daß eine jetzige Verhandlung sämtliche in 
Genf anwesende Abordnungen vor den Kops stoßen würde. 
Auch wolle die englische Regierung ihre Bewegungsfreiheit 
behalten, da sie keineswegs für einen Mittelmeerpakt sei, 
der sie zwingen könnte, die Stärke der britischen Flotte im 
Mittelmeer zu begrenzen; 
4. es sei nur eine halbamtliche Zusammenkunft 
Locarno-Mächte vorgesehen. Auf ihr würden sich die Teil 
nehmer darauf beschränken, festzustellen, daß es zwecks 
Prüfung des Rheinproblems hesser sei, die deutsche Ant 
wort aus den englischen Fragebogen vom 6. Mai abzuwar 
ten. Französischer- wie englischerseits habe man die Ansicht 
geäußert, daß die noch bestehende Ungewißheit hinsichtlich 
der Teilnahme Italiens die Vertagung ziemlich gelegen er 
scheinen lasse. 
Bezüglich der Völkerbundsreform sei die 
Stunde der Einsetzung eines Prüfungsausschusses noch 
nicht gekommen. Immerhin bestehe die Möglichkeit, daß 
sich die englische Regierung den Pariser Anregungen 
verstärkendwirkende Auslegung des Sühneartikels 16, aber 
keine Zusatzbestimmungen anschließe. 
Dieses Programm, schreibt der Außenpolitiker des 
„Echo de Paris" selbst, sei eher negativ als positiv. In der 
Sonntagabend-Unterredung sei die Abrüstung nicht er 
wähnt worden. Eden habe nur bemerkt, die britische Auf 
rüstung werde energisch weiter verfolgt. 
Abweichend vom „Echo de Paris" berichtet Le Jour, daft 
bei dem französisch-englischen Abendessen in Genf verab 
redet worden sei, daß gleich nach Beendigung der Völker 
bunds-Vollversammlung in Montreux eine Konferenz der 
Locarno-Mächte zusammenträte und zwar ungeachtet, 
welche Haltung Deutschland einnehme. 
Alfieri Mitglied des Großen Faschistischen Rates. 
Rom, 28. Juni. Durch königliches Dekret wurde auf 
Vorschlag des italienischen Regierungschefs Mussolini der 
italienische Presse- und Propagandaminister Alfieri zum 
Mitglied des Großen Faschistischen Rates ernannt. 
Die Aufhebung der Sanktionen durch Polen. 
Rom, 28. Juni. Die Agenzia Stefani teilt mit: 
Außenminister Ciano empfing den polnischen Botschafter, 
der ihm vom Beschluß des polnischen Ministerrates Mittei 
lung machte, demzufolge Polen von der Fortsetzung der 
Sanktionen Abstand nimmt. Gleichzeitig teilte der Bot 
schafter mit, daß Vorkehrungen Zugunsten einer raschen 
Wiederaufnahme der Handelsbeziehungen getroffen wurden. 
Der Außenminister dankte dem polnischen Botschafter 
für die Mitteilung. Er nahm mit Genugtuung diesen 
Schritt zur Kenutnis, durch den Polen an die Spitze jener 
Mächte trete, die von den Sanktionen Abstand zu nehmen 
bereit seien. 
Befriedigung der polnischen Presse. 
Warschau, 28. Juni. Die polnische Presse hebt in den 
römischen Meldungen mit großer Befriedigung den guten 
Eindruck hervor, den die Aufhebung der Sühnemaßnahmen 
gegen Italien durch Polen in Rom hervorgerufen habe. 
Rückreise des Oberkommissars für Aegypten. 
London, 27. Juni. Nach Abschluß seiner Londoner Ver 
handlungen kehrte am Sonnabend der Oberkommissar für 
Aegypten, Sir Miles Lampson, in Begleitung des 
Luftmarschalls Robert Po pham auf dem Luftwege nach 
Aegypten zurück. 
Lampson hat bekanntlich mit Eden die Frage der Neuge 
staltung der englisch-ägyptischen Beziehungen besprochen, 
wober die militärischen Probleme eine beträchtliche Rolle 
spielten. Nach halbamtlichen Mitteilungen sollen in den 
Besprechungen erhebliche Fortschritte erzielt worden sein. 
56 Tote bei den Kämpfen im Nablus-Gebiet. 
Jerusalem, 28. Juni. Der Verluste der Araber bei den 
militärischen Aktionen im Nablus-Gebiet und bei 
Tulkarem in der vergangenen Woche betragen, soweit 
bisher bekannt wurde, 56 Tote und 98 Verwundete. Man 
glaubt jedoch, daß außerdem noch Zahlreiche Gefallene im 
Gebirge unbeerdigt liegen. 
Auch die Zahl der Toten beim Gefecht bei A Zzoun 
hat sich auf drei erhöht. Die Zahl der Toten infolge des 
Eisenbahnanschlages in der Nähe von Lydda beträgt nach 
den letzten Nachrichten 4. 
Um die wiederholten Eisenbahnanschläge zu sühnen, 
unternahmen die britische Behörden eine Strafaktion gegen 
die Stadt Lydda, der dabei eine Buße von 5000 Pfund auf 
erlegt wurde. Das Haus eines besonders bekannten Agi 
tators wurde Zerstört. Der Eisenbahnverkehr wurde auf 
drei Züge im Tage beschränkt. Der Nachtverkehr wurde 
eingestellt. 
Trotz des entschiedenen Auftretens der britischen Behör 
den finden immer neue Feuerüberfälle und Sabotageakte 
statt. In Samaria wurden in der letzten Nacht wiederum 
6800 Weinstöcke vernichtet. Das arabische Dorf Sabbarin 
erhielt dafür eine Kollektivstraße von 250 Pfund. 
Die Bezirksvorsteher von Jaffa erhielten den Auftrag, 
binnen 24 Stunden 725 Blechhütten zu zerstören, die die 
Uebersicht in der Stadt erschwerten. Auch 100 weitere 
Häuser in der Altstadt sollen im gleichen Zeitraum geräumt 
werden, weil sie zum Abbruch bestimmt sind. Ein Einspruch 
der Bezirksvorsteher an das Oberste Gericht blieb erfolglos. 
Präsident Noosevelt nimmt die Kandidatur an. 
Washington, 28. Juni. Präsident Rooesevelt nahm 
am Sonnabend abend in einer Massenversammlung der 
Demokratischen Partei in Philadelphia die ihm angebotene 
Kandidatur für die Wiederwahl an. Er hielt dabei eine 
Rede, die weder außenpolitisch noch innenpolitische Einzel 
heiten enthielt, sondern das Wesen der amerikanischen Re 
gierung, wie Roosevelt sie sich vorstellt, darlegte. 
Unsere Generation, so erklärte Roosevelt, steht einer 
Schicksalsfrage gegenüber. Es geht nicht um Parteiziele, 
sondern um das Schicksal Amerikas, das im Jahre 1933 von 
Furcht erfüllt war. Wir haben diese Furcht besiegt und 
damit unseren gefährlichsten Feind geschlagen. Trotzdem 
ist aber unser Kampf noch nicht beendet. 
Das vom Parteitag beschlossene kläre Programm, so er 
klärte Roosevelt, unterschreibe ich mit ganzem Herzen. Es 
betont, daß die Regierung in unseren modernen Zeiten ge 
wisse unentrinnbare Verpflichtungen den Bürgern gegen 
über hat, darunter Schutz von Heim und Familie, Hilfe für 
vom Unglück Betroffene und Herstellung der gleichen Mög 
lichkeiten für alle. Aermlich wäre unser Volk, wenn es nicht 
gelänge die Befürchtungen der Arbeitslosen zu bannen, 
daß sie auf dieser Welt überflüssig seien. An die Stelle 
des Prunkes der Begünstigten wollen wir das Verträum 
und die Hoffnung des Volkes setzen. Regierungen können 
irren und Präsidenten machen manchmal Fehler, aber lieber 
gelegentliche Fehler einer hilfreichen Regierung als stän 
dige Tatenlosigkeit einer gleichgültigen eiskalten Regie 
rung. Wir müssen den Kampf nicht nur gegen die Not und 
Elend, sondern auch für wahre Demokratie durchhalten! 
Die Zwischenfälle in nordchinesischen Gewässern. 
Schanghai, 28. Juni. Zu den zwei Zwischenfällen chine 
sischer Zollwachboote mit japanischen Schiffen vor Tsingtau 
und Tschikou in Nordchina hat der Generalinspekteur des 
Seezolls, Maze, der Nankingregierung einen Bericht ein 
gereicht, der gegen die von japanischer Seite erhobenen 
Anklagen Stellung nimmt. Das Vorgehen der Zollbehör 
den sei in beiden Fällen ordnungsgemäß gewesen. Die japa 
nischen Boote hätten die Aufforderung zu stoppen und die 
Warnungsschüsse unbeachtet gelassen. Sie seien innerhalb der 
Hoheitsgrenze angehalten worden. Von der Besatzung des 
vor Tschikou angehaltenen japanischen Bootes sei ausgesagt 
worden, daß das Boot Schmuggelzucker in Tschikou gelan 
det habe. Die Besatzung habe mehrere Sack Zucker vor 
Eintreffen des Zollwachbootes noch über Bord geworfen. 
Das vor Tsingtau angehaltene japanische Boot, das große 
Mengen Zucker und Kunstseide an Bord hatte, fei vor Ein 
treffen des Zollwachbootes von Schmugglern an Land durch 
Lichtsignale gewarnt worden. Es versuchte zu flüchten und 
mißachtete auch die Warnungsschüsse. Die japanische Be 
hauptung, daß die japanische Flagge mißachtet und daß 
Dum-Dum-Geschosse benutzt worden seien, treffe nicht zu. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 