
Sonderausgabe 
deutsches Nachrichtenbüro 
die bolschewistische Peitsche über dem „Vaterland des Pro 
letariats". 
Rüstungskonferenzen, um die Losung der „vollständigen Ab 
rüstung" der Welt Zu verkünden. An dieser verlogenen 
Methode hat sich bis heute nichts geändert, wie die Aus 
führungen desselben Litwinow im Juli ds. Js. beweisen, 
wo er wieder von der „vollständigen Abrüstung" als der 
„Maximalgarantie für den Frieden" redete. 
„Die bolschewistische Propaganda behauptet, das werk 
tätige Bauerntum aus den Klauen der kapitalisti 
schen Ausbeutung befreit zu haben. Für seine rote 
Bauernfängerei hat der Bolschewismus die sogenannte 
„Bauern-Jnternationale" gegründet, in deren 
Programm es heißt: 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin» 
Freitag, 11. September 
3. Jahrg. 
1936 
Nr. 
19 
Parteitag der Ehre. 
Die Rede Dr. Goebbels' auf dem Parteikongreß. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 18) 
„Politische Entschlüsse zu fassen, ist jeweils Sache der 
Völker und ihrer Regierungen. Meinungen und Ansichten 
zu proklamieren, kommende Katastrophen aufzuzeigen, Be 
sorgnisse kundzutun, ist Recht und Pflicht eines Jeden, dem 
das Schicksal Einsicht gab und die Möglichkeit, seine Stimme 
der Welt zu Gehör zu bringen. Wer vom Bolsche 
wismus frißt, stirbt daran! 
„Darum schlauen wir auf diesem Parteitag Alarm 
gegen diese Weltgefahr, zeigen den Bolschewismus in seiner 
Praxis, demaskieren seine Theorie und steuern damit einen 
Beitrag zum Verständnis der Zeitgeschichte zu, die zum Ler 
nen und nicht zum Vergessen da ist. 
„Und damit komme ich zur Sache selbst: 
„Der westeuropäische Arbeiter pflegt in der Sowjet- 
Union einen Staat der Proletarier, also seinen 
Staat, zu sehen. In Nußland sei es der Arbeiterklasse ge 
lungen, die kapitalistischen Ausbeuter zu „liquidieren" und 
die Diktatur des Proletariats zu errichten. Dort schmiede 
der befreite Arbeiter seinen Staat, das „Vaterland der 
Werktätige n". 
„Juden nun sind es gewesen, die diese marxistische Wissen 
schaft erfunden haben, wie David Ricardo oder 
Marx-Mardochai. Juden haben auch alle Arbeiter 
bewegungen organisiert, wie Lassalle-Wolfssohn, 
Adler, Liebknecht, Luxemburg, Levi usw. 
Inden hetzten von ihren sicheren Redaktionsstuben aus die 
Arbeiter auf die Barrikaden; Juden, wie Paul Singer,. 
Schiff, Kohn usw., waren die Geldgeber und Finan 
ziers des Marxismus-Bolschewismus. 
„Nicht ein einziger Arbeiter, sondern 
fast ausschließlich Juden saßen und sitzen 
nochheuteinderSowjet-Regierung» Von den 
kürzlich in Moskau erschossenen Führern des Bolschewismus 
war nicht ein einziger Arbeiter, die meisten aber Juden. 
Das ans dem Streit der Juden unter sich nunmehr als 
Sieger hervorgegangene Triumvirat, das die Sow 
jetunion diktatorisch beherrscht, besteht aus: 
Herschel - lehuda (lagoda), Chef der GPU, 
Lazarus Mosessohn Kaganowitsch, 
Schwiegervater Stalins und Verkehrskommissar, 
F i n k e l st e i n - L i t w i n o w , Außenkommissar, 
die sämtlich Ghettojuden sind. 
Nicht Diktatur des Proletariats besteht heute in der 
Sowjet-Union, sondern Diktatur des Judentums 
über die gesamte übrige Bevölkerung. 
„Der politischen Agitation des Bolschewismus 
entspricht seine Demagogie auf wirtschaftlichem Ge 
biet. Ein paradiesisches Leben soll angeblich der Arbeiter im 
bolschewistischen Staat führen. Noch im April 1932 for 
derte die Rote Fahne in einem Wahlaufruf: 
„Schluß mit dem Lohnabbau, Erhöhung der Löhne, her 
mit dem 7-Stunden-Tag, der 49-Stnnden-Woche bei vollem 
Lohnausgleich." 
Wie ist nun die Entwicklung in der Sowjet-Union selbst? 
Der Brotpreis stieg von 1928 —1935 von 9 auf 75 Kopeken 
pro üg. Der Monatslohn des Sowjetarbeiters fiel, am Brot 
preis gemessen, um 78,5 v. H. 
„Will der russische Arbeiter leben, so muß er heute nach 
dem Stachanow-System arbeiten, das die Arbeitsnorm so 
weit heraufgesetzt hat, daß die Masse der Arbeiter sie niemals 
erreichen kann. Die Folge sind Lohnabzüge. 
„Im Jahre 1932 veröffentlichte die Rote Fahne 
einen Bericht über die Wohnverhältnisse eines Genossen in 
der Solojetunion. Ihm stünden allein zwei große Zimmer 
mit elektrischem Licht, Zentralheizung usw. zur Verfügung. 
„Und nun die Wirklich k e i t: In der kommunisti 
schen Zeitung Lenin gradskaja Prawda schreibt 
eine Arbeiterin: „Mit meinem jährigen Sohn, meinem 
Bruder und meiner tuberkulösen Schwester wohnen wir in 
einem dunklen Zimmerchen. Unsere Klagen beim kommu 
nistischen Stadtkomitee haben nichts genutzt. Nach wie vor 
wohnen wir in diesen unglaublichen Verhältnissen". 
„Für seine Ernährung muß der russische Arbeiter, 
obwohl sie nur aus Brot, Kohlsuppe und Grütze besteht, 
allein 75 v. H. seines Einkommens ausgeben. Wollte 
er sich so ernähren wie der deutsche Arbeiter, müßte er im 
Durchschnitt über das Doppelte seines Lohnes dazu auf 
wenden. 
„Ein bekanntes bolschewistisches Schlagwort ist das von 
der Schaffung eines freien Arbeitsrechts. Die 
Rote Fahne schrieb am 2t). Juni 1932: 
„Seht hin nach Moskau, nach Leningrad, nach Baku, 
nach Nowosibirsk und lernt. Arbeit, Brot und Freiheit 
kann man nur nach dem Beispiel der Bolschewik er 
kämpfen." 
„Schon die Arbeitsweise des Sowjetarbeiters nach dem 
berüchtigten Stachanoff-Antreibersystem verdient den 
Namen Sklavenarbeit. 
„Der Sowjetunion blieb es aber vorbehalten, Sklave 
rei im wörtlichsten Sinne wieder einzuführen. 
Etwa li/ 4 Millionen Menschen haben in den Zwangsarbeits 
lagern der Sowjetunion die Holle auf Erden. In M) 
riesigen Zwangsarbeitslager-Komplexen Preßt der Bolsche 
wismus das Leiste aus ihnen heraus. Am Stalin-Weiß 
meer-Kanal, der von Zwangsarbeitern gebaut wurde, sind 
Hunderttausende von Leichen verscharrt. 
„Folgende jüdische GPU-Leiter erzwangen den Bau des 
Kanals im mörderischen Tempo: Hörschel, Jagoda, David 
sohn, Kwasnitzki, Jsaaksohn, Rottenberg, Ginsburg, Brodski, 
Berensohn, Dorfmann, Kagner, Angert usw. Juda schwingt 
„Wir fordern Aufhebung der Steuerlast und Herab 
setzung der Steuern für die Mittelbauern, wir fordern 
entschädigungslose Enteignung des Großgrundbesitzes 
und unentgeltliche Bereitstellung von Land für die land 
anbauenden Bauernsöhne". 
„Und nun die Wirklichkeit. 
„Die Kornkammern Sowjetrußlands, die früher ganz 
Westeuropa miternährt haben, sind nicht mehr imstande, 
auch nur die eigene Bevölkerung notdürftig zu ernähren. 
Millionen Menschen verhungern. Zwischen dem GPU- 
Terrorapparat und der Bauernschaft tobt ein erbitterter 
Kampf. Die Juden Kaganowitsch, Jagoda und 
Bau mann haben die Zwangskollektivierung radikal 
durchgeführt, wobei mehr als 15 Millionen Bauern samt 
ihren Familien Physisch vernichtet wurden. 
„Die Haupterrungenschaft der bolschewistischen Bauern 
politik ist das Terrorgesetz vom 7. August 1932, das 
für jedes „Verschulden" der Bauern nur Tod oder 
10 Jahre Zuchthaus oder Zwangsarbeit 
kennt. Zur Anwendung dieses Gesetzes mißbraucht der 
Jude Bolschewismus selbst Kinder gegen ihre eigenen 
Eltern. Die „Jswestija" vom 28. Mai 1931 berichtet, wie 
ein Mädchen seinen Vater, der Kollektivgetreide für sich ver 
wendet hat, anzeigt. Der Vater verfällt der durch das 
Terrorgesetz festgesetzten Todesstrafe. Das Kind wird 
öffentlich belobt. 
„Im System-Deutschland hatte die KPD in ihrem be 
rüchtigten Soldatenprogramm folgende Forderun 
gen aufgestellt: 
„Punkt 12: Entfernung aller mißliebigen Vorgesetzten. 
Punkt 20: Aufhebung des Kasernierungszwanges. „Be 
freiung vom Kadavergehorsam" und „Demokratisierung der 
Armee" lauten die Schlagworte. 
„Am Morgen nach der Errichtung der bolschewistischen 
Diktator aber erfolgt die Zwangsmobilisierung der Werk 
tätigen. Wer nicht pariert, wird erschossen oder landet in 
den Blutkellern der Tscheka. Statt der freiwilligen Volks 
miliz einheitliche Befehlsgewalt, eiserne proletarische Dis 
ziplin, strengste Kasernierung, Kriegsgerichte. 
„Aus den „Genossen Kommandeuren" werden Leut 
nants, Hauptleute bis hinauf zu den roten Marschällen. Und 
zynisch offen gibt der Sowjetjude Rabino witsch zu, 
daß die angebliche „Demokratisierung" der 
Armee „nur ein Mittel zur Eroberung der 
Armee" war. 
„Eine andere, vielgeglaubte bolschewistische Parole ist 
die „Befreiung der Fra u". Sie soll angeblich vom 
häuslichen Joch erlöst und dem Mann völlig gleichgestellt 
werden. „Die Revolution ist machtlos, so 
lange der Begriff der Familie und die 
Familienbeziehungen bestehen", wurde auf 
dem Komintern-Kongreß im Jahre 1924 ausdrücklich festge 
stellt. In der Praxis der Sowjet-Union aber wirkt sich die 
vielgepriesene Freiheit der Frau so aus, daß die Frau der 
Willkür des Mannes schutzlos preisgegeben und gezwungen 
ist, ihren Lebensunterhalt durch schwer st ekörperli che 
Arbeit zu verdienen. Sogar in den berüchtigten 
Zwangsarbeitslagern befinden sich über 1 Mil 
lion Frauen. 
„Weiter behauptet die bolschewistische Propaganda, die 
Frau der Sorge um die Kinder enthoben zu 
haben. Diese übernähme der Sowjetstaat selbst. Zu gleicher 
Zeit aber ist die parteiamtliche Presse zu dem Eingeständnis 
gezwungen, daß das Heer der verwahrlosten Kin 
der und die Jugendkriminalität ständig im 
Wachsen begriffen sind. Ein besonders zugkräftiges Pro 
pagandamittel der Bolschewisten ist die Forderung nach 
Aufhebung des Abtreibungsverbotes. Die 
Auswirkungen der nun seit 18 Jahren währenden unein 
geschränkten Abtrerbungspraxis sind aber so verheerend, daß 
die Sowjets nunmehr selbst die Abtreibung verbieten 
wollen. 
„Den Gipfel der Verlogenheit erreicht die bolschewi 
stische Frauenpropaganda in der Behauptung, daß die 
Prostitution ein notwendiges bürgerliches Uebel sei 
und im Kommunismus endgültig verschwinden werde. In 
keinem Lande der Welt bildet die Prostitution eine so allge 
meine Erscheinung wie in der Sowjet-Union. Schon um 
ihren Arbeitsplatz zu sichern, müssen die erwerbstätigen 
Frauen sich damit abfinden, allen Wünschen ihrer Vorge 
setzten zu willfahren. 
In dem „Frauenparadies" ist die Frau im wahrsten 
Sinne des Wortes Freiwild für die jüdischen Sowjetbonzen. 
„Wie der schimmerlose Politiker des liberalen Westens 
auf die Sowjetpropaganda hereinfällt, dafür ist die 
„Studienreise" Herriots während der Hunger 
periode 1933 ein besonders krasses Beispiel. Hierüber 
schreibt das gewiß nicht nazi-verdächtige New-Norker Juden 
blatt „Forward". 
„Am Tage vor der Ankunft der Delegation wurde die 
gesamte Bevölkerung Kiews um zwei Uhr nachts mobili 
siert Zur Säuberung der Hauptstraßen und Zum 
Schmücken der Häuser. Zehntausende von Händen' bemüh 
ten sich krampfhaft, der vernachlässigten und verschmutzten 
Stadt ein europäisches Aussehen Zu verleihen. Alle Ver 
teilungsstellen für Lebensmittel, Kooperativläden und der 
gleichen waren geschlossen. Das Schlangenstehen war ver 
boten. Die verkommenden Horden verwahrloster Kinder, 
die Bettler, die Hungernden, sie alle waren wie vom Erd 
boden verschwunden. An den Straßenkreuzungen stolZierten 
berittene Milizionäre auf gestriegelten Pferden, deren Mäh 
nen mit Weißen Bändern durchflochten waren ein Bild, 
wie es Kiew nie zuvor und nie später Zu sehen bekommen 
hat." 
„Ein besonderes Paradestllck aus dem Propagandaarse 
nal des Bolschewismus ist die Forderung auf Abschaf 
fung der Armee, die „allgemeine und vollstän 
dige Abrüstung". Unter den Schlagworten „Nie wie 
der Krieg", „Krieg dem Kriege", „Heraus Zum Kampf 
gegen Kriegsrüstungen" beantragte Z. B. die KPD. seiner 
zeit einen Volksentscheid folgenden Inhalts: „Der Bau 
von Panzerschiffen und Kreuzern jeder Art ist verboten". 
„Und schon im Februar 1932 benutzte der Jude Fin 
kelstein-Litwinow eine der zahllosen Genfer Ab 
„Das ist bolschewistische Propaganda. 
„Wie sieht dagegen die Wirklichkeit aus? Die 
Friedensstärke der Roten Armee steigt durch die 
Herabsehung des Einberufungsalters auf 2 Millionen. 
Dazu kommen an ausgebildeten Reserven 9 —1 0 Mil - 
lionen. Im Kriegsfalle können also 11 Millionen und in 
absehbarer Zeit sogar 14 Millionen mobilisiert 
werden. 
„Sofort zu Kriegsbeginn würde die Rote Armee 100 —180 
Infanterie- und 25 Kavalleriedivisionen in Marsch sehen. 
Den Zuwachs an Tanks bezifferte der rote Marschall T u ch a 
tschewski erst kürzlich auf 2475. 
„Die Stärke der roten Luftwaffe beträgt 0000 
Flugzeuge. Tie Flugzeuge der I. Linie verteilen sich auf 
3100 schwere und leichte Bomber und Aufklärer und 1500 
Jagdflugzeuge. Die Bombenwaffe steht somit weitaus an 
der Spihe und beweist den Angriffscharakter der 
roten Luftflotte. Die Bomber sollen in einem Kriege den 
ersten Ueberfall ausüben und den Feind treffen, noch ehe 
der zur Abwehr bereit ist. NachAnsichtderSowjet 
strategen wird der nächste Krieg ohne vor 
herige Kriegserklärung geführt. Nicht allge 
mein bekannt dürfte auch die Tatsache sein, daß die Sowjets 
heute bereits die größte El-Bootsflotte der Welt 
besihen. 
„Dem Angriffscharakter der Roten Armee entspricht die 
Angriffs st rategie ihrer Führer. Tuchatschewski 
spricht von dem „selbstverständlichen Recht" der siegreichen 
bolschewistischen Revolution auf eine weltumspannende Aus 
breitung. Sie wird, sagt Tuchatschewski, „mit einer elemen 
taren Gewalt danach streben, durch unmittelbare Einwir 
kung auf alle Nachbarländer die ganze Welt zu umspannen. 
Ihr wichtigstes Werkzeug wird naturlich ihre militärische 
Macht sein." 
„Und nun das Unglaublichste: Trotz dieser offen zu 
tage liegenden imperialistischen Rüstungen behauptet die bol 
schewistische Propaganda auch heute noch, daß Moskau 
eine „Friedenspolitik" treibe. „Die UdSSR., 
die keinerlei Ausdehnungswünsche hat, meldet sich immer 
zur Stelle, wenn es sich um die Ausrechterhaltung des Frie 
dens handelt", so lügt Herr Litwinow der Welt ins Ge 
sicht. Und der französische Kommunistensührer Thorez 
erklärt in der „H u m anit 6": „Wir haben gezeigt, daß die 
Sache des Friedens von der Sache der Sowjet-Union un 
trennbar ist". 
„Im schroffsten Gegensatz zu dieser Lügenpropaganda 
steht die offensive Politik der Militärpakte, 
die unter dem Schlagwort der „kollektiven Sicherheit" am 
2. Mai 1935 zwischen Moskau und Paris und am 
19. Mai 1935 zwischen Moskau und Prag abge 
schlossen wurden. 
„Jacques Doriot, Bürgermeister von St. Denis, ehe 
maliger Kommunist und heute Führer der „französischen 
Volkspartei", charakterisierte vor kurzem den wahren Zweck 
des französisch-bolschewistischen Militärpaktes mit folgenden 
Worten: 
Und wenn sie es erst geschafft haben, wenn C ach in 
Präsident der Republik, Thorez Ministerpräsident und 
Peri Außenminister ist, dann werden sie den von Mos 
kau befohlenen Krieg gegen Deutschland vom 
Zaun brechen, damit die Sowjetunion an ihrer Westgrenze 
entlastet wird. . 
„Nicht anders steht es mit dem Militärpakt zwischen 
Moskau und Prag. Ein Sowjetflieger und Parteikommu 
nist machte darüber einem Vertreter der französischen Zei 
tung „Gringoire" am 15. Dezember 1935 folgende Angaben: 
„Die Schaffung von Flugzeug st ützpunkten vor 
und hinter Prag wäre für uns ideal. Von da aus 
könnten wir die Flugzeit auf die Hälfte verringern und 
brauchten nur halb so viel Betriebsstoff, wodurch es uns 
möglich wäre, drei Tonnen Sprengstoff mehr 
mitzufllhren". 
„lnzwischen sind diese roten Finghäfen auf dem 
Territorium der Tschechoslowakei in großer Zahl ge 
schaffen worden. Sie wurden in letzter Zeit auf 36 
vermehrt. Die in Preßburg erscheinende Tageszeitung des 
tschechischen Ministerpräsidenten, der „Slovensky Dennik", 
verrät mit verblüffender Offenheit den Zweck dieser roten 
Fingzeugstützpunkte: „Wenn die Flugplätze für die Staats 
verteidigung notwendig werden, dann wird man sicher keine 
Gänse darauf weiden. Sie werden auch jedem Freunde 
dienen, der uns bei der Verteidigung helfen wird". Mit 
anderen Worten, von jenen 36 Flughäfen sollen 
dre roten Bomber Gum Angriff auf Europa 
st a r t e n. 
„Wie akut diese Bedrohung ist, ergibt sich aus der Tat 
sache, daß die strategisch wichtigsten Punkte Mitteleuropas 
von den Bombern der roten Kampfgeschwader in weniger 
als Stundenfrist erreicht und vernichtet werden können. Von * 
den Flugstützpunkten der Roten Armee auf dem Gebiet der 
Tschechoslowakei sind Z. B. Zu erreichen: Dresden in 
20 Minuten, Chemni tz in 11 Minuten, dasSchlesische 
Industriegebiet in 9 Minuten, Berlin in 42 Mi 
nuten, Wien in 9, die Waffenfabrikein in Steyr in 17 
und das Industriegebiet der S t e i e r m a r k in 27 Minuten, 
Budapest gar kann schon 0 Minuten nach dem Abflug in 
Schutt und Asche gelegt werden. 
„Das ist das wahre Gesicht der bolschewistischen „Frie 
denspolitik". 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 20) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 