
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(AIH Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 21» September 
Nr» 
1216 
Beginn der großen Wehrmachtsmanöver. 
Die Ausgangslage und der erste Tag. 
Swinemünde, 21. September. Die Wehrmachts 
manöver 1937 haben am 20. September um 8 Uhr 
morgens begonnen. Es handelt sich um die erste zusammen 
gefaßte Uebung der drei Wehrmachtsteile. Wie schon be 
kannt, befindet sich auch der Führer und Oberste Befehls 
haber bereits im Manövergelände. Er hat am Dienstag 
u. a. Truppen bei Neu-Brandenburg besucht. Auf Grund 
der Ausgang s I a g e, die einen neuen Abschnitt in 
einem bereits im Gange befindlichen Kriege einleitet, ergab 
sich am Abschluß des ersten Manövertages 
folgende Lage: 
In Fortsetzung der bereits eingeleiteten Operationen 
griffen starke rote Kräfte auf der allgemeinen Lime 
nördlich Malchow —Teterow —nordostwärts Gnoien an, wo 
bei auf dem rechten Flügel südlich des Malchiner Sees 
starke Panzerkräfte zum Einsatz kamen. Diesen gelang es, 
die südlich des Malchiner Sees stehenden schwächeren blauen 
Kräfte zu durchbrechen und ostwärts des Malchiner Sees 
nach Norden eindrehend in allgemeine Richtung Staven 
hagen vorzustoßen. Motorisierte rote Teile gingen bei 
Penzlin vor. 
Blau gelang es nach schweren Kämpfen, am Abend 
etwa die allgemeine Linie Brudersdorf —Neu-Kalen — 
Teterow —südlich Malchin und damit die Brückenköpfe bei 
Demmin und Malchin offenzuhalten. Nördlich davon konnte 
schwächere in der Gegend von Triebsee über den Trebel — 
Recknitz-Abschnitt vorgegangene rote Kavallerie zurück 
geschlagen werden. 
AufSee wurde die Gefechtsberührung auf Grund von 
Meldungen der Luftaufklärung trotz recht schlechter Sicht 
herbeigeführt. Es kam zu bisher ergebnislosen Gefechts 
handlungen zwischen den beiderseitigen schweren Einheiten. 
Zwischen U-Booten und U-Boots-Jägern entwickelten 
sich verschiedentlich Kämpfe, wobei auf beiden Seiten Aus 
fälle eintraten. 
Im übrigen waren Kleinbootsverbände beider Parteien 
im Wach-, Sicherungs- und Minensuchdienst eingesetzt. 
Nachdem in den Vortagen die Luftstreitkräfte 
beider Parteien nur geringe Kampftätigkeit entfaltet hatten, 
griff Rot am 20. September mit starken Kampfkräften die 
Verkehrs- und Wirtschaftszentren von Berlin und mit 
schwächeren Teilen die Hafenanlagen von Königsberg und 
Pillau an. Der nachhaltig geführte Angriff auf 
Berlin wurde auch in der Nacht zum 21. September fort 
gesetzt. 
Die blaue Luftwaffe brachte ihre starken, zum Schutze 
Berlins zusammengezogenen AbWehrkräfte, durch den Flug 
meldedienst rechtzeitig alarmiert, mit Erfolg zum Einsatz, 
fodaß der Angriff auf Berlin nach schweren Luftkämpfen 
mit blauen Jägern im zusammengefaßten Feuer der Flak 
artillerie nur noch mit Teilen an den Stadtkern herankam. 
Tie Haltung der Bevölkerung war mustergültig 
Mit den eigenen Kampfverbänden stieß Blau mit Wucht 
nach und griff erfolgreich rote Flugplätze und Verkehrs 
anlagen im Räume Bremen —Hamburg—Hannover sowie 
die Hafenanlagen von Hamburg an. 
Auf beiden Seiten lebhafte Tätigkeit der Aufklärungs 
flieger. 
Der Hanna Reitsch-Weltrekord anerkannt. 
Berlin, 21. September. Die Föderation Aeronautique 
Internationale hat den im Rahmen des diesjährigen Inter 
nationalen Rhön-Segelflng-Wettbewerbes von Flugkapitän' 
Hanna Reitsch aufgestellten Strecken-Rekord über 
349 üm von der Wasserkuppe nach Hamburg-Fuhlsbüttel als 
internationalen Frauenrekord anerkannt. 
Englische Laienspielerschar spielt vor Hamburger HJ. 
Hamburg, 21. September. Am Montag veranstaltete die 
Hamburger HJ. im Volksheim Barmbeck einen Theater 
abend mit einer englischen Laienspie I f ch a r, die 
dem englischen Jugendherbergsverband von 
Derby angehört. Die jungen Schauspieler befinden sich auf 
Einladung der HJ. auf einer Deutlschlandreise. In Ham 
burg traten sie zuerst auf» Außerdem werden sie noch in 
Berlin, Kiel und Hannover spielen. 
Englands Presse über die Berliner Lustschutzübung. 
London, 21. September. Die Londoner Presse vom 
Montag abend und ebenso vom Dienstag früh berichtet, 
teilweise in großer Aufmachung, sehr ausführlich über die 
Luftschutzübung und die Luftangriffsmanover in 
Berlin. Die Korrespondenten der Blätter schildern da 
bei, was sie während der Durchführung der Uebungen auf 
den Straßen Berlins erlebt haben. Die Berichte heben 
hervor, daß sich diese Uebungen ganz kriegsmäßig 
abgespielt hätten, daß alles das, was Berlin gestern geübt 
hat, sich genau so im Ernstfalle zutragen könnte. Be 
sonders erwähnt wird dabei die Schnelligkeit, mit 
der sich alles abgespielt hat, und die Tatsache, daß innerhalb 
von Minuten der Verkehr in der Reichshauptstadt, über 
haupt die ganze Tätigkeit der Bevölkerung, aufgehört habe 
und die Straßen Verkehrslos und verödet gewesen seien. 
News Chronicle beispielsweise nennt das Ergebnis die 
ser Luftschutzübung einer Vier Millionen-Stadt das ein 
drucksvollste Zeugnis eines Gehorsams, das man je ge 
sehen habe. 
Die gesamte Organisation der großen Berliner Luft 
schutzübung findet in der englischen Presse, sei es offen, 
sei es zwischen den Zeilen, vollste Anerkennung. Der Star 
z. B. spricht von einem Erfolg von Generaloberst 
Göring. Dabei unterstreicht man in den Berichten be 
sonders die völlig auf den Ernstfall abgestellte Durchfüh 
rung der Uebung, vor allem die Tatsache, daß man in den 
Berliner Straßen wirklich kriegsmäßige Szenen geschaffen 
habe. 
Tie Zeitungen begnügen sich nicht nur mit den Wort 
berichten ihrer Berliner Korrespondenten, sondern bringen 
teilweise auch Bilder, um zu verdeutlichen, wie sehr die 
Leitung der Luftschutzübung bemüht war, ein kriegs 
mäßiges Bild zustande zu bringen. Was aber doch Wohl 
den stärksten Eindruck auf die englische Presse gemacht hat, 
ist neben der glänzenden Organisation die Disziplin der Mil 
lionenbevölkerung. 
Herriot von seiner Deutschlandreise beeindruckt. 
Paris, 21. September. Der ehemalige Ministerpräsident 
und jetzige Kammerpräsident Herriot gab über seine 
Reise durch Mitteleuropa, die ihn auch nach Deutschland und 
Oesterreich führte, der Zeitung Progres de Lyon einige Er 
klärungen ab. Nachdem er über Oesterreich freundliche 
Worte gesagt hatte, faßte er seine Ansicht über Deutsch 
land in folgende Worte zusammen: 
„Ich habe auch ganz Bayern durchquert. Ich kann die 
vollkommene Höflichkeit der deutschen Behörden nur loben. 
Sie war untadelig und ich danke ihnen. Aber rede man 
uns doch nicht von der Not dieses Volkes, von seinem Hunger 
und seiner Schwäche! Ich habe bei der Durchfahrt in vielen 
Städten und zahlreichen Dörfern nicht nur eine gesunde 
und starke Jugend gesehen, sondern ein Volk mitten in der 
Arbeit. Ich habe auch, das muß ich sagen, viele Uniformen 
und viele Soldaten gesehen. Ich bin zurückgekommen und 
davon beeindruckt. Warum sollte ich es verbergen? 
„Der Eindruck, den ich in erster Linie habe, ist der, daß 
Frankreich mit viel Aufmerksamkeit beobachtet wird. Man 
fragt sich und man fragt uns, ob die demokratischen Regie 
rungen den Mut haben werden, diese Disziplin anzu 
wenden und sich aufzuerlegen, die Ländern, wie Deutsch 
land, eine so offenkundige Stärke gibt, eine 
Stärke, die nur noch wachsen wird." 
Weiter erklärte Kammerpräsident Herriot der Zeitung, 
daß nach seiner tiefsten Ueberzeugung als alter Pazifist das 
Schicksal des Friedens zu einem größten Teil an das des 
Franc geknüpft sei. Der Wert der französischen Währung 
erscheine gleichsam als Maßstab des französischen Wollens 
und Mutes. Er habe in der deutschen und österreichischen 
Presse über die Schwankungen des Franken und über die 
Außenhandelsbilanz Frankreichs Betrachtungen gelesen, die 
ihm sehr viel zu denken gäben. 
Jüdische Geldschrankknacker in Danzig festgenommen. 
Danzig, 21. September. Nach der Verhaftung des inter 
nationalen jüdischen Scheckfälschers Siegfried Loschiniki 
konnte jetzt die Danziger Kriminalpolizei einen weiteren 
guten Fang machen. Sie kam einer Verbrecherbande auf 
die Spur, die nach modernen Methoden arbeitete. Bei allen 
am Einbruch Beteiligten handelt es sich ausschließlich 
um Juden und mit Ausnahme eines Danzigers 
um polnische Staatsangehörige, die in Tan 
zig das Gastrecht genießen. Den Verbrechern konnten bis 
her 3 Geld schrankeinb rüchenachgewiesen wer 
den, die sie in einer Weinhandlung, einem Juwelengeschäft 
und einer Filiale der Danziger Feuer-Sozietät ausgeführt 
haben. Die 5 Festgenommenen sind geständig oder ihre Be 
teiligung konnte ihnen einwandfrei nachgewiesen werden. 
Deutsche Industrielle besuchen Oesterreich. 
Wien, 21. September. Seit Montag weilt eine Ab 
ordnung 20 namhafter Industrieller aus dem Deutschen 
Reich in Oesterreich. Die Abordnung, die einen Besuch 
österreichischer Industrieller in Deutschland erwidert, steht 
unter der Leitung des Präsidenten der Reichsgruppe In 
dustrie, Di er ig. 
Arn ersten Tag des Besuches wurden bedeutende In 
dustrieanlagen Ober-Oesterreichs besichtigt, so die neue 
Tabakfabrik in Linz, die Poschacher Brauerei und die Auto 
mobilfabrik der Steyr-Daimler-Puch-Werke in Steyr. Diens 
tag früh wurde die Fahrt von Gmunden nach Eisenerz fort 
gesetzt, wo eine eingehende Besichtigung des Erzbergwer 
kes und ein Besuch in den Hochofenanlagen der Alpinen 
Montangesellschaft in Donawitz vorgenommen wird. 
Die Wiener Neuesten Nachrichten schreiben zu dieser 
Reise, wohl seien keine offiziellen Wirtschaftsbesprechungen 
vorgesehen, trotzdem aber könne angenommen werden, daß 
der Besuch der österreichischen Industriellen im Deutschen 
Reich und der nun erfolgte Gegenbesuch dazu beitragen wür 
den, alte Bande fester zu knüpfen, neue Verbindungen auf 
zunehmen und damit die wirtschaftlichen Beziehungen bei 
der Länder zu verstärken. 
Pariser Besprechungen mit Italiens Marinesachverständigen. 
Rom, 21. September. Nach einer soeben ausgegebenen 
amtlichen italienischen Mitteilung haben die Geschäftsträger 
Englands und Frankreichs am Dienstag vormittag 
dem italienischen Außenminister denVorschlagzu 
einer Besprechung der Marinesachverstän 
digen der dreiMächte in Paris gemacht. 
Italien hat diesen Vorschlag angenommen. 
Die amtliche italienische Mitteilung über die bevor 
stehenden Besprechungen der Flottensachverständigen Eng 
lands, Frankreichs und Italiens in Paris hat folgenden 
Wortlaut: 
„Auf Grund der vorhergehenden Unterredung mit dem 
Grafen Ciano haben die Geschäftsträger Englands und 
Frankreichs unter vorheriger F e st stellun g , daß die 
englische und die französische Regierung niemals verfehlt 
haben, die Stellung Italiens als Mittel meer- 
Großmacht anzuerkennen im Namen ihrer Regierun 
gen den Vorschlag gemacht, daß die Flottensachverständigen 
der drei Mächte in Bälde in Paris Zusammenkommen, um 
die Abänderungen praktischer Art festzulegen, die an den in 
Nyon festgesetzten Bestimmungen vorzunehmen wären, um 
die Teilnahme Italiens zu ermöglichen. 
Graf Ciano hat von den ihm gegebenen Erklärungen 
Kenntnis genommen und den beiden Geschäftsträgern die 
Zustimmung der faschistischen Regierung zu der von 
der Pariser und Londoner Regierung vorgeschlagenen Zu 
sammenkunft mitgeteilt. 
Auch von der gegenwärtige Phase der Angelegenheit hat 
die faschistische Regierung die Reichsregierung auf dem 
laufenden gehalten." 
Eine neue Genfer HehMe MtzlinowMnkelsteins. 
Genf, 21. September: Im Anschluß an die Ausführun 
gen des Australiers Brüte hielt es der Sowjetvertreter 
Litwinow-Finkelstein wieder einmal für notwendig, der 
Völkerbundsversammlung eine seiner bereits sattsam be 
kannten üblen Hetzreden aufzutischen, in deren Mittelpunkt 
wie üblich die wüstesten Beschimpfungen und 
Verdächtigungen der „drei Awg reifer 
staaten", womit Deutschland, Italien und 
Japan gemeint fein sollen, standen. 
Litwinow-Finkelstein kritisierte zunächst am Bericht des 
Völkerbundssekretariats die angebliche Zurückhaltung gegen 
über den „verschiedenen Angriffshandlungen", die auf der 
mißverständlichen Auffassung beruhe, daß der Völkerbund 
Angriffe deshalb nicht bekämpfen könne, weil die „Schuldi 
gen" nicht im Völkerbund seien. 
Weiter erging sich der Sowjetvertreter in Auslassungen, 
aus denen deutlich zu ersehen war, wie unangenehm den 
Moskauer Gewalthabern die wachsende Erkenntnis 
der bolschewi st i scheu Weltgefahr und die Auf 
klärungsarbeit der antikommunistischen Staaten allmählich 
wird. 
Unter Anwendung aller jüdisch-bolschewistischen Ver 
drehungskünste versuchte Litwinow-Finkelstein der Völker 
bundsversammlung daher klar zu machen, daß die Sowjet 
union keinerlei wirtschaftliche oder strategische Fnter 
essenin Spanien habe. Sie sei „lediglich daran inter 
essiert, das Recht jedes Volkes Zur selbständigen Bestimmung 
seines inneren Regimes ohne Dazwischentreten fremder 
Staaten und erst recht fremder Armeen zu betonen und zu 
verhindern, daß in Spanien ein neuer Ausgangspunkt zum 
Angriff gegen ganz Europa entsteht" (!). In ungemein 
dreister Weise wurden demgegenüber Deutschland und 
Italien verdächtigt, unter dem Deckmantel des Anti 
kommunismus selbstsüchtige Ziele in Spanien zu verfolgen. 
Als die einzige internationale Organisation für die 
„Rettung des Friedens" bezeichnete Litwinow-Finkelstein 
den Völkerbund. Entgegen dem chilenischen Verlangen 
nach Universalität der Genfer Einrichtung hält der sowjet 
russische Außenminister es für überflüssig, an die außen 
stehenden Staaten heranzutreten, wenn man damit die 
drei großen Staaten meine, „die schon einmal im Völker 
bund waren und ihn dann formell oder tatsächlich unter 
lautem Türzuschlagen verlassen haben". 
Litwinow-Finkelstein warf schließlich dem Völkerbund 
seine Passivität während des mandschurischen Konfliktes, 
beim „Angriff" auf Abessinien, beim spanischen Experi 
ment" und bei dem neuen „Angriff" auf China vor und 
meinte, eine entschlossene Völkerbundspolitik in einem An 
griffsfall würde alle anderen Fälle erledigen. Dann würden 
alle Staaten auch die Ueberzeugung gewinnen, daß sich ein 
Angriff nicht lohne. Dann würden auch die früheren Mit 
glieder wieder den Weg nach Genf finden. 
Litwinow-Finkelstein schloß salbungsvoll und scheinheilig, 
„im friedlichen Nebeneinanderbestehen aller gegenwärtigen 
Regime könnte so das gemeinsame Ideal eines universalen 
Völkerbundes erreicht werden". 
Japans Antwort betr. Knatchbull an England überreicht. 
London, 21. September. Wie Reuter aus Tokio meldet, 
ist die endgültige Antwort Japans wegen der Ver 
wundung des britischen Botschafters Knatchbull bei 
Schanghai am Dienstag nachmittag dem britischen Bot 
schafter in Tokio übergeben worden. Der Inhalt der Note 
ist nicht veröffentlicht worden. Man nimmt aber in Tokio 
allgemein an, daß die Antwort den Wünschen der britischen 
Regierung entgegenkommen dürfte. 
Britische Vorstellungen wegen der Lustangriffe auf Nanking, 
London, 21. September. Der britische Botschafter in 
Tokio suchte am Dienstag den japanischen Außenminister 
auf, um offiziell eine Erläuterung der Lage zu fordern, die 
auf Grund der Warnung des Admirals Hasegawa ent 
standen ist. Der japanische Admiral hat bekanntlich den 
Rat gegeben, wegen des bevorstehenden japanischen Luft 
angriffs die Staatsangehörigen der fremden Mächte aus 
Nanking zurückzuziehen. 
Die britische Regierung hat ferner durch den britischen 
Botschafter in Tokio bei der japanischen Regierung Vor 
stellungen wegen der Bombardierung nichtmilitärischer Ziele 
in Nanking erhoben, weil dadurch das Leben von Nicht 
kämpfern einschließlich der britischen Untertanen gefährdet 
würde. Die britische Regierung hat erklären lassen, daß sie 
sich das Recht vorbehalte, die japanische Regierung für jeden 
Verlust an britischem Leben und britischem Eigentum ver 
antwortlich zu machen. 
Der Deutsche Jakoby in Schanghai gestorben. 
Schanghai, 21. September. Ter Deutsche Jakoby, der 
am 14. August bei der Bombenexplosion auf dem 
Nanking Road schwer verwundet worden war, ist am Diens 
tag an einer Embolie plötzlich gestorben. Noch in den 
letzten Tagen hatte man, nachdem eine Beinamputation bei 
ihm zufriedenstellend verlaufen war, die Hoffnung gehabt, 
seine Gesundheit wiederherzustellen. 
Bolschewistische Agitation im Moshi-Gebiet. 
London, 21. September. Wie Reuter zu den bereits ge 
meldeten Eingeborenen-Unruhen im Moshi- 
Gebiet in der Nähe des Kilimandscharos in Tangan 
jika erfährt, hängen diese Unruhen mit der Unzufrieden 
heit der Eingeborenen über die Kaffeepreife zusammen. 
Allerdings wird im dortigen Gebiet sehr stark darauf ver 
wiesen, daß seit kurzem von Südafrika ans gerade hier eine 
spürbare bolschewistische Agitation betrieben 
werde. 
Die Behörden bemühen sich, des Herr zu 
werden. Neben Polizeipatrouilllen ist jetzt auch die britische 
Luftwaffe zum Patrouillendienst herangezogen worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-WilMersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 