
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5- Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 22« September 
Nr» 
1504 
Chamberlain in Königswinter. 
Kurhotel Petersberg (Kömgswmter), 22. September. 
Der britische Premierminister Neville Chamberlain ist 
am Donnerstag um 13.53 Uhr Zusammen mit Reichsaußen 
minister von Ribbentrop im Kraftwagen von Köln 
kommend auf dem Petersberg eingetroffen und im „Kur- 
Hotel" abgestiegen. 
Die Menschenmenge bereitete Chamber lain vor dem 
Hotel freundliche Willkommenskundge 
bungen, für die der Premierminister, nach allen Seiten 
hin lächelnd grüßend, dankte. Er begab sich dann, begleitet 
vom Chef des Protokolls, Gesandten Freiherrn von Doern 
berg, in das Hotel, während Reichsaußenminister von 
Ribbentrop zum Rhein-Hotel Dreesen zurückfuhr, 
unter erneuten Heilrnfen der spalierbildenden Bevölkerung. 
Premierminister Chamberlain, der einen außerordent 
lich frischen Eindruck machte, erklärte wenige Minuten nach 
seiner Ankunft dem Sonderberichterstatter des DNB., daß 
sein Flug sehr interessant und vom besten Wetter begünstigt 
gewesen sei. „Sehr beeindruckt", so sagte er dann, „hat es 
mich wieder, wie herzlich die deutsche Bevölkerung mich be 
willkommnet hat. Diese Kundgebungen der Bevölkerung 
haben mich sehr erfreut." 
Staatssekretär Frhr. vonWeizsäcker und der deutsche 
Botschafter in London, von Dircksen, fuhren unmittel 
bar, nachdem sie die den Premierminister begleitenden eng 
lischen Gäste zum Petersberg gebracht hatten, nach Bad 
Godesberg. Die engste Begleitung Chamberlains nahm, 
nachdem sie sich von der Reise etwas erfrischt hatte, im Spei 
sezimmer des britischen Ministerpräsidenten unter sich 
das Frühstück ein. 
Jubel im Brauuauer Lkndchen. 
Waldenburg, 22, September. Die Begeisterung, die das 
Bekanntwerden des Entschlusses der Prager Negierung, die 
englisch-französischen Vorschläge anzunehmen, in der Nacht 
zum Donnerstag bei den Sudetendeutschen! im Brau 
nauer Ländchen auslöste, läßt sich mit Worten nicht 
beschreiben. Immer wieder kam es trotz aller Bedrohungen 
und der Gefahren, denen sich die Sudetendeutschen aussetz 
ten, zu lauten Freudenau s b r ü ch e n. Auch diele 
Tschechen atmeten aus, die längst von den Prager 
Machenschaften abgeruckt sind, und gaben ihrer Befriedigung 
über die vorläufige Lösung ganz offen Ausdruck. 
Welche Ausmaße diese Begeisterung annahm, mag aus 
einem Vorfall hervorgehen, der sich in der Nacht zum 
Donnerstag an der Zollgrenze Ho her-Stein zwischen 
Merkelsdors und Friedland lzutrug. Hier erkletterten Zwei 
junge Sudetendeutsche, die sich irgendwoher Haken k r e u z 
sahnen besorgt hatten, ungeachtet der Gefahr das kurz 
vor der Vollendung stehende neugebaute tschechische 
Zollhaus und hißten zwei Hak en kreuz f a h - 
n e n. 
Man kann sich das Erstaunen der tschechischen Zollbe 
amten vorstellen, als sie am Morgen die Flagge des 
Deutschen Reiches über ihrem Gebiet wehen sahen. Die 
Fahne sehen und verschwinden war eins. Die am Bau die 
ses tschechischen Zollhauses beschäftigten Arbeiter und die 
sudetendeutschen Familien, die in der Nähe des Grenzüber 
ganges wohnen, versammelten sich Donnerstagmorgen in 
aller Frühe vor dem Neubau und grüßten die Hakenkreuz 
sahne, die jetzt im sudetendeutschen Gebiet bald auf allen 
Straßen und Häusern wehen wrrd. 
Zwischen 7 und 8 Uhr spielte sich ein aufregender Vor 
gang an der Grenze ab, der ein bezeichnendes Schlaglicht 
aus die Stimmung der Sudetendeutschen wirst. Der 
tschechische Arbeiter, der seit Sonntag an dem 
Neubau des Zollhauses eiserne Schießscharten ein 
gebaut hatte, und der sich durch sein freches Benehmen und 
gemeine Drohungen, die er gegenüber der sudetendeutschen 
Bevölkerung in den letzten Tagen ausgestoßen hatte, als 
Deut s ch e n fei n d hervorgetan hatte, erhielt jetzt seine 
Quittung. Mit Sack und Pack wollte er ins innere 
tschechische Gebiet fliehen. 
Sudetendeutsche verfolgten ihn aber, nahmen ihn 
f e st und führten den Burschen, der tobte und schimpfte, zur 
Grenze, wo sie ihn den deutschen Zollbeamten übergaben. 
Im deutschen Zollhaus verlor er plötzlich seine Frechheit 
und fing an, jämmerlich zu winseln. „Ich will mit 
euch gegen die Tschechen losgehen" und „Ich bin ganz un 
schuldig und habe gar nichts gemacht". 
„Wann kommt das Sudetendeutsche Freikorps?" 
Die Bevölkerung der Industriegebiete in höchster Gefahr« 
Karlsbad, 22. September. Die Lage im gesamten sudeten 
deutschen Gebiet ist am Donnerstagmittag völlig unein 
heitlich. 
Die Tschechen haben an einzelnen Stellen Grenzorte ge 
räumt und aufgegeben, insbesondere solche, die in Grenz 
vorsprllngen liegen und von deutschem Gebiet umschlossen 
sind. Ferner haben sie Teile der ersten Befestigungslinie 
gesprengt. Die Detonationen der Sprengungen wurden im 
deutschen Grenzgebiet an vielen Stellen gehört. 
Au anderen Stellen dagegen ist erneut tschechisches Mili 
tär eingetroffen und sind Geschütze und Maschinengewehre in 
Stellung gebracht worden. 
Unter den Offizieren herrscht ebenso wie unter den An 
führern der in Heeresuniform gesteckten Roten Wehr und 
der Gendarmerie völlige Kopflosigkeit. Niemand weiß 
mehr, ob man den Befehlen aus Prag überhaupt noch ge 
horchen solle, da es völlig sinnlos fei, die Sudetendeutschen 
weiter zu terrorisieren und sie an der Uebernahme der 
Macht zu hindern. Offiziere und Gendarmeriebeamte er 
klären ganz offen, daß dadurch die Lage der Tschechei nur 
noch Verschlechtert werden könne. 
In den Industriegebieten dagegen Hetzen die Kommu 
nisten mit allen Mitteln zum bewaffneten Widerstand. 
Plünderungen von Wohnungen und Häusern haben sich in 
der letzten Nacht zu vielen Hunderten ereignet. Die Sicher 
heit des Eigentums und des Lebens ist in keiner Weise 
mehr gewährleistet. Es herrscht praktisch Anarchie. 
Die Einwohnerschaft der Orte wartet sehnsüchtig darauf, 
aus dem Reich Hilfe zu erhalten. Jmnter wieder hört man 
die Frage, wann denn das Sudetendeutsche Freikorps ein 
marschiere, die Orte besetze und so wieder Recht, Sicherheit 
und Ordnung schaffe. 
Man befürchtet in den Jndustriegegenden, besonders 
in den Gebieten von Brüx, Dux, Saaz, Reichenberg, 
Gablonz, Komotau, für die kommende Nacht schwere 
kommunistische Terrorakte, besonders Brand 
stiftungen, für die die Kommunisten schon jetzt, teil 
weise von Beamten und Militär unterstützt, alle Vor 
bereitungen getroffen haben. 
Bereits iu der letzten Nacht wurde bei Warnsdorf der 
Versuch gemacht, mit Benzinfässern den großen Grenz 
wald in Brand zu stecken. Glücklicherweise gelang 
es, das Feuer im Laufe einer Stunde zu löschen. 
Das gesamte Gebiet von Asch bis einschließlich Franzens 
bad ist von tschechischen Gendarmeriebeamten und Militär 
völlig geräumt. Sudetendeutsche Ordner haben den Ord 
nungsdienst übernommen. 
309 Mann Gendarmerie, Soldaten und Beamte stellten 
sich in verschiedenen Trupps morgens an der Reichsgrenze 
den deutschen Beamten und baten, entwaffnet und inter 
niert zu werden, da es nicht mehr möglich sei, in die 
Tschechei zurückzugelangen. Sie wurden nach Plauen in 
ein Jnternierungslager übergeführt. 
Sowjetrussische Schnellbomber in der Tscheche!. 
Trautenau, 22. September. Auf dem Flugplatz in Por 
tz übitz trafen am Donnerstag 21 sowjetru s s i s ch e 
Zweimotorige Eindecker ein. 
Es handelt sich um Schnellb o m b e r. Sie haben 
gelben Anstrich. Die Abzeichen sind unkenntlich gemacht, 
doch sind sie durch die gelbe Farbe noch Zu erkennen. 
Auf dem Hilfsflugplatz Bohdanetsch sind 18 sowjetrussische 
zweimotorige Eindecker eingetroffen. In Tschaslau sind 
in der Kaserne und in Hotels 2ö sowjetrnssische Flieger 
offiziere untergebracht. 
Völliges Durcheinander in Prag» 
Chauvinisten und Kommunisten Hetzen. 
Prag, 22. September. Es bestätigt sich, daß die neue 
tschechische Regierung als „Kabinett der natio 
nalen Einheit" ins Leben gerufen werden soll. 
Unter dem Druck der Entwicklung wurde Donnerstag 
vormittag unmittelbar nach dem Rücktritt der Regierung 
eine Plenarsitzung des Prager Parlaments einberufen, die 
nach 13 Uhr endete. 
Vor dem Parlamentsgebäude hatte sich eine riesige 
Volksmenge angesammelt, die mit großem Beifall eine 
Kundgebung des Generalinspekteurs der Armee, General 
Sirovy aufnahm. Der als besonderer Freund der Sow 
jetunion bekannte General erklärte, daß die tschechische 
Armee unerschütterlich und fest an den Gren 
zen des Staates stehe und die Befehle der Regierung ab 
warte. Der General richtete einen eindringlichen Appell an 
das Volk, vollste Ruhe und Ordnung zu bewahren, 
damit es der Armee möglich sei, zu retten, was noch zu 
retten sei. 
In der Parlamentssitzung selbst sprachen zahlreiche füh 
rende Persönlichkeiten der einzelnen tschechischen Wrteien, 
auch der berüchtigte tschechische Chauvinist Gajd a. Die An 
sprachen wurden von der draußen stehenden Menge über 
Lautsprecher mit angehört. 
Andererseits werden in den Straßen von Prag kom 
mun ist ische Flugblätter verteilt. In einem da 
von heißt es: „Die Regierung, die die Integrität und die 
des Staates bedrohen wollte, ist zurückgetreten. 
Bürger, die Republik ist in Gefahr. Verkündet sofort eine 
allgemeine Mobilmachung und gebt den Befehl zur Vertei 
digung der Landesgrenzen. Die rote Armee wartet, 
bis wir sie rufen. Wir stehen wie eine Mauer und werden 
nicht allein sein." 
Ein anderes Flugblatt hat den folgenden Wortlaut: 
„Allen, Allen, Allen! Die Sowjetunion hilft in jeder 
Situation augenblicklich der Tschecho-Slowakei. Die Mel 
dungen, daß uns die Sowjetunion verlassen hat, sind pure 
Lügen, die sich die tschecho-slowakische Reaktion ausgedacht 
hat, um das Volk zur Kapitulation und zur Annahme des 
englischen Zwanges im Sinne Hitlers zu veranlassen. Wir 
ergeben uns nicht und lassen uns nicht irreführen! Weg mit 
den Kapitulanten. Die UdSSR, und die Rote 
Armee sind mit uns. Treten wir einheitlich zusam 
men und verteidigen, wir den Staat. Die Kommunisten." 
Beginn der Besprechungen in Godesberg» 
Godesberg, 22. September. Der britische Premier 
min ist er mit seinen Mitarbeitern traf, geleitet vom 
Chef des Protokolls, Gesandten F r e i h e r r n b o n D ö r n 
berg, um 16 Uhr im Rheinhotel Treesen in Godes 
berg ein. 
Der Führer empfing seinen britischen Gast am Ein 
gang des Hotels und gleitete ihn in das im ersten Stock 
gelegene Konferenzzimmer. Dann wurden die genau nor 
einer Woche auf dem Obersalzberg begonnenen Bespre 
chungen zwischen Adolf Hitler und dem britischen Premier 
minister wieder aufgenommen. 
Außer dem Prager Mittag und dem Veeerni Slowo 
sind sämtliche Prager Zeitungen der Beschlagnahme 
verfallen. Die beiden genannten Blätter teilten dieses 
Schicksal nur deshalb nicht, weil sie nichts Neues über die 
Krise brachten. 
In der Innenstadt sind fast al I e Geschäfte ge 
schlossen, die Angstkäufe halten an, doch ist die Zufuhr 
fast ganz unterbunden, da Transportsahrzeuge fehlen, so 
daß eine fühlbare Verknappung der Lebens 
mittel eingetreten ist. 
„Kein Platz für deutsche Schweine". 
Warnsdorf, 22. September. Zahlreiche Frauen kom 
munistischer Funktionäre deutscher Nationalität, 
die am Montag und Dienstag aus Warnsdorf in inner 
tschecknsches Gebiet geflohen waren, sind jetzt völlig ver 
zweifelt in ihren Heimat zurückkehrt. Sie berichten, daß 
sie von tschechischen Gendarmen angespi en worden seien. 
Die tschechischen Beamten hätten ihnen erklärt, „sie könnten 
die deutschen Schweine nicht gebrauchen". 
Auch die Brücke von Falkeuau iu Gefahr. 
Eger, 22. September. Allem Anschein nach bereitet sich 
die tschechische Soldateska darauf vor, Zu Beginn ihres un 
vermeidlichen Rückzuges das sudetendeutsche Gebiet zu einem 
Trümmerhaufen zu machen. 
Wie Augenzeugen berichteten, wurde in Falkenan an 
der Eger die Brücke mit Dynamit geladen. 
Auflösungserscheinungen in der tschechischen Armee. 
Preßburg, 22. September. Die in der Stadt in Garni 
son liegende Truppe befindet sich, in völliger Auflösung. 
Die Soldaten nichttschechischer Nationalität weigern sich, 
weiter Dienst zu tun. Infolgedessen sind am Montag 
innerhalb kürzester Frist sämtliche deutsche Soldaten entwaff 
net und in ihre Heimatorte entlassen worden. 
Auch das slowakische Militär lehnt jede weitere Dienst 
leistung ab. Soldaten ungarischer Nationalität, die unter 
dem Kommando eines sowjetrussischen Offiziers standen 
und von diesem gröblich schikaniert wurden, haben diesen 
bei einer Hebung erschossen. 
Es ist bezeichnend für den Geist, der das tschechische - 
Militär beherrscht, daß ganze Truppeneinheiten nunmehr 
den Sowjetstern und andere bolschewistische Embleme an 
ihren Uniformen befestigt haben. 
Wüste bolschewistische Ausschreitungen. 
Böhmisch-Leipa, 22. September. Der Altbürgermeister 
von Böhmisch-Leipa, Hauptmann Dr. Urner, seinerzeit 
Ortsleiter der SdP., wurde von tschechischen und kommu 
nistischen Rollkommandos verhaftet, verschleppt und schon 
während der Eskorte ins Gefängnis mit Kolbenhieben furcht 
bar zusammengeschlagen und schwer verletzt. 
In der Wohnung des Abgeordneten der SdP. Nemetz 
erschien ein bolschewistisches Rollkommando und nahm eine 
Haussuchung vor. Die Wohnung des sudetendeutschen Ab 
geordneten wurde völlig demoliert. 
Polen erhebt seine Forderungen. 
Warschau, 22. Septsmber. Die gesamte polnische Presse 
proklamiert heute noch einmal ihre Ansprüche und Forde 
rungen auf die der Polnischen Republik von den Tschechen 
geraubten Gebiete. Die ablehnende Haltung eines Teiles 
der französischen Presse wird registriert. Dabei heißt es im 
Expreß Poranny, verschiedene Ereignisse in der Vergangen 
heit ebenso wie die neue Situation veranlaßten Polen dazu, 
aufmerksame Umschau zu halten, um vielleicht gewisse Tra 
ditionen der Polnischen Politik einer Revision zu unter 
ziehen. 
Gazeta Polska schreibt, es gehe jetzt nicht mehr um die 
von den Sudetendeutschen bewohnten Gebiete allein, sondern 
auch um jene, auf denen die polnische und unga 
risch e Bevölkerung vorherrsche. 
Kurjer Poranny erklärt, die Erfahrung der letzten 
23 Jahre erbeische eine totale Lösung der tschecho-slowaki 
schen Frage und eine restlose Beseitigung aller Fehler und 
Konfliktsguellen. Der heutige Zustand der Tschecho- 
Slowakei lasse sich nicht mehr aufrecht erhalten. Eine un 
erläßliche Voraussetzung und Notwendigkeit für die Be 
friedung Europas sei, daß die ungarische und die polnische 
Bevölkerung in ihr Vaterland heimkehren könne wie die 
Sudetendeutschen in das Reich. 
Die Unterstützung der polnischen Forderungen von 
Seiten Mussolinis werde Polen nicht vergessen. Sie stelle 
einen neuen und wertvollen Beweis für die polnisch 
italienische Freundschaft dar. Einen gleichen Standpunkt 
habe, wie die letzten Meldungen aus Berlin zeigen, die 
Reichsregierung eingenommen. Es sei klar, daß Polen und 
Ungarn keinerlei Garantie einem tschechischen Staate geben 
könnten, wenn die tschecho-slowakische Krise nicht total ge 
löst werde. 
Das Militärblatt Polska Zbrojna stellt noch einmal fest, 
daß die Tschechen nahezu 20 Jahre Zeit hatten, um 
wenigstens zu einem Teil das Unrecht wieder gutzumachen, 
das sie den Polen und den übrigen Nachbarn Zugefügt 
hätten. Indessen habe die Politik Prags nur noch den Un 
willen gegen die Tschechei vergrößert. Sie habe das Un 
recht voll gemacht und habe eine einheitliche Front aller 
unterdrückten Nationen geschaffen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 