
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, LS. Oktober 
Nr. 
1528 
Auszeichnung des Führers für Tiso. 
Berlin, 23. Oktober. Der! Führer hat dem slowakischen 
Ministerpräsidenten, Dr. Josef Tiso, das 'Großkreuz des 
Ordens vom Deutschen Adler verliehen. 
Die Ueberreichung erfolgte am Mittwoch in feierlicher 
Form durch den deutschen Gesandten in Preßburg. 
Rußland liefert Futtergetreide nach Deutschland. 
Moskau, 23. Oktober. Wie man hört, ist schon vor 
einigen Tagen im Rahmen der in Moskau zurzeit stattfin 
denden Wirtschaftsverhandlungen zwischen Deutschland und 
der Sowjetunion ein Kaufvertrag über die Lieferung von 
Futtergetreide an Deutschland abgeschlossen worden. Auf 
Grund dieses Vertrages wird ab sofort sowjetrussisches 
Futtergetreide in Höhe von einer Million Tonnen nach 
Deutschland geliefert. 
Es dürfte sich bei diesem Anschluß, der deutscherseits 
durch den Präsidenten der Reichsgetreidestelle, Daßler, 
getätigt wurde, um den größten Getreideabschluß 
handeln, der jemals zwischen zwei Ländern vereinbart 
wurde. Die Lieferungen des Futtergetreides sollen in den 
nächsten Tagen beginnen und im Laufe von zwei Monaten 
beendet sein. 
Keine Aussprache über den englischen Krieg. 
Paris, 24. Oktober. Der für Mitte November angekün 
digte Zusammentritt der sranzösischenKammer und 
des Senats ist in der Pariser Presse mit Genugtuung 
aufgenommen worden. Man ist sich aber nicht im Unklaren 
darüber, daß die außerordentliche Sitzungsperiode nur von 
sehr kurzer Tauer sein wird, denn es wird als selbstverständ 
lich angenommen, daß die Regierung es unter allen Um 
ständen vermeiden wird, sich auf irgendwelche Aussprachen 
einzulassen. 
Derartige Auseinandersetzungen konnten sich sehr pein 
lich auf die öffentliche Moral auswirken, vorausgesetzt, daß 
sich jemand in der Kammer oder im Senat findet, der es 
wagt, seiner freien Meinung Ausdruck zu verleihen. 
Die Ersahrungen, die gewisse Abgeordnete gerade auf 
diesem Gebiet gemacht haben, zerstören nämlich einiger 
maßen die Ausfassung, die man bisher von den demokra 
tischen Ländern hatte, wo Freiheit, Gleichheit und Brüder 
lichkeit als das Leitmotiv gelten sollten, und wo Hunderte 
von Menschen heute in Gefängnissen schmachten, weil sie so 
naiv waren, daran zu glauben. 
18. Geburtstag, des rumänischen Kronprinzen. 
Bukarest, 25. Oktober. Kronprinz Michael von Rumä 
nien feiert am Mittwoch seinen 18. Geburtstag, an dem er 
laut Verfassungsbestimmung großjährig und damit 
Mitglied des Senats und der Akademie wird. 
Die Regierung überbrachte dem Kronprinzen ihre Glück 
wünsche. 
Jnspektionsflug Mussolinis. 
Rom, 25. Oktober. Mussolini hat am Mittwoch an 
Bord eines dreimotorigen Bombers einen Jnspektionsflug 
über die Tyrrhenische Küste und das Gebiet der ehemaligen 
Pontinischen Sümpfe durchgeführt. > 
„Südtirol-Abkommen Ergebnis inniger Freundschaft." 
Rom, 25. Oktober. Unter der Ueberschrift „Endlich eine 
neue internationale Moral!" würdigt Tevere die Bedeutung 
des deutsch-italienischen Abkommens zur Umsiedlung der 
Reichs- und Volksdeutschen Südtirols. Die Lösung der 
Minderheitenfrage werde dadurch nicht wie beim türkisch 
griechischen Bevölkerungsaustausch infolge eines Krieges als 
das kleinere Ueb'el gewählt, sondern vielmehr als das E r - 
gebnis einer innigen Freundschaft beschlossen und 
in einer Atmosphäre beiderseitiger Achtung durchgeführt. 
Die Demokratien hätten eine derartige Lösung der Min 
derheitenprobleme allerdings nie verwirklichen können und 
wollen, und zwar nicht nur weil es ihnen an Mut und Auf 
richtigkeit gefehlt hätte, sondern weil sie in den Minder 
helten die willkommenen Brandherde für künftige Kriege er 
blickten. 
Nur autoritäre Regierungen, die das friedliche Zusam 
menleben der Völker anstrebten, könnten in der Tat dieses 
große Friedenswerk durchführen und es in einer Weise 
lösen, die eine neue internationale Moral ankündige. 
Mit der Neutralität Belgiens unvereinbar. 
Brüssel, 25. Oktober. Mehrere belgische Zeitungen haben 
sich in der letzten Zeit gegen die der Neutralitätspolitik 
Belgiens zuwiderlaufende franzosische Einflußnahme auf die 
belgische Presse gewandt. Insbesondere wurde der Verdacht 
ausgesprochen, daß sich einige belgische Zeitungen an franzö 
sische Interessen verkauft hätten. 
Besonders wurde auch der Soir angegriffen, weil dessen 
außenpolitische Betrachtungen im Quai d'Orsay hergestellt 
werden, ein Zustand, der wie mehrere belgische Zeitungen 
feststellen in krassem Widerspruch zur Neutralität Bel 
giens steht. 
Der flämische Standaard schreibt, die regelmäßige und 
unablässige Beeinflussung der belgischen öffentlichen Mei 
nung durch die Pariser Propaganda fei schädlich für die 
belgische Neutralitätshaltung und für das Nationalgefühl 
Belgiens. 
Das Blatt beschwert sich auch darüber, daß die französi 
schen Zeitungen in Belgien zu einem lächerlich geringen 
Preis verkauft oder sogar kostenlos abgegeben werden. Die 
belgische Regierung würde gut daran tun, die Ursachen 
bieses Zustandes genauer zu untersuchen. 
Eine Fälschung der Havas-Agentur. 
Brüssel, 25. Oktober. Mehrere belgische Zeitungen weisen 
darauf hin, daß ein Interview General Fr an cos vom 
3. Oktober von den Nachrichtenagenturen der Westmächte in 
übelster und böswilligster Weise verfälscht und entstellt 
worden sei. Aus dem jetzt vorliegenden Text der Erklärung 
General Francas gehe hervor, daß die Havasagentur ab 
sichtlich den Text verdreht habe, um die internationale 
öffentliche Meinung über die wahre Bedeutung der Worte 
General Francos zu täuschen. 
Nach den seinerzeit von den feindlichen Lügenagenturen 
verbreiteten Berichten mußte der Eindruck erweckt werden, 
daß General Franco der Sache der Alliierten nicht völlig 
ablehnend gegenüberstehe. Aus dem jetzt von mehreren bel 
gischen Zeitungen veröffentlichten vollen Wortlaut geht her 
vor, daß Franco im Gegenteil den Krieg gegen Deutschland 
aufs schärfste mißbillige. 
Kindische Irrtümer Chamberlains. 
Brüssel, 25. Oktober. Die Zeitung Boix du Peuple weist 
in einem Artikel auf die völlige Aussichtslosigkeit der eng 
lischen Kriegsträume hin. Die britische Blockade, so schreibt 
das Blatt, sei zwar dem Deutschen Reich nicht gerade ange 
nehm, sie habe aber viel schlimmere Folgen für die neutralen 
Länder, in denen sie Unzufriedenheit hervorrufe. 
Wenn England sich einbilde, daß Deutschland durch der 
artige Methoden auf die Knie gezwungen werden könne, so - 
sei das ein k i n d i s ch e r I r r t u m, der ebenso verhängnis 
voll sei wie die Einbildung, daß die polnische Armee dem 
deutschen Heer hätte standhalten können. Chamberlain habe 
den Frieden torpediert und den Zusammenbruch und die 
Liquidierung Polens unvermeidlich gemacht. 
Er habe auch der Blockade jede Wirkung genommen. 
Man könne also schließen, daß keinerlei Aussichten vorhan 
den sei, Deutschland zur Kapitulation zu zwingen. 
„Ribbentrop enthüllte die dunklen Kräfte." 
Prag, 25. Oktober. Die tschechische Presse veröffentlicht 
die Danziger Rede des Reichsaußenministers von 
Ribbentrop .in vollem Wortlaut. Eigene Stellung 
nahmen liegen noch nicht vor; jedoch kommt die tschechische 
Auffassung in Balkenuberschriften klar zum Ausdruck. 
Die Narodni Politika überschreibt ihren Bericht: 
„Deutschland legt die Waffen nicht nieder, bevor dem Reich 
nicht die Sicherheit m Europa gewährleistet ist." 
Narodlni Noviny sagt: „Deutschland nimmt die britische 
Kiampfan'säge an Das deutsche Volk steht geeint hinter 
seiner Führung". 
Vecerni Ceske Slovo hebt besonders die Kriegsschuld 
Chamberlains und seiner verhetzten Anhänger hervor und 
schreibt: „England wollte den Krieg und bereitete ihn vor. 
Ribbentrop enthüllte die dunklen Kräfte, die für den Krieg 
mit dem Reich arbeiteten." Das Blatt weist in diesem 
Zusammenhang auf das systematisch böswillige und eigen 
sinnige Verhalten der englischen Außenpolitik seit dem 
Machtantritt des Führes am 30. Januar 1933 hin. 
Sofia Zur großen Abrechnung mit Chamberlain. 
Sofia, 25. Oktober. Die Danziger Rede des Reichs 
außenministers von Ribbentrop veröffentlicht die So 
fioter Morgenpresse in großer Aufmachung und versieht sie 
nnt Ueberschriften und Schlagzeilen, aus denen bereits die 
Haltung zu der Rede deutlich hervorgeht. 
So heißt es z. B. in dem Blatt Utro in einer Balken 
iiberschrrft „Hitler ist Deutschland und Deutschland ist Hit 
ler". Das Blatt hebt ferner dre dauerhafte und aufrichtige 
Zusammenarbeit Deutschlands mit Rußland hervor und er 
klärt, von Ribbentrop verkünde, den aufgezwungenen Krieg 
gegen England bis zum Siege durchzuführen. 
Das Blatt Sarja unterstreicht, daß England die Ver 
ständigung Zwischen Deutschland und Frankreich und Polen 
verhindert habe, und jeder, der das Reich herausfordere, 
werde das Schicksal Polens erfahren. 
Der Sofioter Rundfunk hat die Rede übertragen und 
kurz darauf einen Auszug in bulgarischer Sprache gegeben; 
die große Abrechnung mit Chamberlain hat überall einen 
starken Eindruck hervorgerufen. 
„Schlagender Beweis für Deutschlands Entschlossenheit." 
. Budapest, 25. Oktober. In amtlichen ungarischen Kreisen 
wird zur großen Abrechnung des Reichsaußenministers mit 
Chamberlain bemerkt, die monumentale Rede von Ribben 
trops habe in Unzarn tiefen Eindruck gemacht. 
Sie werde als ein fi ch I a g e n d e r Beweis der En t 
schloffenheit Deutschlands angesehen, den Kirieg nach 
der Zurückweisung der Friedenspolitik des Führers' mit 
allen Mitteln fortzuführen. 
Die Kriegsschuld der englischen Hetzer belegt. 
Reval, 25. Oktober. Auch die estnische Presse veröffent 
licht längere Auszüge aus der Rede des Reichsaußenmini 
sters von Ribbentrop in Danzig. In den Ueberschrif 
ten Wird die Feststellung des Reichsaußenministers hervor 
gehoben, daß Deutschland der Krieg aufgezwunge n 
worden sei, und daß es ihn bis zu seinem siegreichen Ende 
führen werde. Ferner werden die Feststellungen unter 
strichen, daß die englische Regierung plangemäß 
den Krieg vorbereitet und ihn auch Frankreich auf 
gezwungen habe. 
Hervorgehoben wird schließlich die Erklärung des Reichs 
außenministers, daß in Zukunft Großdeutfchland 
und die Sowjetunion die Erhaltung des Friedens 
und der Ordnung in Osteuropa garantieren und 
daß Deutschlands Grenzen nunmehr endgültig sind. 
Stockholm, 25. Oktober. Die Stockholmer Blätter brin 
gen ausführliche Auszüge der Danziger Ribbentrop - 
Red e. Allgemein wird dabei hervorgehoben, daß Deutsch 
land den Fehdehandschuh aufnehme, der ihm 
von England hingeworfen wurde. 
Dagens Nyheter hebt besonders die Feststellung hervor, daß 
englischerseits bereits im Jahre 1933 eine Zusammenkunft 
zwischen dem Führer und Daladier verhindert worden 
fei. Weiter unterstreicht das Blatt die Erklärung des Reichs 
außenministers, daß Deutschland mit den Vereinigten Staa 
ten überhaupt keine Divergenzen habe, daß der Krieg dem 
französischen Volke von England aufgezwungen sei, und 
daß Chamberlain nach München nicht gekommen sei, um den 
Krieg zu verhindern, sondern um den von der englischen Re 
gierung beschlossenen Krieg hinauszuschie 
ben. N/ 
Auch die erneute Feststellung, daß Deutschlands Grenzen 
endgültig festgelegt seien, findet in dem Blatt besondere 
Beachtung. 
Amsterdam, 25. Oktober. Die holländische Presse bringt 
die Danziger Rede des Reichsaußenministers vonßibben 
trop an erster Stelle in großer Aufmachung in ausführ 
lichen! Auszügen, die viele Spalten der Blätter beanspruchen. 
Wegen der Kürze der Zeit liegen redaktionelle Aeußerungen 
noch nicht vor, aber bereits aus der Aufmachung und den 
Ueberschriften geht der starke Eindruck hervor, den diese 
Rede in Holland hinterlassen hat. 
Maasbode hebt die scharfe Abrechnung des Reichs 
außenministers mit Chamberlain besonders hervor. 
Übereinstimmend stellen die Blätter heraus, daß Deutsch-, 
land die Kriegserklärung Englands annehme und fest ent 
schlossen sei, den ihm ausgezwungenen Krieg bis zu einem 
siegreichen Ende zu führen. 
Der Telegraaf stellt die Erklärung des Reichsaußen 
ministers, Deutschland werde die Waffen nicht eher aus der 
Hand legen, bevor nicht die Sicherheit des Deut 
sch e n R e i ch e s in Europa gewährleistet sei, an die Spitze 
seines Berichtes. 
Handelsblad greift als wichtigsten Punkt der Rede die 
Stellen heraus, in denen der Reichsaußenminister von dem 
im vorigen Oktober erfolgten Angebot Deutschlands a n 
Polen sprach, das zwischen beiden Ländern sämtliche 
Streitfragen aus dem Weg räumen sollte. Ferner stellt das 
Blatt die Mitteilung des Reichsaußenministers über die 
Neuordnung in Osteuropa durch Deutschland und Rußland 
und über den seit 1933 immer wieder bewiesenen deutschen 
Friedenswillen in den Vordergrund. ... 
Dabei wird besonders hervorgehoben, daß deutscherseits 
Vorschläge an England erfolgt seien, die eine Ga 
rantie der Unverletzlichkeit Hollands, Belgiens und Frank 
reichs enthielten. Auch die Mitteilung des Reichsaußen 
ministers, daß der Warenaustausch zwischen Rußland und 
Deutschland bereits jetzt in vollem Gange sei, wird besonders 
beachtet. 
Spanien: „Deutschland nimmt die Herausforderung an!" 
Madrid, 25. Oktober. Die Zeitungen Arriba und Da 
geben die Danziger Rede des Reichsaußenministers von 
Ribbentrop in sehr umfangreichen Auszügen wieder. 
Sie verwenden dabei markante Stellen der Rede wie z. B. 
„Deutschland nimmt die Herausforderung an" alsnSchlag 
zeilen und Ueberschriften. 
Die vom Reichsaußenminister angeführten Einzelheiten 
seien, wie „Na" zur Rede unterstreicht, schwere Schläge 
gegen die Verdrehungsversuche von London und Paris. Die 
Aufzählung der vergeblichen Anstrengungen des Führers, 
mit England einen freundschaftlichen Ausgleich zu finden, 
habe tiefen Eindruck gemacht. 
Wenn Deutschland nun den Kampf, zu dem es gezwun 
gen worden sei, aufnehme, so kämpfe es gegen den britischen 
Imperialismus, und Zwar auch als Verteidiger aller, die 
unter englischer Gewaltherrschaft stehen. 
Der Krieg werde von Deutschland mit einer Stärke und 
Entschlußkraft geführt werden, die das Staunen der 
Welt erregen werde. 
Athen: „Tie Kriegsschuld liegt bei England." 
Athen, 25. Oktober. Die Athener Morgenpresse bringt 
auf der ersten Seite große Auszüge der Danziger Rede 
von Ribbentrops mit Bildern des Reichsaußen 
ministers. In den Ueberschriften wird zum Ausdruck ge 
bracht, daß Deutschland der Krieg von England 
aufgezwungen wurde, und daß die Kriegsschuld 
ber England liegt. 
Andere' Ueberschriften heben hervor, daß Polen die deut 
schen Angebote ablehnte, weil England dahinterstand, und 
daß Daladiers Sturz im Jahre 1933 durch England er 
folgte, um eine deutsch-französische Verständigung zu ver 
hindern. Ferner wird herausgestellt, daß Deutschland die 
englische Herausforderung annimmt und den Krieg bis zum 
siegreichen Ende fortsetzen wird. 
Der Athener Rundfunk brachte einen Auszug der Rede 
in griechischer Uebersetzung, der überall mit großem Inter 
esse gehört wurde. Allgemein kann festgestellt werden, daß 
die wuchtige Abrechnung mit Chamberlain in ganz Griechen 
land tiefsten Eindruck hervorgerufen hat. 
Japan: „Ruhig und klar, scharf und überzeugend." 
Tokio, 25. Oktober. Die japanische Presse bringt in großer 
Aufmachung mit Bildern des Reichsaußenministers einen 
ausführlichen Auszug der Danziger Rede von Ribben 
trops. In sämtlichen Ueberschriften wird vor allem der 
Hinweis hervorgehoben, daß die enge Zusammenarbeit 
Deutschlands mit Japan und Italien unverändert fortgesetzt 
wird. 
Andere Überschriften lauten: „England trägt die Ver 
antwortung", oder: „England wird die Ablehnung des 
Friedens bedauern". Alle Zeitungen unterstreichen, dag 
Deutschland gegen die englische Herausforderung entschlossen 
bis zum siegreichen Ende kämpfen wird. 
Ter allgemeine Eindruck in politischen Kreisen Tokios 
ist, daß Deutschland sich bis zum Aeußersten um eine Ver 
ständigung mit England und somit um die Erhaltung des 
Friedens bemüht habe. Die Argumente des Reichsaußen 
ministers von Ribbentrop werden als ruhig und klar, aber 
auch scharf und überzeugend bezeichnet. 
Die Erklärung über das unveränderte Verhältnis zu Ja 
pan wird aufrichtig begrüßt und als Gegenstück zu den 
kürzlichen Feststellungen N omuras betrachtet. Weiter be 
merken die politischen Kreise, daß der deutsche und der fran 
zösische Heeresbericht ein deutlicher Beweis für die Erklä 
rung von RibbentropA seien, daß keine Kriegsbegeisterung 
in Frankreich herrsche. Im übrigen ist man in Tokio davon 
überzeugt, daß nunmehr schwere Zeiten für Eng 
land kommen werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 