
U Vytmittags-Ausgabe. 
vAlMies RachrichtenliTro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 13. Oktober 
Nr. 
1375 
Irreführende Kolonialentschließung der Auslandsfranzosen. 
Berlin, 12. Oktober. Vom 8. bis 10. Oktober 1937 hat 
in Paris eine Tagung der Auslandsfranzosen 
stattgefunden, an der neben dem französischen Staatspräsi 
denten Lebrun, der den offiziellen Vorsitz führte, eine Reihe 
von Ministern und anderen Persönlichkeiten des öffentlichen 
Lebens teilgenommen haben. 
In einer Sitzung am letzten Tage, die von dem Unter 
staatssekretär im Kolonialministerium geleitet wurde, wurde 
eine Entschließung angenommen, in der nachdrücklich 
Einspruch gegen eine etwaige R ü ck g a b e der politi 
schen Oberhoheit Frankreichs über irgend eines 
der französischen Ueberseegebiete, die einen 
unveräußerlichen Teil des Nationalvermögens Frankreichs 
bildeten, erhoben wurde. Zur Verhinderung einer Beschnei 
dung des französischen Kolonialreiches werde nötigenfalls 
alles getan werden. 
So irreführend der sachliche Inhalt dieser Ent 
schließung, soweit Mandatsgebiete betroffen werden, auch ist 
und so bezeichnend sie für die außenpolitische Aktivität des 
Verbandes der Auslandsfranzosen sein mag, so würden wir 
doch großzügig darüber hinwegsehen können, wenn nicht 
am gleichen Tage der Präsident dieses Verbandes, Senator 
Berenger, zugleich Vorsitzender des Auswärtigen Senats 
ausschusses, den Versuch unternommen hätte, indirekt die 
deutsche Auslands-Organisation zu ver 
dächtigen. Er stellte nämlich die Behauptung auf, 
Deutschland zähle zu seinen Auslandsdeutschen auch alle jene, 
die deutschen Ursprungs seien, obgleich sie staatsrechtlich 
einer anderen Nation angehörten, während die Zahl der 
Auslandsfranzosen knapp 800 000 ausmache. 
Die Dienststelle des Chefs der Auslands-Organisation 
im Auswärtigen Amt hat dem DNB. dazu die Erklärung 
abgegeben, Gauleiter Bohle habe wiederholt, in letzter 
Zeit anläßlich der 5. Reichstagung in Stuttgart und in sei 
ner Rede vor den Deutschen in London, verantwortlich und 
mit allem Nachdruck klargestellt, daß die von ihm geleitete 
Auslands-Organisation der NSDAP, und daß er in seiner 
Eigenschaft als Chef der Auslands-Organisation im Aus 
wärtigen Amt nur die Auslandsdeutschen, d. h. 
die Deutschen im Auslande mit reichs deut 
scher Staatsangehörigkeit, erfasse und im 
Sinne der nationalsozialistischen Volksgemeinschaft be 
einflusse. Die Zahl dieser Auslandsdeutschen betrage, 
da eine genaue Statistik wegen des Fehlens der 
Konsulatsmatrikel nicht möglich sei, nach Schätzungen 
rund bis 2 Millionen. 
Wenn darüber hinaus die Volksdeutschen in 
Europa und Uebersee bei aller Treue zu ihrer neuen Heimat 
ihr deutsches Volkstum nicht verleugnen und kul 
turelle Beziehungen zu dem Land ihrer Väter aufrechterhal 
ten wollten, so sei das, da jede Assimilierung fremden 
Volkstums nicht nur nach deutscher Auffassung protze Nach 
teile in sich berge, ein in internationalen Ver 
trägen verbrieftes Recht und letzten Endes Vor 
aussetzung dafür, daß diese Menschen überhaupt wertvolle 
Bürger ihres Staates sein könnten. 
Mit Fragen dieser Volksdeutschen befasse sich die Ans 
lands-Organisation, wie Ganleiter Bohle in London aus 
drücklich erklärt hat, aber nicht. 
Der Herzog und die Herzogin von Windsor bei der NSV. 
Berlin, 12. Oktober. Das H er z o gpa a r von Wind 
so r besuchte am Dienstag vormittag gemeinsam mit 
Reichsleiter Dr. Ley und Hauptamtsleiter Selzner die 
Zentrale der NS-Volkswohlfahrt und des Winterhilfswer 
kes am Maybachufer. Hauptamtsleiter -Hilgenfeldt 
gab dem Herzogspaar von Windsor einen umfassenden Ein 
blick in das vielseitige und in der Welt einzig dastehende 
nationalsozialistische Gemeinschaftswerk. Besonders ein 
gehend ließen sich der Herzog und die Herzogin über die 
Einrichtungen des Hilfswerkes Mutter und Kind und die 
Hitler-Freiplatzspende unterrichten. 
Im Anschluß daran wurden verschiedene Sportplätze von 
Berliner Betrieben besucht und dem Herzog von Windsor Ge 
legenheit gegeben, den Aufbau und die Durchführung des 
Betriebssports der NS-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" 
in der Praxis kennen zu lernen. 
Werksiedlungen in Tegel und in Siemensstadt waren 
am Dienstag nachmittag das Ziel einer mehrstündigen Be 
sichtigungsfahrt durch die verschiedenen Außenbezirke Ber 
lins. Das Herzogspaar äußerte dabei den Wunsch, einige 
Familien in ihren Wohnungen zu besuchen. Die sich dabei 
ergebenden Unterhaltungen mit den verschiedensten Volks 
genossen zeigten wiederum das starke persönliche Interesse, 
das der Herzog von Windsor allen sozialen Einrichtungen 
in Deutschland entgegenbringt. Die Führung durch die 
Siemens-Siedlungen hatte Herr Hermann von Sie 
mens übernommen. 
Den Abschluß des zweiten Besuchstages in der Reichs 
hauptstadt bildete eine Besichtigung des Reichssportseldes, 
dessen mustergültigen Anlagen der Herzog von Windsor als 
aktiver Sportsmann seine uneingeschränkte Bewunderung 
zollte. 
Die Nordatlantik-Erkundungsflüge der Lusthansa. 
Berlin, 12. Oktober. Das Dienstag morgen um 4.06 
Uhr von New Jork nach Horta (Azoren) gestartete Flug 
zeug „Nordmeer" der Deutschen Lufthansa mit der Be 
satzung Flugkapitän Blankenburg, Flugkapitän D i e 
! e, Öberflugmaschinist Gruschwitz und Flugzeugführer 
Küppers ist Dienstag abend um 19.05 Uhr in Horta ein 
getroffen. 
Das Flugzeug „Nordwind" ist am 7. d. M. von 
Travemünde nach Lissabon und am 8. von Lissabon nach 
Horta geflogen, um von dort aus weitere Nordatlantikflüge 
auszuführen. 
Zur Zeit befmden sich also die beiden Flugzeuge „Nord 
wind" und „Nordmeer" an Bord des Flugsicherungsschisfes 
„Schwabenland", das jetzt im Hafen von Horta liegt, wäh 
rend die „Friesenland" bei New Jork ihren Dienst versieht. 
Rudolf Heß auf der Shakespeare-Woche in Bochum. 
Bochum, 12. Oktober. Der Stellvertreter des Führers, 
Reichsminister Rudolf Heß, traf von München kom 
mend am Dienstag nachmittag in Bochum ein, um für 
einige Tage den Aufführungen der zweiten Deutschen 
Shakespeare-Woche beizuwohnen. 
Der Stellvertreter des Führers wird seine Anwesenheit 
in Westdeutschland auch dazu benutzen, der Neichsausstellnng 
„Schaffendes Volk" in Düsseldorf einen Besuch abzustarten. 
Der ehemalige Großherzog von Hessen beigesetzt. 
Darmstadt, 12. Oktober. Am Dienstag nachmittag fand 
nach einer schlichten Trauerfeier die Ueberführung der sterb 
lichen Hülle des letzten regierenden Großher 
zogs von Hessen in das Neue Mausoleum auf 
der Rosenhöhe in Darmstadt statt. Unter den Trauergästen 
sah man u. a. als Vertreter des Reichsstatthalters in Hessen, 
Staatsrat Reiner, den Kommandierenden General des 
Xll.Armeekorps, Kretz von Kr essen st ein, General 
der Flieger von Halm, den Standortältesten, General 
Mülletz, Vertreter des neuen und alten Offizierskorps, 
der Wirtschaft, Kunst und Wissenschaft. 
Die deutschen Zeitungsverlegm beim Pariser Botschafter. 
Paris, 12. Oktober. Die aus einer Studienreise befind 
liche Gruppe deutscher Zeitungsverleger wurde am Diens 
tag vormittag vom deutschen Botschafter Graf Welczeck 
und dem Reichskommissar für die Pariser Weltausstellung. 
Ministerialdirektor i. R. Dr. Ruppel, im Deutschen Haus 
der Ausstellung empfangen. Der Botschafter und der Lei 
ter des Reichsverbandes der deutschen Zeitungsverleger, 
Brinkmann-Hamburg, wechselten kurze Ansprachen. 
Daran schloß sich eine eingehende Besichtigung des deutschen 
Ausstellungshauses an. Zu dem Empfang waren auch der 
Präsident des französischen Verlegerverbandes und der 
Direktor der Tageszeitung „Le Journal" erschienen, dessen 
Betrieb von den deutschen Zeitungsverlegern besichtigt wer 
den wird. 
Politische Besprechungen in Paris. 
Paris, 12. Oktober. Ministerpräsident Chautemps 
hatte am Dienstag mit Luftfahrtminister Cot eine Be 
sprechung. 
Außenminister Delbos empfing den polnischen Bot 
schafter und den Vertreter der Valencia-Bolschewisten in 
Paris. 
Anschließend hatte Delbos mit dem jugoslawischen Mi 
nisterpräsidenten Stojadinowitsch am Quai dQrsay 
eine längere Beratung. 
Jugoslawisch-französischer Freundschaftsvertrag verlängert. 
Paris, 12. Oktober. Außenminister Delbos setzte seine 
Unterredung mit dem jugoslawischen Ministerpräsidenten 
und Außenminister S to j ad in o w its ch Dienstag nach 
mittag fort. Am Abend gibt Leon Blum zu Ehren Stoja 
dinowitschs ein Essen in kleinem Kreise, an dem der fran 
zösische Ministerpräsident, Außenminister Delbos und der 
jugoslawische Gesandte in Paris teilnehmen. 
Stojadinowitsch unterzeichnete bei Delbos 
die Schriftstücke über die Erneuerung des jugoslawisch-fran 
zösischen Freundschafts- und Konsultativpaktes. Die beiden 
Staatsmänner besprachen anschließend eine Reihe von 
Fragen, die beide Länder interessieren. 
Frankreichs Handelsminister tritt von Kandidatur zurück. 
Paris, 12. Oktober. Der französische Handelsminister 
Cha ps al war bei dem ersten Wahlgang der Kantona 
lwahlen am letzten Sonntag von seinem sozialdemokrati 
schen Gegenkandidaten geschlagen worden. 
Chapsal, der selbst der Radikalsozialen Partei angehört, 
hat nun am Dienstag bekanntgegeben, daß er untör Beach 
tung der zwischen den Volksfrontparteien vereinbarten 
Wahlregeln zugunsten seines sozialdemokratischen Gegners 
zurücktritt. 
Zur politischen Rede Dr. Schuschniggs. 
Wien, 12. Oktober. In seiner Rede bei dem Amtswalter 
appell der Vaterländischen Front vor dem Wiener Rathaus 
am 9. Oktober (vergl. Ausgabe Nr. 1355) führte Bundes 
kanzler Dr. Schuschnigg in einem Hinweis auf die Poli 
tische Lage u. a. aus: 
„Unsere Aufgabe bleibt es nach wie vor, unser Land aus 
den Konfliktsmöglichkeiten tunlichst auszuschalten und aus 
eigener Kraft dafür Zu sorgen, daß wir durch die Mobili 
sierung aller Verteidigungskräfte und des Wehrwillens der 
Heimat den Frieden uns erhalten können, und zwar den 
Frieden nach außen wie auch den Frieden im Innern, den 
wir im Ernstfalle unter allen Umständen zu erzwingen 
entschlossen bleiben müssen." 
Tie tschechoslowakischen Rüstungen. Erhöhte Stenern. 
Prag, 12. Oktober. Im Ausschuß der parlamentarischen 
Spar- und Kontrollkommission, der sich Dienstag mit der 
Einnahmenseite des Staatsvoranschlages für 1938 beschäf 
tigte, erklärte der Gouverneur der Nationalbank, Dr. 
lisch: 
Da für den Staatsbedarf ein langfristiger Auslandskre 
dit schwerlich Zu erwarten ist, müssen wir den Bedarf für 
die Rüstungen und Investitionen selbst decken. Die 
entsprechende Summe muß die Nation entweder Zwangs 
weise durch Steuern oder freiwillig durch einen Kredit 
an den Staat aufbringen. Die regelmäßigen Ausgaben 
müssen im bis Zur Höhe des Budgetgleichge 
wichts, der Rest muß durch Kredit gedeckt werden. Bei 
einer ordentlichen Wirtschaftsgebarung werden wir imstande 
fein, den Mehraufwand zu tragen. Es muß aber rasch ge 
handelt werden. 
Der französische Botschafter wieder bei Eden. 
London, 12. Oktober. Der französische Botschafter Sor 
bin suchte am Dienstag im Foreign Office den Außen 
minister Eden auf, mit dem er eine längere Aussprache 
hatte. 
Edens geschwächte Hoffnung. 
London, 12. Oktober. In der historischen Westminister- 
Halle fand am Dienstag nachmittag ein Empfang der bri 
tischen Regierung für die augenblicklich in England weilen 
den Mitglieder der American Legion statt. Außen 
minister Eden Hielt eine kurze Ansprache, in der er von der 
Freundschaft und Verbundenheit der beiden angelsächsischen 
Nationen sprach. Am Weltkrieg habe man Seite an Seite 
gekämpft, in der tiefen Ueberzeugung, daß man die Welt 
von der Sinnlosigkeit des Krieges überzeugen könne. Diese 
Hoffnung bestehe weiterhin, wenn sie vielleicht auch durch 
die Enttäuschungen der Nachkriegs jähre et 
was geschwächt worden sei. Niemand kenne die Zukunft, 
aber man müsse weiter arbeiten für den Frieden und für 
die Verständigung der Nationen. 
Australien wünscht deutsche Siedler. 
London, 12. Oktober. In der Londoner Guild Hall 
wurde am Dienstag die Aussprache über die Be 
völkerungspolitik des britischen Empire 
fortgesetzt. Ein Abgeordneter machte den Vorschlag, die 
britische Regierung solle .einen Siedlerausschuß einsetzen 
und den siedlungsbedürftigen Gebieten des Weltreiches eine 
Riesenanleihe von 50 Millionen Pfund gewähren. 
Ein anderer Redner erklärte, es sei unmöglich, ja so 
gar unmoralisch, daß ganze Kontinente leerblieben, während 
andere übervölkert seien. Ganz abgesehen aber von der 
moralischen Seite des Problems stelle dieser Umstand eine 
ständige Kriegsgefahr dar. 
Ein Vertreter Kenyas erklärte, daß man in Kenyce 
dringend Siedler brauche. Das Gleiche erklärten 
der Vertreter Neu-Seelands sowie der australische 
Vertreter, der hinzufügte, in Australien wünsche man 
Deutsche als Siedler. Die Deutschen seien wunderbare 
Farmer, genügsam und sauber. 
Aegypten plant Luftschutzmaßnahmen. 
Kairo, 12. Oktober. Die Regierung bereitet ein Gesetz 
zum Schutz der offenen Städte gegen Luft 
angriffe vor. Die Pläne sehen die Anlage unterirdischer 
Schutzräume und die Ausbildung eines Teiles der Bevölke 
rung in der Bekämpfung von Bränden sowie die Vertei 
lung von Gasmasken an die Zivilbevölkerung vor. Vor 
läufig soll eine Million Gasmasken beschafft werden. Die 
erste Luftschutzschule wird in Kürze eröffnet. Das Unter 
richtsministerium Plant die Einführung von Luftschutzlehr 
gängen an den höheren Schulen. Die gesamte Presse weisi 
auf die Gefahren hin, die Aegypten durch Luftangriffe 
drohen könnten, da seine Grenzen schlecht geschützt feien 
und eine Luftabwehr in den Städten nicht vorhanden sei. 
Disziplinlosigkeit in der amerikanischen Handelsmarine. 
New Jork, 12. Oktober. Auf der in Memphis (Tennes 
see) tagenden Jahresversammlung der amerikanischen 
Handelsmarine machte der frühere Direktor des Ma 
rineinspektionsbüros, Weaver, die amerikanische Regierung 
für die beispiellos schlechte Disziplin der Besatzungen auf 
unter amerikanischer Flagge fahrenden Schiffen verant 
wortlich. Die Zügellofigkeit sei heute größer denn 
je und Werde wahrscheinlich von Schiffen keiner anderen 
Nation übertroffen. 
Unter solchen Umständen würde die Handelsmarine, die 
für die Landesverteidigung eine wichtige Rolle spielen solle, 
im Ernstfall eher eine Belastung als eine Hilfe darstellen. 
Infolge der Schlaffheit der Regierungsbeamten seien Ein 
schüchterungen, Gewalttätigkeiten und Blutvergießen sowohl 
an Bord als auch an Land an der Tagesordnung. Der Red 
ner forderte schließlich die rücksichtslose Entfernung aller 
unerwünschten Elemente und die Ausrottung des Kom 
munismus auf allen amerikanischen Handelsschiffen. 
Rekordhöhe der amerikanischem Flugzeugausfuhr. 
New Jork, 12. Oktober. Die Ausfuhr von Flug 
zeugen und Flugzeugteilen aus den Vereinigten Staaten 
von Amerika erreichte im August dieses Jahres eine neue 
Rekordhöhe. Sie belief sich auf insgesamt 5,1 Millionen 
Dollar. Die Ausfuhr nach China steht mit 1,1 Millionen 
an der Spitze. Die Gesamtausfuhr im August nahm 
gegenüber Juli um 85 v. H. und gegenüber August 1986 
um 125 vH. zu. 
Deutschland auf der Internationalen Mustermesse in Rio. 
Rio de Janeiro, 12. Oktober. Die 10. Internationale 
Mustermesse rn Rio de Janeiro wurde durch den Bundes 
präsidenten eröffnet. Zahlreiche Länder sind vertreten, dar 
unter auch Deutschland. 
Japanischer Vormarsch in der Inneren Mongolei. 
Tokio, 12. Oktober. Die Kwantung-Armee meldet vom 
innermong o l i s ch e n Frontabschnitt, daß die 
japanischen Truppen beschleunigt auf Kweisui, die 
Hauptstadt der innermongolischen Provinz Suiyuan, 
vorrücken. Der Angriff auf die Hauptstadt erfolge aus 
nördlicher Richtung von dem bereits besetzten Wutschuan, 
einer bedeutsamen Handelsstadt, am Rande des innermongo 
lischen Steppengebietes gelegen, aus, von Westen her ent 
lang der Eisenbahn Kalgan —Suiyuan und vom Süden her 
vor der Schansi-Grenze aus. Damit stehe der Fall dieses be 
deutungsvollen chinesischen Zentrums in der Inneren Mon 
golei und des Ausgangspunktes wichtiger Verkehrswege 
bevor. 
Japanischer Bombenwurf auf Nankings Militärflugplatz. 
Nanking, 12. Oktober. Neun schwere japanische Bomber 
warfen am Dienstag auf den chinesischen Militärflugplatz 
bei Nanking, der außerhalb der Südstadt liegt, mehrere 
Bomben ab. 
Verantwortlich: Knrt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 