
Vormittags-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro bH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Donnerstag. 4. Mai 
Nr. 
701 
Gafencu von Rom abgereist. 
Rom, 4. Mai. Der rumänische Außenminister Gafen 
cu hat die italienische Hauptstadt "in der Nacht Mm Don 
nerstag verlassen. Nach seinen Besprechungen in Rom ist 
folgende amtliche Verlautbarung veröffentlicht 
worden: 
„Im Verlaufe der Unterredungen, die der rumänische 
Alchenminister Gafencu mit dem Duce und dem italie 
nischen Außenminister Graf Ciano hatte, sind alle beide 
Länder angehenden Fragen geprüft worden. Die Unter 
- redungen haben in einer Atmosphäre freundschaftlichen Ver 
trauens und zur beiderseitigen Befriedigung 
stattgefunden." 
Der Staatsbesuch des Prinzregenten Paul in Rom. 
Belgrad, 3. Mai. In politischen Kreisen Belgrads will 
man wissen, daß Prinzregent Paul am 8. Mai zu 
seinem dreitägigen Staatsbesuch nach Rom fahren wird. 
Die Einzelheiten des Besuchs seien in Venedig zwischen dem 
jugoslawischen und dem italienischen Außenminister be 
sprochen worden. 
Man glaubt allgemein, daß vorher die endgültige Ver - 
stand igung mit den Kroaten verkündet werden 
wird. Die Mittwoch-Verhandlungen mit Dr. Suba 
schitsch , dem in Belgrad weilenden Verbindungsmann 
Dr. Matscheks zur Krone, sollen sich mit den letzten 
noch ungeklärten Fragen beschäftigt haben. 
Studienreise deutscher Ingenieure nach Bulgarien. 
Sofia, 4. Mai. Auf Einladung der bulgarischen Inge 
nieur- und Architektenkammer weilt seit Mittwoch eine 
Gruppe von 70 deutschen Ingenieuren in Sofia. Mit dieser 
Fahrt, die zu Studienzwecken erfolgt, erwidern die deutschen 
Ingenieure gleichzeitig die Besuche ihrer bulgarischen Be 
rufskameraden in Deutschland, mit welchen sie in engstem 
Freundschaftsverhältnis stehen. 
Die Gruppe, die der Direktor des Vereins Deutscher In 
genieure, Dr.-Jng. Oskar Stäbel, führt, wurde am 
Bahnhof von dem Präsidenten der bulgarischen Ingenieur- 
und Architektenkammer, Ingenieur Kresteff, begrüßt. 
Einen besonders herzlichen Empfang bereitete ihnen der 
Männerchor der bulgarischen Eisenbahner, der sie beim 
Einlaufen des Zuges mit den deutschen Nationalhymnen 
empfing. 
Für den Aufenthalt in Sofia sind eine Reihe Empfänge 
vorgesehen. Weiter werden die Gäste verschiedene technische 
Großbetriebe, so u. a. die Grubenstadt und Grubenwerke 
Pernik, besichtigen. 
Die Feierabendorganisation in Spanien. 
Burgos, 4. Mai. Die Organisation „Feier 
abend" der Falange führte ihre erste Großkundgebung 
durch. Diese erste Veranstaltung trug zugleich in ihrem 
äußeren Rahmen ein ganz besonderes Gepräge. Die Teil 
nehmer versammelten sich im Innern eines Kohlenberg 
werks, 300 Meter unter Tag. 
Hier überbrachten Vertreter der Falange den Berg 
arbeitern Grüße des neuen Spanien. Das Spanien Fran 
cas werde dafür sorgen, daß allen Arbeitern eine würdige 
Gestaltung ihres Feierabends möglich werde. Ein Berg 
mann dankte besonders für die Herstellung geregelter Ar 
beitsverhältnisse durch Franca. Musik- und heitere Darbie 
tungen umrahmten die Feierstunde. 
Brüssel weist deutscheu Journalisten aus. 
Brüssel, 3. Mai. Wie wir erfahren, soll die belgische Re 
gierung die Ausweisung des Brüsseler Vertreters der Rhei 
nisch-Westfälischen Zeitung, F. O. Ehlert, beschlossen 
haben. Dieser Maßnahme soll angeblich ein Wortwechsel zu 
grundeliegen, der zwischen einem belgischen Gendarmerie 
beamten und Ehlert anläßlich einer Veranstaltung der deut 
schen Kolonie in Winterslag (Limburg) am deutschen Na 
tionalfeiertag. die von Ehlert in seiner Eigenschaft als 
Landesgruppenleiter der Deutschen Arbeitsfront geleitet 
wurde, stattgefunden haben soll. 
Dieser Vorfall ist von den marxistischen Blättern, wie 
der größte Teil der belgischen Presse am Mittwoch Wgeben 
muß, maßlos aufgebauscht und entstellt worden. Trotzdem 
soll sich die belgische Regierung zu dieser harten Maßnahme 
entschlossen haben. Es ist zu hoffen, daß in der Angelegen 
heit noch nicht das letzte Wort gesprochen ist. 
Acht Bombenanschläge in England. 
London, 4. Mai. In zwei Lichtspieltheatern von Liver 
pool wurden von irischen Nationalisten am Mittwochabend 
während der Vorstellung Tränengasbomben gewor 
fen. 15 Personen mußten in Krankenhäusern behandelt 
werden. Selbstverständlich mußten beide Theater, die mit 
mehr als 3000 Zuschauern besetzt waren, geräumt werden. 
In London wurde in der Nacht von Mittwoch auf Don 
nerstag von bisher unbekannten Tätern eine Bombe vor 
ein Geschäftshaus geworfen. Durch die Explosion wurde 
das Gebäude stark beschädigt. Personen wurden nicht ver 
letzt. Auch hier nimmt man an, daß es sich um einen An 
schlag irischer Nationalisten handelt. 
Spät in der Nacht explodierten in Coventry vier Bom 
ben, durch die eiu beträchtlicher Sachschaden angerichtet 
wurde. Auch hier wurde niemand verletzt. Gegen 5 Uhr 
morgens wurden die Schauräume eines Kraftwagenge 
schäfts in London durch eine Bombe völlig zerstört, sodatz sich 
im Verlaufe der Nacht in England msgesamt acht Anschläge 
ereignet haben, die man durchweg auf eine neue aktive Wi 
derstandsbewegung der irischen Nationalisten nach der Ver 
kündung der Wehrpflicht zurückführt. 
Theorie gegen Praxis. 
London, 4. Mai. Die Unterhauserklärung Chamberlains 
vom Mittwoch, in der er die Einkreisungsabsichten in Ab 
rede stellte und betonte, daß die britische Regierung bereit 
sei, Vorschläge über gegenseitige Nichtangriffsverficherungen 
mit Deutschland zu prüfen, wird von der Morgenpresse 
unter Ueberschriften wiedergegeben, in denen vor allem die 
letztere Erklärung des Ministerpräsidenten hervorgehoben, 
wird. 
Der diplomatische Korrespondent der Times wiederholt 
mit Nachdruck die Worte Chamberlains, erklärt aber gleich 
zeitig, daß das Bewußtsein der Einkreisung in Deutschland 
tief eingewurzelt sei. Mit kühner Stirn behauptet dann 
das Blatt, die britischen „Garantien" hätten aber mit Ein 
kreisung nichts zu tun. Das Gleiche wiederholt die „Times" 
im Leitartikel, wobei sie zum Ausdruck bringt, daß die briti 
sche Regierung einen Austausch von Zusicherungen begrüßen 
würde. 
Das Blatt kommt dann auf die Danzig - Fra ge noch 
einmal zurück und stellt allerlei Kombinationen über die 
bevorstehende Rede Becks auf. „Times" behauptet in diesem 
Zusammenhang u. a., Beck werde am Freitag, wie verlaute, 
Zumindest eine mit Deutschland gleiche Stellung für Polen 
in Danzig verlangen, und es sei allzunehmen, daß er be 
stimmte Vorschläge machen werde. 
Die liberale News Chronicle zeigt sich ebenfalls sehr be 
sorgt, daß sich das deutsche Volk der Einkreisung bewußt wer 
den könnte. Das Blatt glaubt noch immer darauf hinwei 
fen zu müssen, daß alle britischen „Garantien" und die über 
große diplomatische Geschäftigkeit der letzten Wochen ledig 
lich „defensive Maßnahmen" seien, die Deutschland keines 
wegs beunruhigen dürften, wobei es allerdings vergißt, daß 
hier Tatsachen leeren Worten gegenüberstehen und 
Deutschland aus der Vergangenheit gelernt hat, allen 
theoretischen Zusicherungen Englands mit einiger 
Skepsis zu begegnen. 
Aufsehen in London über die Ausbootung Litwinows. 
London, 4. Mai. Der Rücktritt oder die Ausbootung 
Litwinow-Finkelsteins ist die große Sensation 
tür die Blätter. Sämtliche Zeitungen geben in irgend einer 
Weise Zu verstehen, daß, wenn auch keine amtliche Erklärung 
erfolgt sei, man doch annehmen könne, der Rücktritt Litwi 
nows stehe mit den augenblicklichen Verhandlungen zwischen 
England, Frankreich und Sowjetrußlands in Zusammen 
hang. 
Litwinow wird von den Londoner Blättern als der Mann 
der „kollektiven Sicherheit" und des „unteilbaren Friedens" 
hingestellt, ja sogar als der Vater des Gedankens der neu 
geplanten Tripelallianz. Man befürchtet jetzt, daß 
der Lauf der Verhandlungen durch den Rücktritt Litwinow- 
Finkelsteins stark, wenn nicht entscheidend beeinflußt wird. 
Die Nachricht hat in London wieeineßombe einge 
schlagen. So meldet der diplomatische Korrespondent des 
Daily Herald, im Foreign Office habe man nicht das ge 
ringste geahnt und den ersten Nachrichten über den Rück 
tritt Litwinow-Finkelsteins einfach nicht geglaubt. 
Der diplomatische Korrespondent der Times betont, wie 
auffallend es sei, daß der Rücktritt mitten in die Verhand 
lungen mit England und Frankreich hineinplatze, beeilt sich 
aber zu erklären, daß man von einem Umschwung der .sow 
jetrussischen Außenpolitik noch nicht sprechen könne. 
Daily Telegraph meldet aus Paris, in amtlichen Kreisen 
sei man sehr besorgt, denn Litwinow-Finkelstein sei für eine 
Tripelallianz gewesen, während Molotow genau die ent 
gegengesetzte Linie vertrete. 
News Chronicle meint, man könne den Rücktritt Litwi 
now-Finkelsteins nur in Zusammenhang bringen mit seinem 
Vorschlage einer Tripelallianz. 
Aus ben Schilderungen der Presse über die Verhand 
lungen mit der Sowjetunion geht immer deutlicher hervor, 
daß man englischerseits anscheinend nicht gewillt war, auf 
Litwinow-Finkelsteins Pläne einzugehen. So erklärt der 
diplomatische Korrespondent der Times, die Sowjetregie 
rung habe bisher auf ihrem Glauben an die kollektive 
Sicherheit bestanden, und Zwar auf möglichst weiter Basis; 
die britische Regierung hingegen zögere auf derartig um 
fassende Pläne einzugehen, weil sie nämlich, wie aus den 
weiteren Ausführungen des Verfassers hervorgeht, befürch 
tet, durch eine allzu einseitige Bindung an Sowjetrußland 
in ihrer übrigen Paktpolitik behindert zu werden. 
Im Leitartikel sagt die „Times", bei den Verhandlun 
gen mit der Sowjetunion drehe es sich darum, in welche 
Form das Abkommen gebracht werden solle, und ob nach 
dem Rücktritt Litwinow-Finkelsteins die Sowjetregierung 
auch weiterhin bereit sei, die Beratungen auf der gleichen 
Linie fortzusetzen. Es erscheine nicht wünschenswert, daß es 
zu einer Tripelallianz komme, die im Endergebnis Europa 
in zwei feindliche bewaffnete Lager teilen würde, was 
wie 1914 nur mit einer bewaffneten Auseinandersetzung 
enden könnte. Es gebe antikommunistische Länder, mit denen 
England keine Art von Streit hege. 
Die „Times" gesteht in diesem Zusammenhang ein, daß 
nur die Furcht, „sich Feinde aus ideologischen Gründen zu 
machen", England davon zurückgehalten habe, Litwinow- 
Finkelsteins Plänen onhe Einschränkung zuzustimmen. Eine 
glatte Allianz mit Sowjetrußland könnte „andere Verhand 
lungen und Annäherungen" hindern, die Einfluß auf 
„Wiederherstellung der Vernunft und Freundschaft in der 
Welt" haben könnten. 
„Epoque" tadelt die Zurückhaltung Frankreichs. 
Paris, 4. Mai. Der.E-Poque zufolge hat die französische 
Regierung vor einigen Tagen, nachdem man in Paris er 
kannt- habe, daß der französische-polnische Bündnisvertrag 
nicht die Rechte Polens in Danzig decke, Polen eine zusätz 
liche schriftliche Versicherung abgegeben. Theoretisch sei also 
nun die französisch-englische Ungleichung vollkommen. 
Die „Epoque" glaubt jedoch, der französischen Diplomatie 
angesichts der zögernden Haltung Bonnets und angesichts 
seiner Hintergedanken, die er durch seine vertrauten Freunde 
öffentlich zum Ausdruck bringen lasse, den Vorwurf nicht 
ersparen zu können, daß sie wenig entschlossen sei. 
Blum für Beschleunigung der Verhandlungen mit Moskau. 
Paris, 4. Mai. Blum bietet im Populaire seine ganze 
jüdische Dialektik auf, um durchzusetzen, daß man in den 
diplomatischen Verhandlungen mit Sowjetrußland, Polen 
und Rumänien endlich zu einem deutlichen und klaren Ab 
schluß komme. Er beruft sich darauf, daß er schon immer 
für die Engergestaltung in den Beziehungen «zwischen Lon 
don und Moskau eingetreten sei. 
Blum klagt darüber, daß jedes Zogern und jeder An 
schein eines Mißverständnisses als Vorstufe zu einer Kapi 
tulation aufgefaßt Warden könnte. 
Bezeichnender Zwischenfall im Hafen von Le Havre. 
Paris, 4. Mai. Im Hafen von Le Havre hat sich au 
Bord des französischen Ozeandampfers „Jle de France", der 
am Donnerstag nach New Jork auslaufen soll, ein bezeich 
nender Zwischenfall ereignet. Bekanntlich stehen seit 
der Brandkatastrophe und dem Verlust des Ozeandampfers 
„Paris" sämtliche französischen Ueberseedampfer unter schar 
fer militärischer Bewachung, so auch der Dampfer „Jle de 
France". 
Als die Wachposten der Mobilen Garde die 60 Hafen 
arbeiter, die an Bord der „Jle de France" die Ladung stau 
ten, aufforderten, ihre Personalpapiere vorzuzeigen, weiger 
ten sich die Arbeiter und verließen schließlich das Schiff, weil 
sie ihren Namen nicht angeben wollten. 
Weitere Millionen für die Ausrüstung. 
Washington, 4. Mai. Präsident Roosevelt unter 
zeichnete am Mittwoch eine vom Kongreß im Rahmen des 
allgemeinen Wehrprogramms angenommene Vorlage, die 
die sofortige Bewilligung von 153 Millionen Dollar vor 
sieht, und zwar 110 Millionen für die Anschaffung von 
Tanks, Tankäbwehrgeschützen, halbautomatischen Gewehren, 
Gasmasken, Flakgeschützen, Artillerie und Munition, 
36,5 Millionen Dollar für das Marinebauprogramm und 
6,5 Millionen für die Küstenverteidigung auf dem ameri 
kanischen Festland, am Panamakanal und auf den Jnsel 
besitzungen. 
Der Marineausschuß des Abgeordnetenhauses empfahl 
dem Plenum die Annahme einer Vorlage über 6 660 000 
Dollar für die Modernisierung der Schlachtschiffe 
„Tennessee", „California", „Colorado", „Maryland" und 
„West-Virginia". 
Als weiteren Schritt zur Stärkung des Wehrsystems der 
Vereinigten Staaten ordnete das Marineministerium an, 
daß ab t. Juli Freiwillige, die in die Kriegsmarine ein 
treten, sich zu einer sechsjährigen statt, wie bisher, vierjähri 
gen Dienstzeit verpflichten müssen. Auf Grund des neuen 
Flottenbaugesetzes beginnt die Marine im Juli bekanntlich 
mit der Anwerbung weiterer 5000 Mann. 
Das Waffengeschäft der Kriegshetzer blüht. 
Washington, 4. Mai. In Washington ist eine neue amt 
liche französische Militärmission eingetroffen. Die 
Mitglieder dieser Mission, an der Spitze der Feldzeugmeister 
der französischen Armee, Gavard, statteten am Dienstag 
dem stellvertretenden Kriegsminister, Johnson, ihren 
Antrittsbesuch ab. 
Die Franzosen halten sich in den Vereinigten Staaten 
auf, um dort Rohstoffvorräte sowie Kriegsmaterial, dar 
unter, wie aus miiltärischen Kreisen verlautet, auch Flug 
motore, zu kaufen. 
20 Millionen* Amerikaner gegen Roosevelts Kriegspolitik. 
Washington, 4. Mai. In Kansas-City tagt zur Zeit die 
Generalkonferenz der drei amerikanischen Methodisten 
kirchen, die 20 Millionen Anhänger haben. 900 Dele 
gierte aus aller Welt sind Zu dieser Tagung der größten 
protestantischen Kirche Amerikas erschienen. 
Aus der Konferenz hielt der frühere Präsidentschafts 
kandidat der Republikaner, Landon, eine über ganz USA. 
verbreitete Rede, in der er auch zu außenpolitischen Fragen 
Stellung nahm. 
Er forderte darin von der amerikanischen Negierung 
strikte Neutralität. Besonders bei der Versorgung euro 
päischer Staaten mit Rohstoffen und Kriegsmaterial müsse 
jede einseitige Bevorzugung des einen oder anderen Staa 
tes aufhören. In einem etwa ausbrechenden Kriege würde 
sonst Amerika unabänderlich genötigt werden, auf dieser 
Seite auch seine Söhne wieder aufs Schlachtfeld >zu senden. 
Amerikas Mütter aber wollten nicht nochmals ihre Söhne 
für fremde Interessen opfern. 
Armes Amerika! 
Washington, 3. Mai. Ein bezeichnendes Licht auf die 
Verwirrung, die in Senatskreisen über die Ziele der ameri 
kanischen Außenpolitik herrscht, warf die Aussprache im 
Außenausschuß des Bundessenats am Mittwoch. Neben an 
deren „Sachverständigen" in Neutralitätsfragen wurde dort 
ein Ausländer vernommen, und zwar der natürlich 
jüdische Austauschprofessor Efron aus Argentinien. 
„Hans Loeb" in Tokio gelandet. 
Tokio, 4. Mai. Die Ju 62 „Hans Loeb", das Zum Fluge 
in Berlin unter Führung des Freiherrn von Gablenz Zu 
einem Verkehrsforschungs- und Freundschaftsflug nach Ja 
pan gestartete Flugzeug der Deutschen Lufthansa, ist am 
Donnerstagmorgen 6 Uhr (MEZ.) auf dem Flugplatz Ha 
ueda bei Tokio gelandet. 
Das Flugzeug wurde von einer großen Menge begei 
stert begrüßt. Auf dem mit Fahnen festlich geschmück 
ten Flugplatz Haueda hatten sich zum Empfang eingefunden 
Vertreter des japanischen Verkehrsministeriums, der Armee, 
Marine und Luftfahrt. Weiter waren zur Begrüßung die 
Botschafter Italiens und Mandschukuos sowie Botschafter 
Ott, die Landesleitung der AO. und 400 Mitglieder der 
deutschen Gemeinde erschienen. 
Nach der Begrüßung durch den Direktor des Flughafens 
wurden Freiherr von Gablenz und die Mannschaft in 
die Flughalle geleitet, wo in Begrüßungsreden die Vertreter 
des japanischen Luftverkehrs auf die Bedeutung des Fluges 
hinwiesen, der i m Zeich e n der deutsch- j a p a n i - 
s ch e n F r e u n d s ch a f t stehe und zur weiteren Zusammen 
arbeit zwischen Lufthansa und japanischer Luftverkehrs-Ge 
sellschaft beitragen werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m. b. H., Berlin, 