
BoMttags-Ausgabe. 
MMtschllesnachrichtenbiiro 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 21. Oktober 
Nr. 
1419 
Hendrik-Steffens-Preis für Gunnar Gunnarsson überreicht. 
Hamburg, 20. Oktober. Der Ueberseetag, der in jedem 
Jahr von der Universität Hamburg am 20. Oktober, dem 
Gründungstag des Kolonialinstituts, begangen wird, ver 
einte auch diesmal Vertreter der Partei und des Staates 
mit dem Lehrkörper der Universität zu einer Feierstunde. 
Der Rektor der Universität, Professor Dr. Rein, erläu 
terte die Aufgaben des Instituts und überreichte dann dem 
Dichter Islands, Gunnar Gunnarsson, die Urkunde 
des ihm im Mai verliehenen Hendrik-Steffens-Preises. 
Bei dem anschließenden Empfang der Universität wurde 
der Träger des Shakespeare-Preises bekanntgegeben. Der 
Preis ist dem englischen Komponisten Dr. Ralph 
Vaughan Williams zuerkannt worden. Dank der 
Stiftung* eines Hamburger Kaufmannes ist es der Univer 
sität ferner möglich, in jedem Jahr vier Stipendien an bri 
tische Studenten als Ausgleich für die Oxford-Rhodes-Sti 
pendien zu vergeben. 
In seiner Schlußansprache ging der Regierende Bürger 
meister Krogmann auf die Stellung der Wissenschaft im 
Dienste der Völkerverständigung ein. 
Der Notenwechsel vor dem belgischen Senat. 
Brüssel, 21. Oktober. Im Senat fand am Mittwoch über 
die deutsche Erklärung vom 13. Oktober eine Aussprache 
statt, aus deren Verlauf sich ergab, daß der belgische Senat 
nahezu einmütig den deutsch-belgischen Notenwechsel über 
die Unverletzlichkeit begrüßt und billigt. 
Der Außenminister Spaak hielt eine Rede, in der er Er 
läuterungen zu dem deutsch-belgischen Notenwechsel gab und 
die deutsche Erklärung im Rahmen der Unabhängigkeits 
politik Belgiens würdigte. 
Als der Außenminister seine Rede beendet Hatte, wurde 
ihm großer Beifall dargebracht, an dem sich die übergroße 
Mehrheit der Senatsmitglieder und bemerkenswerterweiw 
auch die Senatoren der nationalflämischen und rexistischen 
Opposition beteiligten. 
Kritik an der deutschen Erklärung und an der Außen 
politik der Regierung wurde lediglich geübt von dem sozial 
demokratischen Senator Rollin, der sich in juristischen Spitz 
findigkeiten erging und dem Außenminister vorwarf, daß er 
durch diese Vereinbarung mit Deutschland dem kollektiven 
Sicherheitssystem Abbruch getan habe. 
Die Aussprache wurde von dem katholisch-konservatioen 
Senator Baron de Nothrmb eingeleitet, der in einer Inter 
pellation Zu der deutschen Erklärung feststellte, daß sie von 
der öffentlichen Meinung in Belgien günstig aufgenommen 
worden sei. Der Redner erklärte, Belgien müsse auch in Zu 
kunft die Politik der Unabhängigkeit, die die Stellung Bel 
giens in Europa und m der Welt gefestigt habe, fortsetzen. 
Er beglückwünsche den Außenminister zu seiner Politik, mit 
der er am Werk des Friedens mitgewirkt habe. 
Außenminister Spaak bezeichnete in der Aussprache diese 
Erklärung als die logische Folge der Politik, die mit der 
Rede König Leopolds vom 11. Oktober 1936 eingeleitet wor 
den sei. Bei den diplomatischen Verhandlungen über den all 
gemeinen Westpakt, der an die Stelle des alten Locarno 
vertrages treten sollte, habe sich sofort ergeben, daß bezüglich 
des belgischen Problems Einmütigkeit zwischen den Betei 
ligten bestehe. 
Spaak hob als bedeutsam die Tatsache hervor, daß Eng 
land, Frankreich und Deutschland dieselbe Auffassung über 
die Rolle Belgiens in Westeuropa hätten, und betonte, daß 
Belgien gegenüber der deutschen Unverletzlichkeitserklärung 
keine besonderen Gegenleistungen übernommen habe. Bel 
gien habe Deutschland nichts verweigert, weil Deutschland 
nichts gefordert habe. 
Den Vorbehalt, den Deutschland in seiner Erklärung ge 
macht hat, bezeichnete Spaak als durchaus berechtigt. Wei 
terhin wies der Außenminister auf den Unterschied zwischen 
dem heutigen internationalen Statut Belgiens und seinem 
früheren Statut hin und erklärte, daß Ine Verpflichtungen, 
die Belgien im alten Locarnovertrag übernommen habe, 
seine Leistungsfähigkeit überstiegen hätten. 
Die Ausführungen schlössen mit einem Hinweis auf die 
historische Rede König Leopolds vom 11. Oktober, der er das 
Hauptverdienst an den heutigen Ergebnissen der belgischen 
Unabhängigkeitspolitik zubilligte. 
Nach dem sozialistischen Senator Rollin sprach als Ver 
treter der Rexisten Graf de Grunne, der den Mißerfolg der 
kollektiven Sicherheitspolitik nachwies und betonte, die all 
gemeine oppositionelle Haltung der Rexisten hindere diese 
nicht, unumwunden zu erklären, daß der Außenminister mit 
seiner Politik den nationalen Interessen des Landes gedient 
habe. 
Der nationalflämische Abgeordnete Lysens, der sich gleich 
falls zum Wort gemeldet hatte, mutzte infolge der vorgerück 
ten Stunde auf feine Stellungnahme verzichten. Während 
der Aussprache hatte jedoch die nationalflämische Gruppe 
wiederholt durch ihren Beifall und ihre Zurufe ihre Zustim 
mung zu der deutschen Erklärung zum Ausdruck gebracht. 
Empfang zu Ehren der deutschen Flieger in London. 
London, 21. Oktober. Die in England unter Führung 
von General Milch weilenden deutschen Flieger setzten am 
Mittwoch ihre Rundfahrt zu den britischen Fliegerstationen 
fort. 
Abends hatte die britische Luftwaffe Zu einer Veranstal 
tung zu Ehren der Deutschen im Carlton-Hotel eingeladen, 
an der über 100 Gäste teilnahmen. Darunter befanden sich 
zahlreiche hohe Vertreter der britischen Luftwaffe und des 
britischen Lustsahrtministeriums unter Führung des Luft 
fahrtministers Lord Swinton. 
Deutsche Stipendien an englische Studenten. 
London, 20. Oktober. Wie Dr. Fiedler, Professor 
für Deutsch an der Universität Oxford, bekannt gab, sind 
die ersten Stipendien für ein Studium englischer Studen 
ten an deutschen Universitäten jetzt vergeben worden. 
Die Stipendien stammen aus einem Fonds, den ein 
Hamburger Kaufmann zu diesem Zweck gestiftet hat. Von 
den Studenten wird erwartet, daß sie nicht nur an deutschen 
Universitäten —in erster Linie Hamburg und Berlin 
studieren, sondern, daß sie die Ferien auch dazu benutzen, 
Deutschland zu bereisen und deutsches Leben kennen zu 
lernen. 
Zum Vorsitzenden des britischen Ausschusses, der für die 
Vergebung dieser Stipendien zuständig ist, ist Lord 
Lothian gewählt worden. 
Symbolhafte Zurückziehung der Freiwilligen. 
London, 21. Oktober. Wie aus gut unterrichteter eng 
lischer Quelle verlautet, wird auf der Freitagsitzung des 
Nichteinmischungsausschusses die Zahl der symbolhaft zu 
rückzuziehenden Freiwilligen aus Spanien erörtert werden. 
„In letzter Minute der Zusammenbruch vermieden." 
London, 21. Oktober. Die Londoner Morgenpresse be 
richtet ausführlich über die Mittwoch-Sitzung des Nichtein 
mischungsausschusses und bringt in langen Auszügen die 
Erklärung des italienischen Vertreters Grandi, durch die in 
letzter Minute, wie die Blätter betonen, ein Zusammen 
bruch der Nichteinmischung vermieden und neue erfolgver 
sprechende Ausblicke eröffnet worden seien. Gleichzeitig 
wird hervorgehoben, daß der deutsche Vertreter das italie 
nische Angebot voll unterstützt habe. 
Mit Ausnahme der beiden Linksblätter, die sich natürlich 
verpflichtet fühlen, Mißtrauen an den Tag zu legen, ist die 
gesamte Presse Londons in der Beurteilung der Lage sehr 
zuversichtlich. 
Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, der 
italienische Beschluß sei „versöhnlich" und habe die Arbeiten 
des Nichteinmischungsausschusses auf einen guten Weg ge 
leitet. Sämtliche Mitglieder mit Ausnahme des 
so wjetrus fischen Botschafters hätten in der 
Aussprache Grandi für seine wertvolle Erklärung warm be 
glückwünscht. 
Im Leitartikel schreibt das Blatt, Grandi habe einen 
wirklichen und wertvollen Beitrag für eine all 
gemeine Entspannung gebracht. Sämtliche neun 
Mächte mit Ausnahme Sowjetrußlands hätten jetzt den bri 
tischen Plan vom 14. Juli angenommen. 
Am Freitag werde man sich damit zu befassen haben, wie 
man an beide Parteien in Spanien herantreten könne, um 
die notwendigen Erleichterungen für den internationalen 
Freiwilligenausschuß Zu erhalten. Man könne damit rech 
nen, daß zunächst eine kleine, teilweise Zurück 
ziehung der ausländischen Kämpfer vorgenommen 
werde. 
Nach Eintreffen des Berichtes des Ausschusses werde 
eine allgemeine Zurückziehung folgen, in deren 
Verlauf die Zugestehung der Kriegführenden-Rechte vorge 
nommen werden werde. 
Daily Telegraph and Morning Post spricht von einer 
glücklichen Wendung im letzten Augenblick. Es würde klein 
lich sein, wenn man nicht anerkennen wolle, daß die Vor 
schläge des italienischen Vertreters einen wirklichen Beitrag 
für ein vernünftiges und endgültiges Abkommen darstell 
ten. Wohl gebe es noch Kritikmöglichkeiten. Der neue ita 
lienische Vorschlag scheine aber das vorzuschlagen, was unter 
den gegebenen Umständen im Bereiche der Möglichkeit liege. 
Daily Expreß stellt ebenfalls fest, daß die Lage in Europa 
wesentlich entspannt sei. 
Daily Mail betont, daß der einzige Außen 
stehende der Sowjetbotschafter M aisky gewesen sei. 
Frankreich, so will der diplomatische Korrespondent des 
Blattes erfahren haben, sei bereit, einer Zurückziehung der 
Freiwilligen in gleichem Maße auf beiden Seiten zuzustim 
men, vorausgesetzt, daß der erste Schub wenige tausend 
Mann nicht überschreite. 
Im Leitartikel schreibt das Blatt, die Geste Italiens 
werde sicher in der ganzen Welt begrüßt werden. Sie habe 
die Atmosphäre bereinigt und Grund zur Hoffnung auf 
Lösung eines Problems gegeben, das schier unlösbar er 
schien. . 
Der Daily Herald hebt hervor, es sei anzunehmen, daß 
die italienischen Vorschläge mit Ausnahme von Sowjetrutz 
land von allen anderen angenommen werden würden. In 
London sei man optimistisch. Diese Zuversicht sei aber ge 
dämpft durch die Ueberlegung, daß noch manche Hinder 
nisse beständen. 
News Chronicle meint, die genaue Auslegung des italie 
nischen Angebots stehe noch in Zweifel. Wenn der Vor 
schlag Aussichten auf Verwirklichung haben solle, so müsse 
die Anzahl der zurückzuziehenden ausländischen Freiwilli 
gen sehr klein sein, sonst würde Valencia den Vorschlag ab 
lehnen. 
Immerhin gibt das Blatt zu, daß jedermann im Nicht 
einmischungsausschüß über den italienischen Vorschlag Zu 
frieden gewesen sei mit Ausnahme des Sowjetbotschafters. 
Trotzdem kommt es zu dem Schluß, daß „allzu große Zu 
versicht nicht am Platze" sei, denn Grandi habe Angebote ge 
macht, die dem Nichteinmischungsausschuß für Monate hin 
durch Arbeit geben würden. 
Im Leitartikel schreibt das Blatt, „die britische Regie 
rung muß die italienischen Vorschläge annehmen, aber sehr 
vorsichtig sein". 
Die Vertreter der französischen Beamtenschaft bei Chautemps. 
Paris, 21. Oktober. Ministerpräsident Chautemps hatte 
am Mittwoch abend in seinem Dienstgebäude eine längere 
Besprechung mit dem Generalsekretär des Beamtenver 
bandes. 
Forderungen an die französische Regierung. 
Paris, 21. Oktober. Der Verband der öffentlichen An 
gestellten erklärte am Mittwoch abend, daß er die von der 
Regierung vorgesehenen Gehaltserhöhungen für unan 
nehmbar erachte und daß er weiter eine Mindesterhöhung 
von 150 Franken monatlich, rückwirkend vom 1. Oktober 
1937 ab, für die öffentlichen Angestellten fordere. 
Aus diesem Grunde ruft der Verband alle. Angestelltem 
der Post, der Eisenbahn, der Tabakfabriken und der Schulen 
zu den in ganz Frankreich für den 23. und 24. Oktober vor 
gesehenen Massenversammlungen auf. 
Die gewerkschaftlich organisierten Beamten haben sich, 
jetzt zum dritten Mal gegen die von der Regierung geplan 
ten Maßnahmen zur Verbesserung. des Lebensunterhalts 
der Beamten gewandt. Die Gewerkschaft bedauert, daß die 
Regierung erst immer auf Druck hin Zu handeln beginne, 
und hält ihr vor, daß sie niemals zur rechten Zeit 
den Forderungen der Beamten Rechnung trage. 
Weiter wird darauf hingewiesen, daß nur ein Teil der 
Beamten von den ins Auge gefaßten Gehaltserhöhungen 
betroffen werde. 550 000 Beamte und 110 000 Hilfskräfte 
verdienten noch nicht einmal das Existenz 
minimum. 
Aus diesem Grunde hält die Vereinigung der franzö 
sischen Beamtengewerkschaften die Regierungsvor 
schlüge für ungenügend. Sie hofft, daß die Regie 
rung ihre Vorschläge von neuem überprüft, bevor die 
Kammern damit befaßt werden, und geht so weit, eine voll 
kommene Neuregelung der Beamtengehälter zu verlangen. 
Sowjetspanische Oberhäuptlinge kneifen aus. 
St. Jean de Luz, 20. Oktober. Am Mittwoch nachmittag 
trafen auf dem französischen Flugplatz Parme bei Biarritz 
vier mit Maschinengewehren ausgerüstete Flugzeuge aus 
Gijon ein. An Bord befanden sich geflüchtete bolschewistische 
Oberhäuptlinge. Die unter Polizeiaufsicht gestellten Flieger 
erklärten, ihre asturischen Genossen hätten Gijon in Brand 
gesteckt. 
Ein Apparat erlitt bei der Landung Schaden. Zwei an 
dere sowjetspanische Flugzeuge gingen bei Cap Breton in 
der Nähe des Strandes nieder. Auch eine dieser Maschinen 
wurde beschädigt. 
Der Vormarsch der Nationalen in Asturien. 
Salamanca, 21. Oktober. In dem nationalen Heeres 
bericht vom 20. Oktober heißt es: 
Asturien: Im Ostabschnitt setzten am Mittwoch unsere 
Truppen ihren Vormarsch über die Flußmündung des 
Villaviciosa hinaus fort und besetzten mehrere Dörfer. In 
den südlicher gelegenen Abschnitten wurden Jnfiesto an der 
Oviedostraße, zahlreiche Ortschaften und zwei Höhen besetzt. 
Unter dem erbeuteten Material befinden sich mehrere Ge 
schütze. 
An der Südfront wurde der feindliche Widerstand 
gebrochen und der Vormarsch ebenfalls fortgesetzt. Eine 
Kolonne marschierte bis in die Nähe von Condado vor, eine 
andere besetzte Marca. 
An der Leon-Front wurden von uns Garba, die Corri 
höhe, die Golpejar-Höhe, Pena Cruz und mehrere Dörfer 
eingenommen. Der Gegner steckte auf seiner Flucht zwei 
Dörfer in Brand. 
Luftwaffe: Von unseren Fliegern wurden feindliche 
Kriegsschiffe im Musel-Hafen (Gijon) sowie feindliche Posi 
tionen beim Pajares-Bergpaß an der Straße Leon—Oviedo 
und andere militärische Ziele bombardiert. 
Die amerikanische Abordnung zur Neunmächtekonferenz. 
New Jork, 20. Oktober. Die amerikanische Delegation 
zur Neunmächtekonferenz ist am Mittwoch an Bord des 
Dampfers „Washington" abgereist. Gemäß den Äußerun 
gen des Präsidenten Roosevelt umschreibt Associated 
Preß die Rolle der amerikanischen Delegation in Brüssel 
als die eines einflußreichen Beobachters, der 
sein Gewicht in die Waagschale wirft, ohne sein Land in 
irgendwelche ausländische Verwicklungen hineinzuziehen. 
Auch Brasilien zur Neunmächtekonferenz eingeladen. 
Rio de Janeiro, 20. Oktober. Wie verlautet/ ist neben 
anderen südamerikanischen Staaten nun auch Brasilie n 
zur Neunmächtekonferenz eingeladen worden. Eine offizielle 
Bestätigung steht noch aus. 
Einladung zur Neunmächtekonferenz in Tokio überreicht. 
Tokio, 21. Oktober. Der belgische Botschafter Baron 
de Bassompierre überreichte dem Außenminister 
Hirota eine Verbalnote, in der die belgische Regie 
rung auf Bitten Englands und mit Zustimmung Amerikas 
Japan zur Teilnahme an der Neunmächtekonferenz in 
Brüssel am 30. Oktober auffordert. 
Die Konferenz diene der „Prüfung der Lage im Fernen 
Osten zwecks baldiger Beendigung des chinesisch-japanischen 
Konfliktes mit freundschaftlichen Mitteln''. 
Häuser fliegen in die Luft auch in Waziristan. 
London, 20. Oktober. An der Waziristan-Grenze in In 
dien ist es wieder zu kleineren Zusammenstößen zwischen 
britisch-indischen Truppen und aufständischen Indern ge 
kommen. Ein Inder wurde dabei getötet, drei verwundet. 
Im Rahmen der „Aufräumungsarbeiten", die englische 
Truppen hier durchführen, wurde auch eine ganze Änzabl 
befestigter Häuser, die von den Aufständischen angelegt wor 
den waren, in die Luft gesprengt. 
Der Großmufti bleibt in Beirut ungestört. 
Jerusalem, 21. Oktober. Der Mufti des Libanons sprach 
am Mittwoch in Beirut beim französischen Kommissar 
Graf de Martel vor, um das Verhalten der französischen 
Behörden gegenüber dem geflüchteten Grotzmusti von Je 
rusalem festzustellen. De Martel soll erklärt haben, man 
werde dem Großmufti keine Schwierigkeiten bereiten. 
Frankreichs Behandlung werde derjenigen der mohamme 
danischen Bevölkerung entsprechen. 
Der zurzeit in Damaskus weilende frühere irakische 
Außenminister Nuri Pascha Said wird angeblich am Don 
nerstag in Beirut eine Unterredung mit dem Großmusti 
von Jerusalem haben. 
Auf einem Bankett, das der syrische Außenminister am 
Mittwoch gab, erklärte Nuri Pascha, alle Araber erwarteten 
ein befreites Palästina mit einer nationalarabischen Re 
gierung, damit auch Palästina seiner ihm Zukommenden 
Rolle unter den arabischen Nationen gerecht werden könne. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 