
Mittags-Ausgabe. 
's»? 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 19. Juni 
Nr. 
797 
Glückwunsch des Führers an Hilgenberg. 
Berlin, 19. Juni. Der Führer und Reichskanz 
ler hat an Geheimrat Dr. Hugenberg folgendes Glück 
wunschtelegramm gesandt: 
„Zu Ihrem heutigen 71. Geburtstage sende ich Ihnen 
in Erinnerung an gemeinsame Arbeit im Dienste der Wie 
dererneuerung des Deutschen Volkes herzlichste Glück 
wünsche. 
Adolf Hitler." 
Aus der Berliner Diplomatie. 
Berlin, 19. Juni. Der Norwegische Gesandte Scheel 
hat Berlin am 11. d. M. verlassen. Während seiner Ab 
wesenheit führt Legationsrat Stang die Geschäfte der 
Gesandtschaft. 
Vereinheitlichung der Zuständigkeit in Vormundschafts- 
und Nachlaßsachen. 
Berlin, 19. Juni. Der Reichsminister der Justiz hat am 
IV. Juni 1936 eine Verordnung über die Zuständigkeit der 
Amtsgerichte in Vormundschafts- und Nachlaßsachen er 
lassen, die der Vereinheitlichung der Rechtspflege für das 
ganze Reichsgebiet dient. 
Im Einführungsgesetz zum Bürgerlichen Gesetzbuch war 
den Ländern eingeräumt, die Ausgaben des Amtsgerichtes 
in Vormundschafts- und Nachlaßsachen anderen Stellen zu 
übertragen. Von dieser Vorschrift haben einzelne Länder 
Gebrauch gemacht. So sind >in Mecklenburg Gemeinde 
behörden, in Württemberg die Bezirksnotare, in Baden und 
in preußischen Teilen des Rheingebietes die Notare für 
gewisse Vormundschafts- und nachlaßgerichtliche Aufgaben 
zuständig. 
Die Verordnung des Reichsministers der Justiz stellt 
demgegenüber den Grundsatz auf, daß im ganzen Reich nur 
noch die Amtsgerichte für Verrichtungen des Vormund 
schafts- und Nachlaßgerichts zuständig sein sollen. Doch 
wird .dieser Grundsatz nicht alsbald durchgeführt. Ter 
Reichsarbeitsminister der Justiz behält sich vielmehr vor, 
im Einvernehmen mit dem Reichsminister der Finanzen 
den Zeitpunkt und den Umfang des Uebergangs der Zu 
ständigkeiten im Einzelfall zu bestimmen. Auf diese Weise 
ist es möglich, allen örtlichen Schwierigkeiten und Not 
wendigkeiten voll und ganz Rechnung zu tragen. 
Die Bauerntumstagung der HJ. 
Frnkfurt a. d. Oder, 19. Juni. Die Bauerntumstagung 
der Hitler-Jugend behandelte eine Reihe von grundsätz 
lichen und praktischen Fragen der nationalsozialistischen 
Bauernpolitik und der Jugendarbeit auf dem Lande. 
Die vordringlichste Gegenwartsaufgabe der Agrarpolitik 
stellte Reichshauptabteilungsleiter Dr. Brummenbaum in 
seinem Vortrag über die deutsche Erzeugungsschlacht her 
aus. Er betonte, daß die Erzeugungsschlacht nicht nur das 
Landvolk angehe, sondern eine nationalpolitische Angele 
genheit des ganzen Volkes sei. Diese gewaltige Aktion zur 
Sicherung unserer Nahrungsfreiheit sei nur möglich auf 
Grund der Markt- und Preisregelung durch die Reichs 
nährstandspolitik. 
Der Leiter des Sozialen Amtes der Reichsjugendführung, 
Obergebietsführer Axmann, umriß die Sozialarbeit der 
deutschen Jugend, von der die Jugendarbeit auf dem Lande 
einen wesentlichen Teil ausmache. Er begrüßte mit beson 
derer Genugtuung die vom Reichsnährstand herausgege 
bene Landarbeitsordnung. Er kündigte an, daß die 
Uebungswirtschaft, die als zusätzliche Berufsschulung vor 
nehmlich von den kaufmännischen Berufen durchgeführt 
wurde, demnächst auf alle handwerklichen Berufe ausge 
dehnt werde. 
Eine Reihe von Vorträgen war den Fragen der bäuer 
lichen Schulung und Führerausbildung gewidmet. 
Nach einem Vortrag des Reichshauptabteilungsleiters 
Haidn über „Erziehung zur Bodenständigkeit" betonte der 
Beauftragte des Reichsbauernführers beim Reichsjugend 
führer, Oberbannführer Bofinger, daß die Landjugend 
unter der politischen Führung der Hitlerjugend einheitlich 
und zielbewußt ausgerichtet sei zum sachlichen Einsatz für 
die Erzeugungsschlacht und die nationalsozialistische Bau 
ernpolitik im Reichsnährstand. 
Protest der englischen Arbeiterpartei. 
London, 19. Juni. Nach der Unterhaus-Aussprache rich 
tete die parlamentarische Fraktion der Arbeiterpartei einen 
Protest an die englische Nation. 
Darin heißt es, die ganze Zukunft des Völkerbundes 
und des Weltfriedens stehe auf dem Spiele. Die britische 
Regierung habe ihre feierlichen Versprechungen, daß der 
Völkerbund und die kollektive Sicherheit der Angelpunkt 
der britischen Politik bleiben würden, gebrochen und sei 
jetzt bereit, nicht nur den italienischen Angriff in Abesst 
nien zu verzeihen, sondern das ganze kollektive Sicherheits 
system aufzugeben. Die Regierung befürworte die Begren 
zung der Völkerbundsfunktionen und die Zurückziehung 
Englands von jeder Verantwortlichkeit für die Aufrechter 
haltung des Friedens außerhalb gewisser enger Gebiete, in 
denen England Sonderinteressen habe. 
Die Annahme einer solchen katastrophalen Politik würde 
Zu neuen Angriffshandlungen ermutigen und den Völker 
bund zu einem leeren Blendwerk machen. Die Krise müsse 
als eine Gelegenheit benützt werden, um das Ansehen des 
Völkerbundes wiederherzustellen. 
Schließlich ruft die Arbeiterpartei alle „Männer und 
Frauen guten Willens" auf, sich für die Verteidigung der 
kollektiven Sicherheit, des Friedens und der Gerechtigkeit 
durch den Völkerbund zusammenzuscharen. Die Öffent 
lichkeit wird aufgefordert, ihre Meinung noch vor der Völ 
kerbundsratstagung durch öffentliche Kundgebungen, Ent 
schließungen und Briefe an den Ministerpräsidenten und 
die Abgeordneten kundzutun. 
Das Echo der Eden-Erklärung. 
London, 19. Juni. Mit Ausnahme der Oppositions 
blätter, die ihre Angriffe gegen die Regierung weiterhin 
verschärfen, stellt sich die Morgenpresse hinter die Erklärung 
Edens, daß England in Genf die Aufhebung der Sühne 
maßnahmen befürworten werde. 
Times schreibt, die öffentliche Meinung billige die 
Stellungnahme der Regierung. Gleichzeitig verlange sie 
jedoch von der Regierung eine energische und fühige Füh 
rung der Geschäfte, deren Ziel es sein müsse, den Friedens 
gedanken am Leben Zu erhalten und die Folgen der dem 
Völkerbund zugefügten Schlappe einzuschränken. Englands 
Minister hätten nun erst recht die Pflicht, eine positive 
Außenpolitik zu betreiben. Das bedeute nicht, daß die ganze 
Verantwortung für das Scheitern der Sanktionen auf den 
Schultern Englands ruhe. 
Wenn man in Paris ebenso von dem Wunsch beseelt ge 
wesen wäre wie in London, ehrlich der Völkerbundssatzung 
zum Sieg zu verhelfen, dann hätte unzweifelhaft auch ein 
nicht vollzähliger Völkerbund sein Ziel erreichen können. 
Aber die Opportunitätspolitik Lavais habe die Pariser Frie 
densvorschläge entstehen lassen, die der Anfang vom Ende 
gewesen seien. Es bedeute leinen Makel für das britische 
Volk, daß es sechs Monate lang an der Fortsetzung der 
Völkerbundsbemühungen festgehalten habe. Wenn die Sank 
tionen nun aufhörten, so bedeute das nicht, daß die Schande 
getilgt sei; eine ganze Kette von Versprechungen sei in 
einer Weise gebrochen worden, die in der neueren Ge 
schichte einzig dastehe. Dieser Vorwurf bestehe weiter. 
Durch die Aufhebung der Sühnemaßnahmen werde das 
Vertrauen zu Italien nicht wiederhergestellt, das nicht nur 
in England erschüttert sei. Die sogenannte Stresafront 
bleibe ein Trümmerhaufen; ferner verpflichte die Auf 
hebung der Sanktionen England nicht zur Anerkennung 
der Eroberung Abessiniens. Das britische Volk höre mit 
Freuden, daß die normalen englischen Verteidigungsanlagen 
im Mittelmeer fortlaufend verstärkt werden sollten und daß 
das gewissen Mittelmeermächten gegebene Versprechen, mit 
dem Völkerbund zusammenzuarbeiten, aufrechterhalten 
bleibe. 
Im übrigen wolle das englische Volk die positiven Ziele 
der englischen Politik in der Zukunft wissen. Beinahe ein 
stimmig erkenne die englische Öffentlichkeit die Notwendig 
keit an, Englands führende Rolle und seinen Einfluß :n 
der Weltpolitik durch entsprechende Rüstungsmaßnahmen 
zu unterstützen; sie werde jedoch keine Sicherheitsauffassung 
dulden, die sich mit Stillschweigen zufriedengebe. Wichtig 
sei die von Eden und Baldwin wiederholte Erklärung, daß 
der Völkerbund immer noch die Achse der britischen Politik 
sei. Ob England durch die Ereignisse einmal genötigt sein 
könnte, zum System der Bündnisse zurückzukehren, könne 
man nicht voraussagen. Aber das Empfinden des eng 
lischen Volkes verlange, daß die Regierung dafür tätig sei, 
einem derartigen verhängnisvollen Rückfall vorzubeugen. 
Daily Telegraph stellt fest, daß Eden eine schwierige 
und schmerzliche Pflicht zu erfüllen gehabt habe. Es habe 
außerordentlichen Mut erfordert, die Aufhebung der 
Sühnemaßnahmen zu befürworten. Aber ein fortgesetzter 
Druck auf Italien könne auch in Abesfinien nichts ändern, 
auch nicht ein Krieg, bei dem England so gut wie allem 
dagestanden hätte. Eden habe selbst zugegeben, wie pein 
lich das Versagen des Völkerbundes sei. Er ziehe eben 
daraus die Lehre, daß dieser Versager abgebucht und die 
Arbeit des Wiederaufbaues in Angriff genommen werden 
müsse. 
Die konservative Morning Post begrüßt die Erklärung 
Edens mit größter Genugtuung. Die Sanktionspolitik 
gegen Italien sei eine Beleidigung des gesunden Menschen 
verstandes und eine Bedrohung des europäischen Friedens. 
Durch chre mutige Entscheidung, diese Politik zu been 
digen, habe die britische Regierung ihre Entschlußfreiheit 
wiedergewonnen. 
Daily Mail erklärt, der Völkerbund werde, nachdem die 
Sühnemaßnahmen begraben seien, verschwinden. Niemand 
werde das bedauern. Seine Maßnahmen seien mit die Ur 
sachen der heutigen unglücklichen Lage Europas. 
Daily Herald schreibt,' die Regierung Plane anscheinend 
eine vollständige und bedingungslose Kapitulation. Die 
„feierlichen Völkerbundsverpflichtungen" der englischen Re 
gierung von ehedem seien zu Papierfetzen geworden. Das 
englische Volk sei öffentlich entehrt worden. 
In ähnlichem Tone schreibt die liberale News Chronicle. 
Mehrere Morgenblätter heben die Erklärungen Edens 
über die Notwendigkeit der deutschen Mitarbeit für den 
Frieden Europas hervor. Times schreibt: „Die britische 
künftige Europa-Politik wird der entscheidende Faktor in 
der Zukunft des Völkerbundes, d. h. in der Zukunft der 
wirtschaftlichen und politischen internationalen Zusammen 
arbeit, sein. Ihr greifbares Ziel kann nur durch Verhand 
lungen mit Deutschland erreicht werden. Die Gelegenheit 
ist jetzt gegeben." 
„Papierne Kreuzverhöre" seien umständlich und un 
ergiebig. Man könne auch von jemandem, mit dem man 
verhandeln wolle, nicht verlangen, daß er zunächst vor aller 
Öffentlichkeit Zusicherungen über sein künftiges Wohl 
verhalten gebe. Ein solches Ersuchen werde den Wunsch nach 
Beratungen nicht fördern. Besprechungen allein könnten er 
weisen, ob es grundlegende Gegensätze zwischen den bri 
tischen und den deutschen Zielen gebe. 
Paris, 19. Juni. Der Beschluß der britischen Regierung, 
die Sanktionen gegen Italien aufzuheben, wird von der 
Presse in langen Betrachtungen behandelt. Der Temps sagt, 
man könne sich zu diesem Entschluß nur beglückwünschen, 
da er zu einer dauerhaften Klärung der internationalen 
Lage beitragen werde. Für die Regierung eines großen 
Landes sei es stets peinlich, öffentlich die Niederlage einer 
Politik zuzugeben. Aber es sei stets verdienstvoll, diese 
Politik zu berichtigen, anstatt in einem Irrtum weiter zu 
beharren. Der „Temps" schließt seine Betrachtungen mit 
Ausfällen gegen Deutschland. 
Das Journal des Debats meint, was Genf jetzt mache, 
sei von nachgeordneter Bedeutung. Wesentlich sei, daß die 
ses für die nationale Wirtschaft kostenreiche und für die 
diplomatischen Interessen schädliche Experiment beendet sei. 
Die Information schreibt, die britische Regierung sei von 
Besorgnissen zweierlei Art bewegt, 1. von der gewaltigen 
Entwicklung der militärischen Stärke Deutschlands, 2. von 
der inneren Lage Frankreichs. Großbritannien sei über 
Deutschland, von dem es noch immer keine Antwort er 
halten habe, beunruhigt, und es frage gleichzeitig, wohin 
Frankreich steuere. 
Pertinax wundert sich im Echo de Paris über die 
Behauptung Edens, daß Frankreich in der Sanktionsfrage 
seine Ansicht nie geäußert habe. Außenminister Delbos 
habe gerade darüber eine sofortige Unterredung mit Eden 
herbeiführen wollen. Aber.Has englische Außenamt habe 
es vorgezogen, auf eigene Faust zu handeln. Für die Zu-- 
kunft könne man hoffen, daß sich die britische Regierung auf 
die deutsche Frage konzentriere. 
D'Ormesson erklärt im Figaro, Baldwin und Eden 
hätten es verstanden, aus der Lähmung der französischen 
Politik und aus ihren Mißgriffen Nutzen zu ziehen. Die 
diplomatische Operation sei auf dem Rücken Frankreichs 
ausgetragen worden und zwar ausgerechnet auf dem 
Rücken derjenigen französischen Regierung, die am stärksten 
nach England hinneige. Die Verantwortung trage franzö 
sischerseits Blum, der sich dem Vorschlag der damaligen Re 
gierung Sarraut widersetzt habe, mit Rom in unmittelbare 
Verhandlungen einzutreten. 
Petit Journal und Oeuvre knüpfen an die Tatsache, 
daß Eden auch die Verhandlungen mit Deutschland be 
rührte, polemische Ausführungen über die deutsche Politik, 
die nur von dem Wunsch diktiert sind, gegen Deutschland 
Stimmung zu machen. 
London, 19. Juni. Nach einer Reuter-Meldung 
aus Genf wird der britische Beschluß zu Gunsten einer 
Aufhebung der Sanktionen in Völkerbundskreisen als „un 
verständlich und beinahe unglaublich" bezeichnet. Es werde 
erklärt, daß England weitgehend unterstützt worden wäre, 
wenn es sich für die Aufrechterhaltung oder Verstärkung 
der Sanktionen entschieden hätte. Durch die Aufgabe der 
Sanktionen verliere der Völkerbund seine einzige Waffe, 
und England werde durch seine Initiative an Ansehen ver 
lieren. 
Rom, 19. Juni. Die Rede Edens war am Donnerstag 
abend in der italienischen Hauptstadt nur in einem kurzen 
Auszug bekannt, dessen Inhalt freilich in journalistischen 
und politischen Kreisen bei aller Anerkennung der einstim 
migen Abkehr der englischen Regierung vom Sanktions 
krieg mit einer fühlbaren Zurückhaltung aufgenommen 
wird. Der Anlaß dazu scheint vor allem das heabsichtigte 
Weiterbestehen der von England mit mehreren Mittelmeer 
staaten getroffenen Flottenabmachungen und die Ankündi 
gung zu sein, daß England im Mittelmeer dauernd ein ver 
stärktes Flottenaufgebot unterhalten wolle. 
London, 19. Juni. Wie aus Ottawa gemeldet wird, 
teilte der kanadische Ministerpräsident im Unterhaus mit, 
daß die kanadische Regierung die Einstellung der Sllhne 
maßnahmen unterstützen und ihren Völkerbundsvertreter 
dementsprechend anweisen werde. 
In Kapstadt ist der Beschluß der britischen Regie 
rung, die Sanktionen aufzuheben, sehr ungünstig aufge 
nommen worden. Das führende Blatt Cape Times 
bezeichnet die Rede Edens als eine der „erniedrigenden" Er 
klärungen, die jemals ein britischer Außenminister abgege 
ben habe. Die britische Regierung sei führend vorange 
gangen, um dem Ansehen des Völkerbundes den vernich 
tendsten Schlag zu erteilen, den er jemals erlitten habe. , 
Vierzig-Stunden-Woche vom Senat angenommen. 
Paris, 19. Juni. Der französische Senat hat in einer 
Nachtsitzung das Gesetz über die 49 Stunden-Woche mit 
182 gegen 84 Stimmen verabschiedet. 
Ministerpräsident Leon Blum führte im Verlauf der 
Sitzung aus, daß man dem Gesetz über die Einführung der 
40stündigen Arbeitswoche die notwendige Geschmeidigkeit 
geben müsse. Die Regierung habe deswegen dieses Gesetz 
vorgeschlagen, nachdem sie sich mit den zuständigen Arbeit 
nehmer- und Arbeitgeber-Organisationen sowie mit dem 
nationalen Wirtschaftsrat beraten habe. Er sei überzeugt, 
daß alles, was die Kaufkraft der Bevölkerung steigere, sich 
zum Heil der Landwirtschaft auswirken werde. Deswegen 
umfasse seine Politik nicht einen auf gewisse Gruppen der 
Arbeiter beschränkten Fortschritt, sondern auch den Fort 
schritt der Landarbeiter. 
Der Vorsitzende des Handelsmarineausschusses des Se 
nats, Senator Rio, erklärte, die Handelsmarine sei als 
internationale Industrie bisher genötigt gewesen, in drei 
Schichten zu je acht Stunden zu arbeiten; wenn das Gesetz 
der 40stündigen Arbeitswoche unbedingt angewandt werden 
solle, müsse sie zukünftig vierschichtig arbeiten, was natür 
lich die Gewinnmöglichkeit herabsetzen würde. Die Lasten 
infolge der Einführung des neuen Gesetzes hätten zur 
Folge, daß die Mehrzahl der französischen Schiffe abrüsten 
müsse. Es sei vom Gesichtspunkt der nationalen Verteidi 
gung aus unzulässig, daß infolge des neuen Gesetzes gewisse 
Bauten Verspätungen erlitten. 
Hierauf erwiderte Ministerpräsident Leon Blum, es sei 
klar, daß für die französische Handelsmarine, der gegenüber 
die ausländische Konkurrenz eine besondere Rolle spiele, 
eine internationale Abmachung wünschenswert wäre. Aber 
er hoffe, daß die Initiative der französischen Regierung 
vom internationalen Gesichtspunkt aus betrachtet, glückliche 
Rückwirkungen haben werde und, wie es scheine, rechtfertig 
ten die letzten Beschlüsse in Genf diese Ansicht in beson 
derem Maße. 
Auf einen Antrag zweier Senatoren, die Ausnahme 
bestimmungen für die Ausfuhrindustrie und besonders für 
die Saisonindustrie verlangten, entgegnete Ministerpräsi 
dent Blum, er erkenne an, daß die Lage der Ausfuhr 
industrie und der Saisonindustrie besonders tragisch sei, da 
Frankreich mit Verlust ausführe. Es scheine, daß die fran 
zösischen Ausfuhrpreise niedriger als die Weltmarktpreise 
lägen. Man stehe also einer Art von Dumping gegenüber, 
ohne davon Nutzen zu haben. Die neuen Reformen der Re 
gierung sollten den inneren französischen Markt beleben 
und damit auch die Lage der französischen Ausfuhrindustrie 
verbessern. Selbstverständlich werde die Regierung in dieser 
schwierigen Uebergangszeit die Ausfuhrindustrie tatkräftig 
unterstützen. Besonders auf dem Gebiet der Kreditorgani 
sation werde man der Ausfuhrindustrie und ihrer Finan 
zierung einen besonderen Platz einräumen. 
Streikunruhe in Amerika. 
New Jork, 19. Juni. Wie aus Kent (Ohio) gemeldet 
wird, kam es vor der dortigen Werkzeugfabrik, die seit Zwei 
Monaten bestreikt wird, zu einem blutigen Gefecht Zwischen 
3000 Streikposten, die mit Gewehren bewaffnet waren, und 
bewaffneten Arbeitswilligen. Bei dem Kugelwechsel wurden 
11 Mann verwundet, darunter einige schwer. 
Die Unruhen begannen, als die Streikposten versuchten, 
zwei Lastkraftwagen Mit WbeitswWigest cm der Einfahrt 
in die Fabrik All hindern. Die eröffneten 
ein heftiges Gewehrfeuer und warfen Tränengasbomben, 
um sich die Einfahrt MArHnstgen, worauf die Streik 
posten das Feuer erwiderten. 
Verantwortlich: Aurt Schwartzkopfs, i WrÄn-Wstmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 