
Nachmittags-Ausgave. 
Deutsches Aachrichtenbüro dL 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
IS3S 
Berlin» 
Mittwoch, 6. September 
Nr. 
1280 
Kielce und Neu-Sandez in deutscher Hand. 
Berlin, K. September. Der wichtige Eisenbahn- und 
Straßen-Knotenpunkt Kielce am Fuße des Lhsa-Gora 
wurde in den heutigen Morgenstunden von unseren Trup 
pen in Besitz genommen. 
In Süden siel Neu-Sandez in unsere Hand. 
Dank der Ueberlegenheit der Führung und der Waffen. 
Berlin, 9. September. Mit Rücksicht auf das über 
raschende und schnelle Vordringen unserer Truppen in Polen 
konnte bisher noch kein Gesamtüberblick über die Verluste 
gewonnen und der Öffentlichkeit bekanntgegeben werden. 
Nunmehr kann jedoch mitgeteilt werden, daß die Ver - 
Inste auch bei den Armeen, die schwere Kämpfe um Be 
festigungen und befestigte Feldstellungen hinter sich haben, 
als verhältnismäßig sehr gering anzusprechen sind. 
In der Zeit vom 1. bis 3. 9. einschließlich betrugen die 
Gesamtverluste an Toten 9,94 A, an Verwundeten 9,25 H 
der Gesamtstärke der an der Ostfront kämpfenden Truppen. 
Ein Verband in Stärke von 19 999 Mann hat demnach durch 
schnittlich einen Verlust von 4 Toten und 25 Verwundeten. 
Diese geringen Verluste lassen sich nur durch die her 
vorragende Friedensausbildung und Füh 
rung des deutschen Heeres, die Ueberlegenheit seiner 
Waffen und ihr vorbildliches Zusammenwirken im Kampf 
erklären. 
Wie bereits amtlich mitgeteilt, werden die Angehörigen 
gefallener Soldaten unverzüglich durch den Feld- wie auch 
Ersatztruppenteil benachrichtigt. 
Seedienst Ostpreußen wieder aufgenommen. 
Berlin, K. September.. Wie von zuständiger Stelle mit 
geteilt wird, hat der Seedienst Ostpreußen den Personen 
verkehr wieder aufgenommen. Das erste Schiff mit mehreren 
hundert Fahrgästen ist bereits nach Ostpreußen abgefahren. 
Kattowitz deutscher Rundfunksender. 
Berlin, K. September. Nachdem sich der Sender Katto 
witz in deutscher Hand befindet, ist der bisher mit dem Bres 
lauer Programm lausende Sender Troppau Zu einer Pro 
grammgemeinschaft mit dem Sender Kattowitz Zusammen 
geschlossen worden. 
Troppau hat infolgedessen seine bisherige Welle 249,2 
(1204 kHz) aufgegeben und ist auf die Welle des Kattowitzer 
Senders 395,8 (758 kHz) umgestellt worden. 'Die Sen 
dungen dieser beiden Sender werden «Zur Hälfte in deutscher 
und zur anderen Hälfte in polnischer Sprache erfolgen. 
Japanische Dampfer verlassen Europa. 
Berlin, 6. September. 10 japanische Dampfer, die sich 
in Europa befinden, erhielten von der japanischen Regie 
rung Anweisung, durch den Panama-Kanal nach Japan ab 
zudampfen. 
Die polnische Regierung nach Lublin geflüchtet. 
Stockholm, 6. September. Die Amtliche Schwedische 
Telegraphen-Agentur veröffentlicht folgendes Telegramm: 
„Der schwedische Außenminister teilt mit, daß der schwe 
dische Gesandte in Warschau nach Lublin, dem gegenwärtigen 
Sitz der polnischen Regierung, abgereist ist." 
Aus dieser Meldung der amtlichen schwedischen Agentur 
geht einwandfrei hervor, daß die derzeitige polnische Regie 
rung es vorgezogen hat, das gefährdete Warschau zu ver 
lassen um sich, nachdem sie das polnische Volk in unsägliches 
Leid gestürzt hat, nach Lublin in „Sicherheit" zu bringen. 
Rücktrittsangebot Rvdz-Smiglys? 
Neuyork, K. September. Wie Associated Preß 
meldet, bestätigt es sich, daß die derzeitige polnische Regie 
rung Warschau verlassen und nach Lublin geflüchtet ist. 
Die amerikanische Agentur meldet ferner, daß Marschall 
Rydz-Smigly seinen Rücktritt angeboten hat. 
Englands Botschafter aus Warschau geflohen? 
Stockholm, K. September. Dagens Nyheter läßt 
sich aus Warschau berichten, daß der Britische Bot- 
schafter in Warschau am Dienstagmorgen die pol 
nische Haupt st adt verlassen habe. 
Ebenso sei der amerikanische Botschafter abgereist. Auch 
große Mengen der Bevölkerung flöhen aus der Stadt. Die 
Straßen und Wege seien überfüllt von Flüchtlingen. In der 
Ferne höre man deutlich den Kanonendonner von den 
Fronten. 
Die römische Presse über das deutsche Weißbuch. - 
Rom, 6. September. In größter Aufmachung veröffent 
licht die römische Mittagspresse einen ausführlichen Auszug 
aus dem deutschen Weißbuch, mit dem, wie Piccolo in. feiner 
Ueberfchrift betont, der Ursprung und die Ursache des Kon 
fliktes unwiderleglich dokumentiert werde. 
Die Polen in der Zange. 
Rom, K. September. Die neuen großen militärischen 
Erfolge, die die deutschen Truppen in Polen errungen haben, 
während an der Westfront bis jetzt kein einziger Schuß ge 
fallen ist, werden in ganz Italien mit größter Spannung 
und Sympathie verfolgt. 
Die römische Mittagspresse unterstreicht in ihren Schlag 
zeilen, daß nunmehr das gesamte ostoberschlesische Industrie 
gebiet von den deutschen Truppen besetzt sei, die ihren sieg 
reichen Vormavsch ins Herz Polens fortsetzten, während die 
deutsche Luftwaffe unbestritten den polnischen Luftraum be 
herrsche. 
Der Frontberichterstatter des Mittagsblattes des Gior 
nale d'Jtalia sagt, die Zange des deutschen Vormarsches er 
sasse mit geometrischer Sicherheit immer mehr das Herz 
Polens. Das deutsche Heer sei in bezug auf Organisation 
wie Leistung das rationellste, was man sich denken könne. Es 
arbeite unwiderstehlich mit der Genauigkeit eines Uhrwerks. 
„Ewiges Hazardspiel Englands mit fremdem Blut". 
Prag, K. September. Die tschechischen Blätter berichten 
spöttisch über ein Ergebenheitstelegramm des ExPräsidenten 
Benesch an Chamberlain. 
Der Veeer bemerkt unter der Ueberschrift „Ein Speku 
lant" zu diesem Telegramm: „Wenn Herr Benesch jene 
Nacht vergessen hat, in der der Gesandte der Regierung des 
Herrn Chamberlain ihn wecken ließ, um ihm ein Ultima 
tum vorzutragen, so zeigt das deutlich seinen Charakter. 
Das Volk aber hat es nicht vergessen. Das tschechische Volk 
ist keine Fahne, die sich nach dem Winde dreht. Sein Ver 
trauen verliert es nur einmal. England hat es ver 
loren und ebenso Herr Benesch. 
„Wenn wir die Geschichte Englands verfolgen, sehen 
wir, daß seine Polrtik aus harter Selbstsucht besteht. 
Wie es bei den Tschechen der Fall war, so werden jetzt die 
Polen für die englischen Interessen geopfert. Herr Cham 
berlain und Herr Benesch verfolgen dieselben Absichten. Kalt 
bllltia wird von ihnen gerechnet und mit fremdem Blute 
hazardiert. , 
„Wir haben Benesch in dem Augenblick kennengelernt, 
da er, von seinen Verbündeten verlassen, erklärte, daß er 
seinen „Plan" habe. Dieser „Plan" war ebenfalls ein 
Hazardspiel mit dem tschechischen Blute. Es war der Plan, 
die tschechischen Soldaten ohne einen einzigen Verbündeten 
auf die Schlachtbank gegen eine feindliche Uebermacht zu 
führen. An dem Beispiel Polens sehen wir, was uns 
erwartet hätte, wenn dieser „Plan" gelungen wäre." 
„Die Katastrophe in Polen unvermeidlich". 
Oslo, 6. September. In der „Außenpolitischen Wochen 
chronik" einer in großer Auflage in Oslo erscheinenden und 
vielbeachteten Zeitschrift, nimmt der Herausgeber Viktor 
Mogens Zu den Ereignissen Stellung, wobei er, nachdem 
er kurz den deutsch-russischen Nichtangrifsspakt gewürdigt 
Hat, feststellt: 
„Es wäre für uns in unserem gutgläubigen Norden nicht 
gut, wenn wir uns von dem Glanz der Phrasen der West 
mächte verblenden ließen. Wir müssen uns an eine real 
politische Beurteilung der Weltereignisse gewöhnen. Polens 
Unglück ist, daß seine Führer bei den Friedensverhandlun 
gen 1919 zuviel verlangten, und daß die Friedensdiktatoren 
zu sehr bereit waren, den Polen aus Deutschlands Kiosten 
Zugeständnisse zu machen." 
In der „Saturday Review" vom Oktober 1930 habe so 
gar Präsident Masaryk geschrieben: „Was den polnischen 
Korridor betrifft, so kann man mit Bestimmtheit sagen, daß 
Deutschland sich mit dem heutigen Zustand der Dinge nickst 
abfinden wird", und Lloyd George charakterisierte das 
Betragen der Polen auf der Friedenskonferenz sehr treffend 
in seinem Buch „Die Wahrheit über die Friedensverträge" 
(London 1938). 
Nachdem er Polens Friedensunterhändler, den Pianisten 
Paderewski, angehört hatte, der sich einer Volksabstim 
mung in Oberschlesien widersetzte, weil er der Meinung 
war, daß Oberschlesien „als Ganzes betrachtet doch deutsch 
stimmen würde", äußerte der britische Ministerpräsident: 
„Noch vor fünf Jahren war Polpn zerrissen und lag Zu 
Füßen der Großmächte, ohne jegliche Aussichten, seine Frei 
heit jemals wiederzugewinnen. Jetzt haben Sie innerhalb 
Polens 20 Millionen freie Polen gesammelt. Anderthalb 
Millionen Franzosen, eine halbe Million Engländer, eine 
halbe Million Italiener und Hunderttausende anderer sind 
u. a. für die Freimachung Polens gefallen. Und jetzt for 
dern die Polen von mir auch noch Millionen Galizier, 
Millionen von Männern einer anderen Rasse. Wenn das 
Polen ist, so ist dies ein« anderes Polen als das, von dem ich 
bisher gehört habe." 
Heute aber, 1939, so schreibt Mogens schließlich, sei Lloyd 
George bereit, noch weitere Millionen von Männern anderer 
Rasse zu opfern, um das zu verteidigen, was er Polen seiner 
zeit zuviel gegeben habe. Wo sei die Logik, die die Welt 
regieren sollte? 
Die Polen hätten sich jedoch nicht mit' dem begnügt, was 
sie 1919 erhalten hätten; kaum sei der Friede geschlossen 
gewesen, als sie schon einen Krieg gegen Sowjetrußland be 
gonnen hätten, wobei es ihnen gelungen sei, ihre Ostgrenze 
weiter zu „verbessern" und sich Millionen von Russen zu un 
terwerfen. Darauf habe Polen Litauen mit einem Hand 
streich überfallen und das Gebiet von Wilna an sich gerissen. 
Das sei der gefährliche Punkt im polnischen Staate. Heute 
fei die Katastrophe unvermeidlich geworden. 
„Angriff auf Deutschland völlig undurchführbar." 
Riga, 6. September. Die Rigaer russisch-jüdische Sewodnja 
bringt ein bemerkenswertes Urteil über die militärische 
Lage Deutschlands. 
Das Blatt führt aus, daß ein frontaler Angriff auf die 
gewaltige Befestigungszone des Westwalls ein derartig ver 
anwortungsloses Blutvergießen, ein derartig sinnloses Ver 
geuden der lebendigen Kräfte verlange, daß vor diesen 
Opfern selbst der entschlossenste Heerführer haltmachen 
würde. 
Truppenbewegungen mit einem Angriff unter Um 
gehung der Flanken, die voraussichtlich auch gut genug 
geschützt 'seien, und unter Antastung der Neutralität 
Hollands, Belgiens und der Schweiz müßten aus morali 
schen Gründen abgelehnt werden. 
Eine Truppenlandung an irgendeiner Stelle der 
deutschen Küste sei ein ebenso völlig undurchführ 
bares Unternehmen, besonders vom Standpunkt der 
heutigen Militärwissenschaft aus. 
Lettlands Presse vergißt sich. i 
Riga, K. September. Die lettische Presse druckt un 
erhörterweise eine Reihe von Tatarenmeldungen aus polni 
scher Quelle ab, die der Ehre der deutschen Luftwaffe nahe 
treten. 
Dänemark schützt sich vor englischen „Verwechslungen". 
Kopenhagen, 5. September. Um einer neuen „Verwechs 
lung" Esbjergs vorzubeugen, sind aus Anlaß der Bombar 
dierung durch ein« englisches Flugzeug zunächst die Dächer 
mehrerer Lagerhäuser und Oelbehälter im Hafen mit auch 
aus großen Höhen sichtbaren Danebrogs, also in den rot 
weißen Farben der dänischen Flagge, bemalt worden. Eine 
Ausdehnung dieser Neutralitätsmarkierung auf andere 
dänische Städte wird erwogen. 
Der Sachschaden, der durch den Bombenabwurf an zwei 
Gebäuden angerichtet wurde, wird auf etwa 100 000 Kro 
nen geschätzt. Dazu kommt der noch nicht ermittelte Wert 
der Haushalte in neun völlig zerstörten Wohnungen. 
„Ein Krieg, der Kanada nichts angeht." 
Washington, K. September. Die in Montreal erscheinende 
Zeitung Le Tevoir veröffentlicht einen Artikel von Georges 
Pelletier, der sich gegen eine Rede wendet, die der Prä 
sident Cody von der Universität Toronto vor dem Meteo 
rologenkongreß hielt. Cody hatte darin geglaubt, die Kana 
dier an ihre „Psflichten" erinnern zu müssen, mit dem bri 
tischen Weltreich für die „Demokratie und die Freiheit" und 
für die „Heiligkeit der Verträge" in den Krieg zu ziehen. 
Ironisch kennzeichnet Pelletier in seinem Artikel einlei 
tend die Heuchelei Londons, das vorgebe, die De 
mokratie zu verteidigen, und stellt dann fest, daß die Ka 
nadier ihre erste Pflicht nicht gegenüber England, sondern 
gegenüber dem nordamerikanischen Kanada zu erfüllen 
hätten, das feit 300 Jahren auf eigenen Füßen stehe. 
Nicht die Demokratie oder die Freiheit feien in Europa 
in Gefahr, sondern Kanada selbst, wo eine Regierung, die 
1935 den Frieden versprach, Ende 1939, ohne sich um die 
Stimme des Volkes Zu kümmern, das Land zum zweiten 
Mal in 25 Jahren in einen europäischen Krieg Hetzen wolle. 
Die Verhöhnung der demokratischen Einrichtungen Kanadas 
gehe soweit, daß der Wille der französischen Kana 
dier -einfach übergangen werde. 
Was die Verträge angehe, so habe Kanada nichts mit 
ihnen zu tun, am wenigsten mit jenem, der Polen garantiere. 
Diesen Vertrag kenne Kanada, nur vom Hörensagen. Kana 
das Grenzen lägen weder am Rhein noch an der Ostsee, noch 
an der Weichsel. Die französischen Kanadier hätten alle 
Brucken mit Europa abgebrochen und für ein einiges ame 
rikanisches Kanada gekämpft. 
Zahlreiche französisch-kanadische Jugendorganisationen 
bildeten in Montreal einen Neutralitätsausschuß, dessen 
Bestreben es ist, die Kanadier aus einem Krieg, der sie 
nichts angeht, herauszuhalten. Die kanadische Regierung soll 
gezwungen werden, eine wahrhaft kanadische und nicht bri 
tische Außenpolitik zu verfolgen. 
Der Untergang der „Athenia" in der amerikanischen Presse. 
Neuhork, K. September. Die amerikanische Presse be 
schäftigt sich noch immer mit dem Untergang des Dampfers 
„Mhenia". Während in allen aus England kommenden 
Meldungen der Versuch gemacht wird, Deutschland die 
Schuld in die Schuhe zu schieben, äußern jetzt die Leitartik 
ler mehrerer Zeitungen eine mehr oder minder starke 
Skepsis diesen englischen Lügenmeldungen gegenüber. 
Das Blatt New Jork Sun schreibt, die Weltkriegserfah 
rüng lehre, daß es immer möglich sei, jemand anders einer 
Sache zu beschuldigen, die man selbst zu tun beabsichtige. 
Die New Jork Post erklärt, die im Auslande befindlichen 
Amerikaner schuldeten es sich und ihrem Lande, nur auf 
USA-Schiffen zu reisen. Es sei gleichgültig, ob die „Athe 
nia" von einem deutschen U-Boot torpediert sei oder auf 
eine Mine lief. Wichtig sei nur, daß Amerikaner durch 
Nichtbenutzung von Schiffen kriegführender Staaten ein 
geringeres Risiko eingehen würden. 
Amtliche Neutralitätserklärung von Iran. 
Teheran, K. September. Der iranische Ministerpräsident 
Veröffentlichte am Dienstag eine amtliche Erklärung, wonach 
die kaiserlich iranische Regierung beschlossen hat, im ge 
genwärtigen europäischen Konflikt Neutralität zu 
wahren. 
Gleichzeitig weist eine Verordnung des iranischen Innen 
ministeriums alle in Iran lebenden Ausländer an, sich aller 
Handlungen M enthalten, die mit der iranischen Neutrali 
tätserklärung unvereinbar sind. 
„Keine offizielle Neutralitätserklärung Japans". 
Tokio, 6. September. Der Sprecher des japanischen 
Außenamtes erklärte am Mittwoch auf Anfrage, daß die Er 
klärung der japanischen Regierung vom Dienstag gegenüber 
der Entwicklung in Europa „keine offizielle Neu 
tralitätserklärung im Sinne des internationalen 
Rechtes" darstelle. Japan habe in seiner Erklärung bekannt 
gegeben, daß es nicht -in den europäischen Krieg ver 
tu i ck e I t zu werden wünsche. 
Eine Frage, ob dann die Erklärung der japanischen Re 
gierung im Hinblick aus den Ehinakonflikt als „bedingte 
Neutralitat" angesprochen werden könne, ließ der Sprecher 
unbeantwortet. 
Befragt, ob Pressemeldungen über angebliche Verhand 
lungen zwischen Togo und M olotow zur Beilegung des 
mandschurisch-außenmongolischen Zwischenfalls zuträfen, er 
widerte der Sprecher, daß Togo keine Instruktionen erhalten 
habe, und daß keine Verhandlungen in Moskau geführt 
würden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 