
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Mittwoch, 21. September 
Nr. 
14K5 
Der neuernannte chinesische Botschafter in Berlin. 
Berlin, 21. September. Am Mittwochmittag traf der 
neuernannte chinesische Botschafter, Herr Chen Chieh, in 
Berlin auf dem Anhalter Bahnhof ein. Zu seiner Benü 
tzung hatte sich in Vertretung des' Chefs des Protokolls 
Generalkonsul Schubert auf dem Bahnhof eingefunden. 
Ferner waren der chinesische Geschäftsträger und die 
Mitglieder der chinesischen Botschaft erschienen. 
Völliger Wirrwarr in Prag» 
Berlin, 21. September. Der Deutsche Dienst schreibt: 
Ein bezeichnendes Beispiel für das volle Chaos und den 
Wirrwarr, der bereits in Prag herrscht, ist der 
Pragerßundfnnksender. Er widerspricht sich tag' 
lich so oft, daß er schon dadurch den Rest der Glaubwürdig 
keit längst eingebüßt hat, den er etwa hier und da noch be 
sessen haben sollte. Denn mit der Wahrheit hat er es nie 
genau genommen. 
Ein typisches Beispiel dafür ist der brutale tschechische 
Angriff auf das deutsche Grenzstädtchen Seiden 
berg in der Nacht zu Dienstag. Tausende von Personen 
haben am Dienstag den Kampsplatz besichtigt, die kugel 
übersäten Häuser und Straßen gesehen, die zwei Schwer 
verletzten und die 15 Leichtverletzten besucht und auch drüben 
auf der tschechischen Seite die lebhaften Spuren der deut 
schen Abwehr festgestellt. 
Große Blutlachen sind auf deutschem Gebiet zu 
sehen, und blutige Schleifbahnen führen von diesen Blut 
lachen über die tschechische Grenze hinüber. Mehrere 
hundert Meter lange Blutspuren, das zerschossene Zollhaus 
und die Paßbude, die von Kugeln durchsiebt ist, sind so 
deutliche Beweise für den tschechischen Angriff, den immer 
hin die Einwohnerschaft des ganzen Städtchens erlebt hat, 
daß schon eine außerordentliche Portion Frech 
heit dazu gehört, diesen ganzen Vorfall einfach abstreiten 
zu wollen. 
Am Dienstag vormittag stritt der Prager Sender 
zunächst die deutschen Meldungen überhaupt ab und erklärte, 
es habe völlige Ruhe geherrscht. 
Mittags mußte er sich dazu bequemen, eine Reihe 
von Uebersällen zuzugeben, und zwar führte er ausdrücklich 
auch die Umstände des Vorsalles von Seidenberg an, ver 
suchte allerdings, den Vorfall in einen deutschen An 
griff um zu fälschen. 
Als Ortsbezeichnung gab er Haberti.ee an. Das 
tschechische Grenzstädtchen gegenüber von Seidenberg heißt 
Friedland, der Grenzort führt den deutschen Namen 
Berzdorf. Habertice führt den deutschen Namen 
Ebersdorf, liegt aber nicht bei Friedland in Böhmen, 
fondern gegenüber Zinn Wald. Dort aber hat sich 
nichts zugetragen. 
Man hat also bei der typischen schludrigen Arbeitsweise 
von Prag Berzdorf und Ebersdorf verwechselt und beharrt 
nun stur darauf, daß sich zwischen Berzdorf und Seiden 
berg nichts zugetragen habe. Dem steht die Tatsache gegen 
über, daß tschechische Offiziere im Laufe des Dienstag eine 
umfangreiche Untersuchung der Vorgänge in Berzdorf an 
stellten und auch die Kugeleinschläge photographierten. 
Prag greift in seinem Schuldbewußtsein und seinem 
schlechten Gewissen also angesichts des deutschen Protestes 
aus Angst zu den kläglichsten Mitteln und verwickelt sich 
wie ein ungezogenes Kind in lauter Widersprüche 
in der Hoffnung, der Strafe entgehen zu können. 
Am Dienstagabend aber stellten große tschechische Ab 
teilungen mit Tanks sich erneut gegenüber von Seidenberg 
zu einem Angriff auf und richteten drohend Kanonen und 
Maschinengewehre gegen das friedliche deutsche GrlUz 
städtchen. 
Im übrigen möchten wir den Prager Sender nur an 
seine Nachrichtensendungen allein im Februar dieses Jahres 
erinnern. Seine so außerordentlich betonte Wahrheitsliebe 
erschöpfte sich damals darin, die to 11 st e n Sensat i o n s 
meldungen über Deutschland zu verbreiten. 
So meldete er am 4. Februar, Generaloberst Freiherr 
von Fritsch sei erschossen worden, am 9. Februar, in 
Stolp und All enstein hätten Regimenter gemeutert, 
am gleichen Tage, der ehemalige Kronprinz habe die 
Flucht nach Italien ergriffen, am 12. Februar, fünf 
deutsche Generäle seien nach Oesterreich geflohen, am 
13. Februar Unruhe und Straße n k ä m pf e in Berlin, 
Polizei und SS. gegen Wehrmacht eingesetzt, am 15. Fe 
bruar gab er das Gerücht weiter, Botschafter von Pa pen 
sei ermordet worden. 
Das ist nur eine ganz kleine Auswahl aus den Nach 
richtensendungen des Prager Senders von einem halben 
Monat, eine Auswahl, die sich beliebig bis zum Umfang 
eines Buches erweitern läßt. 
Wir erinnern an das Verhalten des Prager Senders 
in den Tagen um den 21. Mai und an seine so kläglichen 
Versuche, die tschechischen Grenzverletzungen 
durch Flugzeuge, die damals am laufenden Bande erfolg 
ten, einfach abzustreiten, obwohl in einer Reihe von 
- Fällen nicht nur Tausende von Deutschen, sondern auch von 
Ausländern Zeugen dieser Grenzverletzungen waren. 
Der Prager Sender hat in den ganzen letzten 
Monaten so oft und so drei st gelogen, daß das 
Welturteil über seine Wahrheitsliebe längst gesprochen ist. 
Tschechische Grenzverletzungen ohne Ende. 
Linz, 21. September. In der Nähe des deutschen Zoll 
amtes Guglberg in der Nähe von Helfenberg im Gau 
Oberdonau versuchten in der letzten Nacht zweimal 
Trupps von sudetendeutschen Flüchtlingen, darunter 
mehrere Soldaten, aus der Richtung Dobring auf reichs 
deutsches Gebiet Zu gelangen. Sie wurden dabei sowohl aus 
dem Bankerwald als auch aus dem tschechischen Zollhaus 
beschossen. Die Flüchtlinge erwiderten das Feuer, 
konnten jedoch erst nach Mitternacht, nachdem die Tschechen 
ihr Zollgebäude geräumt hatten, ungefährdet die Grenze 
überschreiten. Sie wurden dabei erneut aus dem Banker 
wald beschossen. Eine Reihe von Geschossen schlug gegen 
das deutsche Zollamt, in die Zollstraße und in die 
Bäume der Zollstraße auf reichsdeutschem Gebiet. 
Glatz, 21. September. In der letzten Nacht ist es erneut 
Zu schweren Zwischenfällen an der Grenze ge 
kommen. In der Masaryk-Baude an der Hohen Mense hatte 
sich in den letzten Tagen ein tschechischer Maschinengewehr 
trupp mit Scharfschützen eingerichtet, da man von der Baude 
aus einen ausgezeichneten Einblick in die deutschen Grenz 
straßen hat. Mehrfach wurden Flüchtlingsgruppen, die 
diese Straßen passierten, von der Masaryk-Baude aus b e - 
schössen. In der letzten Nacht beschloß daher ein Trupp 
von 14 Flüchtlingen, darunter sechs sudetendeutschen 
Soldaten, deren Angehörige am frühen Abend beschossen 
worden waren, als sie versucht hatten, die Reichsgrenze nach 
Grünwald zu überschreiten, den Weg über die Masaryk- 
Baude zu nehmen, um dem Treiben dort ein Ende Zu 
machen. 
Es kam zu einem Feuergefecht, bei dem ein Teil 
der Baude und die Garage mit zwei Wagen in Flammen 
aufgingen. Der tschechische Maschinengewehrtrupp zog sich 
dann in den Wald Zurück. Die 14 Sudetendeutschen über 
schritten bei Grünwald die Reichsgrenze und stellten sich 
den deutschen Behörden. Sie erklärten, in das Sudeten 
deutsche Freikorps eintreten Zu wollen. 
Bei Stuhls eissen in der Nähe von Habel 
schwerdt versuchten sudetendeutsche Flüchtlinge, darunter 
einige Soldaten, durch das große Waldgebiet auf der an 
deren Grenzseite ungesehen die Grenze zu erreichen. In der 
Nähe von Nendorf stießen sie aus eine tschechische Grenz 
streise, die sofort die Verfolgung der Sudetendeutschen auf 
nahm und sie heftig beschoß, obwohl sie auch drei 
Frauen und zwei Kinder bei sich führten. 
Als am Zollamt Nendorf zwei tschechische Grenzbeamte 
den Sudetendeutschen den Weg abschneiden wollten, warf 
einer der Soldaten eine Handgranate gegen das Zoll 
amt, sodaß die beiden Beamten in Deckung gehen mußten. 
In der Zwischenzeit gelang es allen Flüchtlingen, unverletzt 
Reichsgebiet zu erreichen. 
. Neiße, 21. September. In der Nähe von Patschkau, 
wo es bei Weißwasser und Grenzthal in der letzten Nacht 
bereits einmal zu einer schweren Grenzverletzung 
durch Tschechen bei dem Versuche gekommen war, Flücht 
lingen mit der Waffe den Weg abzuschneiden, eröffneten in 
der letzten Nacht tschechische Finanzbeamte das Feuer aus 
eine deutsche Zoll st reife, die sich etwa 1W Meter 
landeinwärts auf reichsdeutschem Gebiet bewegte. Dabei 
wurden Zweideutsche Zollbeamte verletz t. Die 
Tschechen ergriffen dann die Flucht. 
Unterminierte Eisenbahnbrücken an der Grenze. 
Georgswalde, 21. September. In dem sudetendeutschen 
Grenzort Georgswalde mußten Dienstagabend und 
Mittwoch früh die Bewohner der in der Nähe der Eisen 
bahnbrücke im Zuge der Straße Georgswalde—Philipps 
dorf gelegenen Häuser die Wohnungen räumen, da 
mit einer Sprengung der Brücke gerechnet wird. 
Auch die Alois bürg er Eisenbahnbrücke auf 
der Staatsstraße Rumburg—Neugersdorf ist völlig unter 
miniert worden. Mit Wagen darf sie nicht mehr be 
fahren werden 
Das Zollamt Georgs Walde ist Mittwoch früh von 
den tschechischen Zollbeamten und den in letzter Zeit hier 
liegenden tschechischen Soldaten geräumt worden. Nur 
em Unterbeamter ist zurückgeblieben. In der Nacht er 
schien in Georgswalde auch ein Lastauto mit Militär, das 
die Aufgabe Hatte, die tschechische Gendarmeriestation zu 
räumen. Sämtliche Akten wurden auf dem Lastauto m i t 
fortgeschleppt. Auch tschechische Gendarmeriebeamte 
sind kaum mehr in Georgswalde wahrzunehmen. 
Roter Terror auch im nordböhmischen Revier. 
Rumburg, 21. September. Wer Nordböhmen kennt, 
weiß, welch herrliches Stück deutscher Erde dieser Bezirk ist. 
Auch hier mußten die Männer die Heimat verlassen und 
stehen im Freikorps, die Frauen wagen sich nicht mehr aus 
den Häusern heraus, um nicht dem kommunistischen Gesin 
del in die Hände zu fallen. 
Denn überall hat hier die Kommune die Gewalt an sich 
gerissen. Die Rote Wehr triumphiert. Vor den Rathäu 
sern und ans den Marktplätzen strolchen sie mit umgehäng 
tem Karabiner herum. Höhnisch erklärt man, daß alles in 
Schutt und Asche gelegt werden soll. 
„Laßt uns handeln!" 
Mährisch-Ostrau, 21. September. Der Vorsitzende des 
Verbandes der Polen in der Tfchecho-Slowakei, 
Dr. Wolf, richtete einen Aufruf an seine Landsleute, in 
dem er erklärt: 
„Mehr als einmal haben wir deutlich unseren Willen 
kundgetan, daß wir ins' Mutterland zurück 
kehren wollen, und dieses Ziel war gebieterisch für alle 
im Teschener Gebiet wohnenden Polen. Die gespannte Lage 
verhindert uns, uns zu versammeln und zu beratschlagen, 
deshalb müßt Ihr jetzt beweisen, was Ihr von Euren Orga 
nisationen und durch die nationale Bewegung seit 1920 ge 
lernt habt. Ihr müßt selbst empfinden, was zu tun ist, 
um der polnischen Sache zu nützen zum Wohle unserer 
ganzen polnischen Bevölkerung. Laßt uns handeln 
mit Bestimmtheit und WEinWeit." 
Polnische Volkskundgebungen gegen Prag. 
Warschau, 21. September. In Polen steigt die Welle von 
Pr o t e st d e m o n st r a t i o n e n gegen Prag von Tag zu 
Tag. So kam es- am Dienstag in vielen Städten zu ge 
waltigen Volkskundgebungen, in denen durch einstimmige 
Entschließungen in energischster Weise die Forderun 
gen der polnischen Volksgruppe in der Tschecho-Slowaker 
auf Rückkehr zu Polen unterstrichen und von der 
Regierung entschiedenes Handeln verlangt wird. 
In Sosnowiee hatte eine solche Kundgebung eine 
Beteiligung von 50 000 Menschen aufzuweisen. In 
der Entschließung wird die Regierung aufgefordert, alle 
Mittel anzuwenden, um die Rückkehr des Gebietes 
anderOlsazu Polen Zu gewährleisten. 
In Bedzin, Dabrowa, Gornica, 
Strzenirzyce, Slonim und K i e l ce fanden eben 
falls Versammlungen statt, an denen sich etwa 15 0 0 0 0 
Personen beteiligten, die eine Entschließung im gleichen 
Sinne faßten. 
Die Entschließungen wurden an Marschall Rydz- 
Smigly und Außenminister Beck gesandt. 
„Verwirrung in Prag, Katzenjammer in Paris". 
Belgrad, 21. September. Die fieberhafte Entwicklung 
der Ereignisse kommt in den jugoslawischen Zeitungen deut 
lich zum Ausdruck. 
Der Prager Vertreter der Politika schreibt offen, daß 
unter den Tschechen größte Verwirrung herrsche. 
Aus London wird Vreme gemeldet, daß sich dort der 
Eindruck verstärke, Prag wolle die Verhandlungen nur in 
die Länge ziehen. Der Londoner Berichterstatter der 
„Politika" will erfahren haben, daß Chamberlain gegen 
über den französischen Staatsmännern mit Nachdruck erklärt 
habe, daß England nur in dem Falle Frankreich bewaffnete 
Hilfe leihen würde, daß Frankreichs Integrität ernsthaft 
bedroht sei. Allgemein wachse in London auch der Wider 
stand, daß England die neuen Grenzen der Tschechei garan 
tieren solle. 
Aus Paris wird „Vreme" gemeldet, daß dort eine 
Katzenjammer st immun g herrsche. Man befürchte, 
daß Prag mit seinen Machenschaften Deutschland provo 
zieren Wolle. Prag laufe aber Gefahr, nunmehr alle Volks 
gruppen zu verlieren. 
„Italiens Haltung kein Geheimnis". 
Rom, 21. September. Wie sehr man in Rom den Tsche 
chen mißtraut, beweist am besten die Tatsache, daß die Mel 
dung über die angebliche Annahme der englisch-französischen 
Vorschläge durch die Prager Regierung von den Mittags 
blättern noch mit einem großen Fragezeichen versehen wird. 
Um so positiver werden dagegen die Forderungen 
Ungarns und Polens für ihre Volksgruppen be 
wertet. 
Das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia betont, daß nach 
der „Jnformazione Diplomätiea", nach dem „Brief an 
Runciman" und nach den jüngsten drei Reden Mussolinis 
Italiens Haltung niemandem mehr eiü Geheimnis 
sein könne. Man brauche nur die Reden von Trieft, Görz 
und Udine zu verbinden, um die Antworten auf die von 
zahlreichen weiten an Italien gerichteten Fragen stu haben. 
Italien habe, wie auch der Direktor des Tevere erklärt, 
seinen Platz bereits gewählt. Alle Fehler rächten 
sich, und die von der Tschecho-Slowakei begangenen Fehler 
seien tödlicher Art. Prag setze seine Hoffnungen noch auf 
die innere Schwäche der demokratischen Verfassungssysteme, 
und nähre seine letzten Illusionen aus französischen Links 
blättern. , Deshalb sei es richtig, es wissen zu lassen, daß 
Italien auf seinem Posten stehe und daß es den Brandstif 
tern zuvorkomme. Aus der sudetendeutsche Krise sei eine 
zentrifugale Bewegung erstanden, die jetzt niemand mehr 
aufhalten könne. Ungarn und Polen verlangten heute die 
Gerechtigkeit, die ihnen unausbleiblich zuteil werden werde. 
Tie Nachmittagssipuug des britischen Kabinetts. 
London, 21. September. Das britische Kabinett trat 
am Mcktwoch um 15 Uhr Zu seiner angekündigten Sonder 
sitzung zusammen. 
Paris drängt auf Antwort. 
London, 21. September. Wie Renter aus Paris mel 
det, ist der französische Gesandte in Prag von sei 
ner Regierung beauftragt worden, heute nachmittag eine 
weitere Demarche »Zu unternehmen, da die offizielle 
Antwort der Prager Regierung noch »nicht eingetroffen 
sei. Der Gesandte solle, so werde erklärt, auf die Gefabren 
hmwesten, die in einem weiteren Verzögern liegen. 
Palästina-Aufruhr geht weiter. 
Jerusalem, 21. September. Die Streikbewegung 
in Haifa greift weiter um sich. Nunmehr sind die arabischen 
Angestellten der Eisenbahn, der Stadtverwal 
tung und des Hafens in den Streik getreten, Die 
arabischen Läden sind geschlossen. Mehrere jüdische Läden 
sind in Brand gesteckt worden. 
Die Verhaftungswelle gegen die Araber hält an. 
So wurden nach der Durchsuchung des Dorfes Tamra im 
Bezirk Akko durch Militär 120 Araber verhastet. 
In Haifa wurde sieben Verhaftungen von Arabern vor 
genommen. 
Auf der Straße nach Hebron sind Gebäude der landwirt 
schaftlichen Versicherungsanstalt bei Arrub in' Brand gesteckt 
worden. Im Bezirk Gaza wurden drei Araber erschossen 
aufgefunden. Unweit Beisan kam es zu einem Feuergefecht 
zwischen arabischen Freiheitskämpfern und einer trans 
jordanischen Grenztruppe. 
In Anbetracht der Unsicherheit im Lande ist nach der 
Schließung von elf Postanstalten bei 30 weiteren Post 
anstalten der Geld- und Postanweisungsverkehr eingestellt 
worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilniersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 