
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro V. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, .25. Juni 
Nr. 
822 
Tie belgische Regierungserklärung. 
Brüssel, 24. Juni. In der Kammer verlas Minister 
präsident van Zeeland am Mittwoch die Regierungs 
erklärung. Gleich zu Beginn forderten die Mitglieder des 
nationalflämischen Blocks mit heftigen Zurufen den Mini 
sterpräsidenten auf, seine Erklärung nicht in französischer, 
sondern in flämischer Sprache vorzutragen. 
Der Tumult war so groß, daß van Zeeland zunächst 
nicht mehr zu Wort kommen konnte. Mehrere flämische 
Abgeordnete standen auf und erhoben Einspruch dagegen, 
daß heute noch im Parlament der französischen Sprache of 
fiziell der Vorzug gegeben werde, obwohl die Mehrheit sich 
aus Flamen zusammensetze. 
Van Zeeland wollte beschwichtigend wirken, indem er 
erklärte, daß zum Ausgleich im Senat die Regierungser 
klärung zuerst in flämischer Sprache verlesen und dann erst 
ins Französische übersetzt werde. Diese Erklärung van Zee 
lands hatte jedoch nicht die erhoffte Wirkung. Verschiedene 
Nationalflamen entgegneten, für sie sei es eine grundsätz 
liche Forderung, daß künftig Flämisch die offizielle Sprache 
sei, die mit Rücksicht auf die flämische Mehrheit Belgiens 
den Vorzug vor dem Französischen verdiene. 
Der Kammerpräsident Huysmans, der selbst Flame ist, 
konnte in dem allgemeinen Lärm weder sich noch dem Mi 
nisterpräsidenten Gehör verschaffen. Schließlich legte sich 
der Sturm, und van Zeeland konnte feine Erklärung in 
französischer Sprache abgeben. 
Ministerpräsident van Zeeland begann seine Erklärung 
mit dem Hinweis, daß die neue Regierung in einem beson 
ders schwierigen Augenblick gebildet worden fei. Probleme 
von außergewöhnlichem Ernst hätten sofort in Angriff ge 
nommen werden müssen. Der Ministerpräsident zählte so 
dann die einzelnen Maßnahmen auf, die die Regierung auf 
sozialem Gebiet unter dem Druck der Gewerkschaften und 
der Sozialdemokraten zur Beruhigung der Massen getrof 
fen habe und die teilweise schon in Form von Gesetzentwür 
fen dem Parlament zugegangen seien. Es handele sich um 
die Ungleichung der Löhne, die grundsätzliche Einführung 
der 49 stündigen Arbeitswoche, die allgemeine Einrichtung 
von Kollektivverträgen und paritätischen Kommissionen in 
der Industrie, die Pflichtversicherung gegen Arbeitslosig 
keit, die Sicherung des gewerkschaftlichen Vereinigungs 
rechts, die Reform der Arbeitslosenversicherung und der 
Alterspensionen sowie die Fortsetzung der öffentlichen Ar 
beiten. Van Zeeland stellte ferner in Aussicht, daß die 
Regierung dem Siedlungswesen künftig ihre besondere Auf 
merksamkeit zuwenden werde. 
Im wirtfchaftspolitischen Teil seiner Ausführungen kün 
digte er im wesentlichen an, daß das Programm der frühe 
ren Regierung fortgesetzt werde. Er teilte jedoch put, daß 
die Waffenfabrikation und gewisse Industriezweige, den 
Charakter von Monopolen erhalten hätten, unter Staats 
kontrolle gestellt würden, um die Wahrung der öffentlichen 
Interessen wirksamer zu gestalten. 
Ein Teil des Regierungsprogramms ist gewissen Politi 
schen Teilreformen gewidmet, als deren Zweck eine stärkere 
Stabilisierung der Exekutive und die Herstellung einer 
Verbindung zwischen den politischen Organisationen und 
den wirtschaftlichen Kräften genannt wird. Van Zeeland 
betonte ausdrücklich, daß die von der Regierung vorge 
sehene Reform sich im Rahmen der geschichtlichen Über 
lieferungen des belgischen Staates halte und daß sie die 
Festigung des parlamentarischen Systems, das durch die 
Verfassung vom Jahre 1831 eingeführt worden sei, zum 
Ziele habe. Die Regierung sei fest entschlossen, die ver 
fassungsmäßigen Freiheiten und die allen Staatsbürgern 
in der Verfassung verbrieften Rechte aufrecht zu erhalten 
und gegen alle Angriffe, von welcher Seite sie auch kommen 
mögen, zu verteidigen. 
Unter den politischen Reformen, die die Regierung in 
Aussicht genommen hat, befinden sich allerdings vor 
läufig nur in sehr allgemein gehaltenen Formen zahl 
reiche Forderungen, die die Rex-Bewegung in ihrem 
Kampf gegen das heutige System erhoben hat, so die Her 
absetzung der Zahl der Abgeordneten, die Einführung der 
Volksbefragung, das System einer berufsständischen Orga 
nisation, die Einsetzung von Wirtschaftsräten, die Schaf 
fung eines obersten Staatsrates sowie das Verbot der Be 
kleidung von Aufsichtsratsposten durch Mitglieder der Re 
gierung und des Parlaments. Die praktische Durchführung 
dieser Reformen wird allerdings in der Regierungserklä 
rung größtenteils dem Parlament überlassen. 
Nur mit wenigen Sätzen streifte van Zeeland in seiner 
Regierungserklärung die allgemeine Politik. Zur Außen 
politik beschränkte er sich auf die Feststellung, daß die bis 
herige Politik fortgesetzt werde, um Belgien in der voll 
stündigen Unabhängigkeit, aber auch in der Achtung seiner 
internationalen Pflichten die Sicherheit und den Frieden 
Zu erhalten. In der Frage der Landesverteidigung werde 
die Haltung der Regierung durch die Ergebnisse der Be 
ratungen bestimmt werden, die augenblicklich in dem ge 
mischten Militärausschuß stattfinden. Die Regierung werde 
aber mit den wirksamsten Mitteln die Unverletzlichkeit des 
Staatsgebietes sichern. 
Auf die Forderung der Flamen ging die Regierungser 
klärung gleichfalls nur mit wenigen Sätzen ein. Die Re 
gierung sei fest entschlossen, die vollständige und loyale An 
wendung und Durchführung der Sprachengesetze zu ge 
währleisten. Die Regierung habe Verständnis für die auto 
nomen Wünsche, die immer mehr bei den flämischen und 
wallonischen Volksteilen sich ausbreiteten. Sie werde sich 
bemühen, ihnen gegenüber großzügiges Verständnis zu 
zeigen. 
Am Schluß der Erklärung kam es dann zu neuen 
Zwischenfällen, als Finanzminister de Man (flämischer 
Sozialist) auf die Rednertribüne trat, um die Regierungs 
erklärung ins Flämische zu übersetzen. . N - 
Unter lauten Protestrufen verließen die Mitglieder dev 
nationalflämischen Blocks geschlossen den Sitzungssaal nn. 
der Erklärung, daß sie an der Übersetzung emer franzo 
sischen Rede kein Interesse hätten. . 
Die Rede van Zeelands wurde wiederholt von den Na 
tionalflamen und den Rexisten mit Zwischenrufen unter 
brochen. Die Rexisten klatschten Beifall bei Stellen, die 
ihnen ein Eingehen auf die Forderungen der Rexisten zu 
verraten schienen. Bei den Ausführungen van Zeelands 
über die Landesverteidigung riefen einige nationalflämische 
Abgeordnete „Los von Frankreich!". 
Keine Befriedigung fand bei den Flamen, wie aus den 
Zwischenrufen hervorging, die Erklärung der Regierung 
über das Kulturprogramm in der Flamenfrage. Die An 
kündigung van Zeelands, daß die Regierung das parlamen 
tarische System gegen alle Angriffe verteidigen werde, löste 
auf den Bänken der Sozialdemokraten tosenden Beifall aus. 
Noch 192 Wll Streikende in Frankreich. 
Paris, 23. Juni. In ganz Frankreich wurden am Mitt 
woch 192 119 Streikende gezählt. Es ist also eine Zunahme 
von 1913 gegen den Vortag zu verzeichnen. In Paris 
allein zählte man noch 19 177, im Departement Nord sind 
noch 36129 Arbeiter im Ausstand. 
Die Streiklage in Marseille ist vorläufig noch un 
verändert. Nach wie vor sind die Schiffe von ihren Mann 
schaften besetzt und die rote Fahne weht auf den Masten. 
Während Vertreter der streikenden Matrosen und der 
Schiffseigentümer am Mittwoch nachmittag in Paris beim 
Ministerpräsidenten Leon Blum und bei dem Unterstaats 
sekretär im Handelsministerium, Tusso, weilten, traf ein 
Telegramm aus Marseille ein, das die grundsätzliche Zu 
stimmung der Schiffsgesellschaften zu den Forderungen der 
Streikenden brachte. Es bleibt nun abzuwarten, ob die 
Aufforderung des Ministerpräsidenten, nach Annahme der 
Matrosenforderungen durch die Schiffsgesellschaften die 
Arbeit auf den besetzten Schiffen sofort aufzunehmen, von 
den streikenden Matrosen am Tonnerstag vormittag auch 
befolgt wird. 
Unterstaatssekretär Tasso erklärte am Mittwoch, daß 
der Streik nunmehr beendet sei. Wie er weiter mitteilte, 
habe der Streik der Marseiller Matrosen sich besonders für 
die Insel Korsika zu einer Gefahr für die öffentliche Gesund 
heit ausgewirkt, da durch das erzwungene Ruhen des Schiff 
fahrtsverkehrs keine Medikamente mehr dorthin verschickt 
werden könnten. Ebenfalls sei für Algerien die Stockung 
im Handelsverkehr mit dem französischen Mutterlande von 
weittragender Bedeutung, wie aus einem dringenden Appell 
der dortigen Unternehmerverbände an die Regierung her 
vorgeht. 
Inzwischen haben am Mittwoch abend die Marseiller 
Schiffahrtsgesellschaften die Stammrollen ihrer von den 
Streikenden besetzten Schiffe zur Abheuerung angemeldet. 
Die Schiffe gelten also ab Donnerstag morgen als abge 
rüstet. Wenn unter diesen Umständen aus irgendwelchen 
Gründen die Besetzung der Schiffe fortgesetzt werden sollte, 
so gilt dies als ungesetzlich und hat sofortige Klage 
erhebung von Seiten der Schiffsgesellschaften zur Folge. 
Auch die französische Kriegsmarine ist durch die Streik 
bewegung in Mitleidenschaft gezogen worden. Etwa 300 
Arbeiter der Werft von St. Denis bei St. Nazaire, die an 
Bord zweier Kreuzer und an Bord von vier Unterseebooten 
Ausbesserungsarbeiten durchführten, haben die Arbeit 
niedergelegt. - Die Arbeiter wollten zuerst an Bord der 
Schiffe bleiben und sie nach bekanntem Vorbild „besetzen". 
Später entschlossen sie sich aber, zwei in der Nähe der Werft 
liegende Hallen zu besetzen, dort die rote Fahne zu hissen 
und hier die Erfüllung ihrer Forderungen abzuwarten. 
400 weitere Arbeiter der Loire-Werft St. Denis bei 
St. Nazaire der Abteilung Turbinenbau haben ebenfalls 
den Streik erklärt und die betreffenden Werftanlagen be 
setzt. 
Hafenarbeiterstreik in Oran. 
Paris, 23. Juni. Die Hafenarbeiter von Oran in 
Französisch-Nordafrika haben sich der Streikbewegung 'an 
geschlossen und haben die dort im Hafen liegenden Dampfer 
besetzt. Ein Streik im Schlachthof von Oran konnte da 
gegen beigelegt werden. 
Im Straßenbahnstreik der Stadt Lyon, die seit Tagen 
ohne Straßenbahnverkehr war, konnte am Mittwoch abend 
in der Wohnung des Bürgermeisters Herriot eine Einigung 
erzielt werden. Die Straßenbahner werden noch im Laufe 
des Donnerstag den Betrieb wiederaufnehmen. 
Dagegen ist im Streik der Kaffeehauskellner, im Hotel 
gewerbe und in der Bauindustrie von Lyon bisher keine 
Einigung erzielt worden. Der Streik in den Erdölraffinerien 
hat eine starke Verminderung des Kraftwagenverkehrs in 
Lyon zur Folge gehabt. Jedoch werden Aerzte, Kranken 
häuser und Bäckereibetriebe von der Streikleitung mit 
Brennstoff versorgt. 
Radikalsozialistische Besorgnisse. 
Paris, 25. Juni. Die großen Pariser Zeitungen sind 
sich einig in der Auffassung, daß eine schnelle Lösung des 
Marfeiller Hafenstreiks zwingend notwendig ist. In der 
Tat scheine man ja auch Wer Wiederaufnahme der Arbeit 
nach der Aufforderung Blums recht nahe zu sein, zumal 
auch die Streikenden selber in einer Versammlung am 
Mittwoch eine Entschließung gefaßt hätten, in der sie sich 
zur Wiederaufnahme der Arbeit bereiterklärt hätten, wenn 
die Regierung dies von ihnen „im höheren Interesse Frank 
reichs" verlangen sollte. 
Wie sehr gerade der Marseiller Schiffahrtsstreik radi 
kalsozialistische Kreise mit Besorgnis erfüllt, geht aus dem 
Leitartikel des Herriot nahestehenden Blattes Ere Nou 
velle hervor, in dem es heißt, die Geschäftskreise von Al 
gerien hätten mit Recht auf die schwerwiegenden Wirtschaft 
lichen Schäden des Schiffahrtsstreiks in Marseille aufmerk 
sam gemacht. Man möge nun nicht kommen und von einer 
friedlichen und ruhigen Besetzung der Schiffe sprechen, die 
keine Folgerungen für das Leben des Landes habe. Außer 
dem müsse man auf eine symbolische Entwicklung in diesem 
Zusammenhang hinweisen: Man habe die rote Fahne auf 
französischen Schiffen gezeigt! Die große Bedeutung dieser 
Tatsache entgehe niemand. Es scheine nicht angebracht, daß 
diejenigen, die diesen Streik zu regeln hätten, nur den 
einen Wunsch hätten, so schnell wie möglich den 
des Vergessens über alle diese Dinge fallen zu lassen. Das 
fei eine Vogel-Strauß-Politik. Der Vogel Strauß schaffe 
jedoch dadurch, daß er fein Haupt verhülle, die Gefahr nicht 
aus der Welt. 
Die Partei de la Rocques gesetzlich zulässig. 
Paris, 25. Juni. In unterrichteten französischen Kreisen 
wird erklärt, daß die Regierung niemals die Auflösung einer 
politischen Partei ins Auge gefaßt habe und daß, wenn die 
Feuerkreuzler sich zu einer großen politischen Partei zusam 
menschlössen, diese gesetzlich zulässig wäre. 
Englisch-russische Differenzen in der Meerengenfrage. 
London, 24. Juni. Die Londoner Abendblätter 
ten in großer Aufmachung über Gegensätze zwischen Eng 
land und Sowjetrußland auf der Konferenz von Montreux. 
Sie seien so augeprägt, daß die britische Abordnung auf 
ueue Anweisungen aus London warten müsse. 
Nach Reuter dreht sich die Meinungsverschiedenheit um 
die Durchfahrt der Kriegsschiffe durch die Dardanellen. 
Großbritannien sei nur dann bereit, sich mit Einschränkun 
gen abzufinden, wenn sie allgemein und ohne Ausnahme 
gelten würden. 
Die Sowjetunion dagegen wünsche, daß die Schwarz 
meer-Staaten so viel Schiffe, wie sie wollten, in das Mit 
telmeer senden dürften, daß aber die anderen Mächte nur 
eine begrenzte Tonnage aus dem Mittelmeer in das 
Schwarze Meer schicken dürften und auch dies nur unter 
besonderen Bedingungen. Die britische Abordnung habe 
daher um weitere Anweisungen aus London gebeten. 
Kommunistische Konferenz in Warschau ausgehoben. 
Warschau, 24. Juni. Der Polizei gelang es, eine kom 
munistische Konferenz überraschend auszuheben, an der 
18 bekannte Agitatoren, zum größten Teil Juden, teil 
nahmen, die die Taktik der Kommunistischen Partei bei dem 
bevorstehenden kommunistischen „Friedenskongreß" in Lon 
don besprechen wollten. Die Teilnehmer an der Versamm 
lung wurden verhaftet. 
Ein polnisches Blatt über die Sowjetbasis in Prag. 
Warschau, 24. Juni. Der Krakauer „Kurjer Jllustro 
wanny" bringt einen aus Prag datierten Bericht, der zeigt, 
wie eng sich infolge der tschechisch-sowjetrussischen Annähe 
rung die militärische Zusammenarbeit zwischen beiden 
Staaten gestaltet hat. 
Nach den Informationen des Blattes sind seit Januar 
1936 24 sowjetrnssische Offiziere und seit Mai weitere 48, 
die das Blatt zum Teil mit Namen nennt, in der tschechi 
schen Armee als Instrukteure tätig. Man könne zusammen 
fassend feststellen, daß die Tschechoslowakei durch Moskau 
in zweierlei Hinsicht als starke Basis benutzt werde, erstens 
als Filialstelle der sowjetrussischen Rüstungen und der 
russischen Expansion, die sich nicht nur gegen Deutschland, 
sonder auch gegen Polen richte, und zweitens als starke 
Organisationsbasis für die Arbeit der Komintern in sämt 
lichen angrenzenden Länder. 
Der Parteitag der Demokraten in Philadelphia. 
Philadelphia, 23. Juni. Vundessenator Robinson 
eröffnete die Abendsitzung des Demokratischen Parteitages 
mit einer großen Rede, in der er das Parteiprogramm der 
Republikaner einer scharfen Kritik unterzog und die Er 
rungenschaften der Demokratischen Partei herausstellte. Die 
Regierung Roosevelts habe gewissenhaft die Versprechungen 
des Parteiprogramms, das auf dem letzten demokratischen 
Parteitag in Chicago aufgestellt wurde, erfüllt. Wenn teil 
weise vom Buchstaben jenes Programms hinsichtlich der 
Sparsamkeit und des Haushaltsausgleichs abgewichen wor 
den sei, so sei das den sich ständig veränderten Verhältnissen 
und Notwendigkeiten sowie dem „Kleinkrieg der Republi 
kanischen Partei" zuzuschreiben. Im übrigen hätten die 
Entscheidungen des Bundesobergerichts die „nationale Er 
holung verlangsamt". 
Die Demokraten, so erklärte Robinson weiter, beabsich 
tigten, so schnell wie möglich einen Haushaltsausgleich her 
zustellen, ohne daß dabei die Bürger, die nicht in der Pri 
vatwirtschaft unterkommen könnten, Hunger und Kälte zu 
erleiden brauchten. Schließlich betonte der Senator, daß 
eine Rückkehr zum Goldstandard unter den gegenwärtigen 
Verhältnissen nicht möglich sei. Selbst der Kandidat der 
Republikaner, Landon, habe nicht gewagt, eine sofortige 
Rückkehr zum Goldstandard zu befürworten. 
Streikzusammenstöste in den Vereinigten Staaten. 
Washington, 25. Juni. In Kamden (New Jersey) kam 
es am Mittwoch abend vor dem Eingang einer Fabrik zu 
schweren Zusammenstößen Zwischen streikenden Arbeitern 
und Polizeibeamten. Drei Personen wurden verletzt. 
14 Streikende wurden festgenommen. 
Kommunistischer Präsidentschaftskandidat in Amerika. 
New Jork, 25. Juni. Die Kommunistische Partei Ame 
rikas ist ebenfalls zu einem Parteitag zusammengetreten. 
Der Generalsekretär der Partei, Earl Browder, er 
öffnete den Parteitag mit einer Rede, in der er die offene 
Revolution als Ziel der Partei bezeichnete. Die amerika 
nischen Kommunisten müßten die Tradition der Revolu 
tion von 1776 und des Bürgerkrieges von 1861 fortführen. 
Er predigte den Kampf gegen die „republikanischen Reak 
tionäre" und warnte davor, sich auf Roosevelt als Für 
sprecher der Arbeitermassen zu verlassen. Schließlich for 
derte er zur Wahl des kommunistischen Präsidentschaftskan 
didaten auf, der wahrscheinlich William Z. Zoster sein 
wird. 
Asuncion dementiert Aufstandsgerüchte. 
Asuncion, 25. Juni. Zu den im Ausland neuerdings 
verbreiteten Gerüchten, daß in Paraguay ein Aufstand aus 
gebrochen fei, wird von amtlicher Stelle erklärt, daß im 
ganzen Lande vollkommene Ruhe herrsche. 
Der Konflikt im argentinischen Parlament. 
Buenos Aires, 25. Juni. In der argentinischen Kam 
mer war vor kurzem zwischen der Mehrheit und der Min 
derheit ein ernster Konflikt ausgebrochen. Tie Minder 
heit hatte durch stetes fernbleiben von den Sitzungen die 
Arbeit der Kammer unmöglich gemacht, so daß der Kammer 
präsident die Regierung auffordern mußte, die fehlenden 
Abgeordneten durch Polizeigewalt zur Teilnahme zu 
zwingen. Die Regierung hat dieser Forderung des Kam 
merpräsidenten bisher noch nicht entsprochen. 
Am Mittwochnachmittag wurde vom Kabinett eine Mit 
teilung ausgegeben, in der auf die „gefährlichen Perspek 
tiven", die diese Angelegenheit eröffne, hingewiesen wird. 
Ferner wird in der Mitteilung an das Verantwortungs 
gefühl der Abgeordneten appelliert- und die Erwartung aus 
gesprochen, daß die Arbeitsfähigkeit der Kammer umgehend 
wiederhergestellt werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzköpff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 