
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 13. Dezember 
Nr. 
Z 673 
Aus der preußischen Verwaltung. 
Berlin, 15. Dezember. Der Reichs- und preußische Mi 
nister des Jnueru Dr. Frick hat mit Zustimmung des 
preußischen Ministerpräsidenten den Regierungspräsidenten 
i. e. R. Dr. zur Bonsen auf seinen Antrag von seiner 
Tätigkeit als kommissarischer Präsident der Preußischen 
Bau- nud Tmanzdirektion in Berlin befreit. 
Zwei Jahre Deutsche Handelskammer in London» 
London, 15. Dezember. Die Deutsche Handelskammer in 
London hielt anläßlich ihres zweijährigen Bestehens ein 
Essen ab, bei dem der Präsident der Kammer, Markau, 
eine große Zahl von Ehrengästen begrüßen konnte, darunter 
Botschafter von Ribbentrop mit den Beamten der Deutschen 
Botschaft. 
Nachdem er des verstorbenen deutschen Botschafters 
von Hoesch gedacht und die Gäste, insbesondere Botschafter 
von Ribbentrop, der die Ehrenpräsidentschaft der Kammer 
übernommen hat, begrüßt hatte, wandte er sich wirtschaft 
lichen Tragen zu, die England und Deutschland besonders 
interessieren. 
Er bezeichnete die wirtschaftlichen Beziehungen unter 
den nun einmal bestehenden Beschränkungen als befriedi 
gend und nannte als die größten Hindernisse einer Be 
lebung des Welthandels die ungeklärten Währungsfragen, 
Schußzölle, das Clearingsystem, Einfuhrbeschränkungen 
durch Ouoten, Einfuhrgenehmigungen und Währungsregu 
lierung. Daß Deutschland hier und da zu ähnlichen Maß 
nahmen habe schreiten müssen, sei eine Erbschaft des Ver 
trages von Versailles. 
Erfreulicherweise aber beginne man allgemein zu fühlen, 
dah schnelle Maßnahmen getroffen werden müßten, um 
dieser völlig unmöglichen Lage im Welthandel ein Ende zu 
bereiten. Bezüglich Deutschlands Haltung verwies Präsident 
Markau auf eine Rede Dr. Schachts, in der dieser Deutsch 
lands Bereitschaft erklärte, zu jeder Zeit in aussichtsreiche 
internationale Verhandlungen mit dem Ziel der Schaffung 
eines neuen Systems für den internationalen Handel und 
die internationalen Zahlungen einzutreten. 
Anschließend sprach das Mitglied der Hamburger Indu 
strie- und Handelskammer, Justus. Er äußerte sich über 
die zukünftige Entwicklung auch des Hamburger Handels 
optimistisch mit dem Hinweis, daß diese Worte aus dem 
Munde eines Hamburger Kaufmanns aus einem Deutsch 
land des Vierjahresplanes im Ausland vielleicht eigenartig 
klängen. Es wäre aber falsch, annehmen zu wollen, daß 
Deutschland beabsichtige, auf seinen Außenhandel zu ver 
zichten. Ein Blick auf die deutsche Handelsstatistik zeige, 
daß eine IWprozentige Selbstversorgung Deutschlands weder 
möglich noch wünschenswert wäre. Deutschland werde auch 
weiterhin Importland bleiben. Es bedürfe keiner Erklä 
rung, warum Deutschland seine Einfuhrgüter vorzugsweise 
von den Ländern beziehe, die als Gegenleistung auch deutsche 
Jndustrieerzengnisse kauften. 
Der Präsident der Londoner Handelskammer, Sir 
Stephan Demetriadi, erklärte, die bedeutsamste Tatsache 
der deutsch-englischen Handelsbeziehungen sei die, daß sich 
das Handelsvolumen in den letzten drei Jahren so wenig 
geändert habe. Das deutsch-englische Handelsabkommen von 
1934 habe es mit sich gebracht, daß die britischen Ausfuhren 
nach Deutschland wertmäßig nicht über 55 v. H. der deut 
schen Einfuhren nach Großbritannien hinausgehen könnten. 
Während all dieser Jahre sei eine Ausfuhrsteigerung für 
England nur möglich gewesen durch Erhöhung der Einfuhr 
deutscher Güter. Die alten Wirtschaftsschulden seien nun 
aber zurückgezahlt, sodaß ein größerer Prozentsatz der deut 
schen Einnahmen für den Kails britischer Güter Verwendung 
finden sollte. 
Es sei aber seiner Meinung nach allgemeine Ansicht, daß 
von allen zweiseitigen Handelsabkommen ihre Zahl be 
laufe sich auf 213 keines zufriedenstellender gearbeitet 
habe als das zwischen England und Deutschland. Das solle 
aber nicht bedeuten, daß er zweiseitige Verträge befürworte. 
Sir Stephan schloß seine Ausführungen mit der Fest 
stellung, daß den rohstoffsuchenden Völkern der Rohstoff- 
Überfluß anderer Länder zugänglich sein müsse durch ein 
vernünftiges gegenseitiges Austauschsystem von Rohstoffen 
gegen andere Güter. 
Sir Robert Hörne für Förderung der Auswanderung. 
London, 15. Dezember. An einer Rede in Newcastle 
machte der frühere Schatzkanzler Sir Robert Hörne be 
merkenswerte Mitteilungen über den Stand der Entwicklung 
der . überseeischen Besitzungen Englands und über die 
Gründe einer verstärkten Förderung der Auswanderung auS 
dem englischen Mutterlande. Während der letzten sechs 
Jahre habe es praktisch überhaupt keine Auswanderung ge 
geben. Eine Auswanderung in die überseeischen Besitzungen 
sei aber für England unbedingt notwendig. 
Die Auswanderung müsse wesentlich verstärkt werden, 
da die (tolonialbesitzenden) Länder in ernster Gesahr seien, 
ihre Gebiete zu verlieren, falls sie diese nicht in angemesse 
ner Weise entwickelten. Angesichts der Entwicklung in der 
Welt werde man England und anderen Staaten nicht ge 
statten, große unbenutzte Länder zu besitzen, während andere 
MAtonen übervölkert seien. Er halte es daher für Englands 
Pflicht, seine Länder zu entwickeln. 
Sowjetpropaganda von Barcelona aus. 
Paris, 15. Dezember. Der lour meldet, daß die Sow 
jets in Barcelona ein Büro eingerichtet hätten, das mit der 
Leitung der sowjetrussischen Propaganda nicht nur in Kata 
lonien, sondern auch in Nordafrika, Frankreich und dem 
sonstigen Europa beauftragt worden sei. 
Aus Avila wird gemeldet, daß Sowjetrussen, die an der 
Madrider Front gesangen worden seien, erklärt hätten, sie 
Wien seinerzeit nach Sibirien deportiert worden und jetzt 
freigelassen unter der Bedingung, daß sie sich zu den Kämp 
fen nach Spanien meldeten. 
Neue nationale Erfolge vor Madrid. 
Lissabon, 15. Dezember. In seiner Ansprache am Montag 
teilte General Queipo de Llano über den Sender Sevilla 
mit, daß die nationalen Truppen an der Front vor Madrid 
den Vorort Boadilladel Monte nach schwerem Kampf besetzt 
hätten, wobei ihnen große Mengen von Kriegsmaterial in 
die Hände gefallen seien. Die Bolschewisten hätten 42 Tote 
zu verzeichnen. 
Aus Wut über ihren Mißerfolg hätten die Bolschewisten 
den Wallfahrtsort Viergin de la Cabeca bombardiert, wo 
sich eine große Zahl von Frauen und Kindern befänden. 
Abgesandte des roten „Rekrutierungsbüros" serschossen. 
Salamanca, 15» Dezember. Der nationale Rundfunk 
sender berichtet, daß dieser Tage Abgesandte des Madrider 
Verteidigungsausschusses und Anführer der roten Horden 
in der Provinz Badajoz Einwohner für die Madrider Front 
pressen wollten. Die Bevölkerung, vor allem aber die Frauen 
des Ortes, geriet darüber in große Erregung und erklärte, 
daß sie nicht daran dächte, sich zum „Schlachthof Madrid" 
treiben zu lassen. Es kam sogar zu einem regelrechten A u f - 
rühr, an dem sich auch die kommunistische Bevölkerung 
der Umgebung beteiligte. 
Die Bevölkerung beschloß schließlich, die Madrider Ab 
gesandten und den kommunistischen Ausschuß, der die 
Stelle des Gemeinderats vertrat, zu verhaften. Madrids 
Sendlinge und die Angehörigen des kommunistischen Aus 
schusses wurden dann erschossen. 
Neuer Kriegsmaterialschmuggel nach Spanien. 
Paris, 15. Dezember. Vor einigen Tagen hatte der nor 
wegische Dampfer „Linghaug" in Marseille zwölf Muni 
tions-Lastkraftwagen an Bord genommen, die angeblich für 
Mexiko bestimmt waren. Jetzt wird dem Matin aus 
Sete gemeldet, daß der Dampfer „Linghaug" sein Kriegs 
material im dortigen Hafen auf einen spanischen Dampfer 
umgeladen hat, der es nach Spanien bringen soll. 
Aussprache über den Geburtenrückgang in Frankreich. 
Paris, 15. Dezember. Im Verlaufe der Haushalts 
eilberatungen der Kammer kam es am Montag zu einer 
Aussprache über die körperliche Ertüchtigung und den nie 
drigen Geburtenstand. 
Der Finanzminister betonte, daß für die Körper 
erziehung in diesem Jahre 85 Millionen Franken eingesetzt 
worden seien gegenüber 54 Millionen im Vorjahr. Für die 
Pflege der öffentlichen Gesundheit sehe der Haushalt 
700 Millionen Franken mehr vor als im Vorjahr. 
Ein Abgeordneter wies darauf hin, daß die Bevöl 
kerung Frankreichs feit 1870 ständig um 38 Millionen 
schwanke, während die deutsche ständig anwachse. Wenn 
Frankreich keine geeigneten Maßnahmen ergreife, werde 
bald seine Todesstunde schlagen. Daher müsse man die 
Familienunterstützungen erhöhen. In Deutschland sei die 
Geburtenkurve gestiegen, weil man jedem jungen Ehepaar 
eine Anleihe von 1000 Mark gebe, und weil die Familie mit 
mehr als drei Kindern geldliche Vorteile bekomme. 
Auch von anderen Abgeordneten wurde die Gefahr des 
Geburtenrückganges hervorgehoben, ebenso die ständig stei 
gende Zahl der Geisteskranken. Dazu bemerkte der Minister 
für Oeffentliches Gesundheitswesen, daß deren Zahl in den 
letzten Jahren um 30 v. H. gewachsen sei. Frankreich stelle 
mehr Särge her als Wiegen. Man müsse die Geburten be 
günstigen und die Sterblichkeit bekämpfen. 
Der Minister glaubte dann, Maßnahmen in Deutschland 
kritisieren zu müssen, indem er erklärte, wenn es natürlich 
sei, daß man die Geburten in Ländern mit geringer Bevöl 
kerungsdichte begünstige, so fei es widernatürlich, das in 
solchen Ländern zu tun, die nicht genügend Lebensmöglich 
keit für eine größere Bevölkerung böten. 
In Sowjetrußland hingegen hätten sich die Wirtschaft 
lichen Verhältnisse gebessert (?), und dort werde man bald 
400 Millionen Einwohner zählen. Seit drei Jahren sei 
dort die Bevölkerungszahl wieder im Ansteigen, nachdem 
man die früher erlaubte Abtreibung unter Strafe gestellt 
habe. 
Der Minister bedauerte, daß Frankreich die höchste 
Sterblichkeitsziffer habe. Der Alkohol und die Tuberkulose 
töteten viele Menschen. Frankreich sei tatsächlich das Land, 
in dem am meisten Alkohol verbraucht werde. Auch stehe 
Frankreich mit der Zahl seiner Geisteskranken an der Spitze. 
Paris zähle 340 Geisteskranke auf je 100 000 Einwohner. 
Abschließend erklärte der Minister, nachdem die Vertei 
digung der Grenzen gesichert sei, müsse man daran denken, 
die Lebenkraft der französischen Rasse zu stärken. Das sei 
eine notwendige Vorbedingung für den Fortbestand der 
Nation. 
Gegen Streikbehinderung im französischen Fremdenverkehr. 
Paris, 14. Dezember. Der Generalberichterstatter für 
den Fremdenverkehr, der sozialistische Abgeordnete Jonas, 
hat an den Ministerpräsidenten die Anfrage gerichtet, was 
die Regierung zu tun gedenke, um Zwischenfälle, wie sie sich 
ani dem französischen Dampfer „Ehamplain" ereignet 
haben, in Zukunft zu verhindern. Jonas erinnert daran, daß 
durch den Streik der Mannschaft des „Ehamplain" 450 Rei 
sende gezwungen wurden, ausländische Schiffe zur Ueber 
fabrt nach den USA zu benutzen' Außerdem fei durch den 
Streik verhindert worden, daß die „Ehamplain" in New 
Nork mit 800 Passagieren eine in Aussicht genommene Ver 
güngnngsfahrt nach den Antillen antreten konnte. In 
Anbetracht der Weltausstellung sei es unbedingt erforder 
lich, daß wichtige Verkehrsmittel normal funktionierten. 
Entsprechende Maßnahmen müßten sofort ergriffen werden. 
Kommunistische Werbebüros in der Tschechoslowakei. 
Prag, 15. Dezember. Erst vor kurzem meldete ein 
tschechoslowakisches oppositionelles Abendblatt, Abgeordneter 
Gottwald, der Hauptagent der Komintern in der 
Tschechoslowakei, habe auf einer Vertrauensmännerversamm 
lung erklärt, daß bisher 1000 tschechoslowakische Staats 
angehörige in der roten Miliz in Spanien dienten und daß 
in der Anwerbung weiterer Freiwilliger für die „Inter 
nationale Brigade Caballeros" fortgeschritten werden 
müsse. Diese Enthüllungen des tschechoslowakischen Blattes, 
daß die Kommunistische Zentrale in Prag tatsächlich tschecho 
slowakische Staatsbürger anwerbe, in fremde Dienste ein 
zutreten, finden nunmehr ihre Bestätigung. 
Der Nachrichtenabteilung der Prager Polizeidirektion 
wurden in der letzten Zeit zahlreiche Meldungen, vor allem 
aus Ostböhmen, zugeleitet, daß von dort viele StaaMÄW 
hörige die Grenze überschreiten. Die GendarmM'sfahm 
dungsstelle in Königgrätz nam darauf sofort 
mittelungen auf, auf Grund derer festgestellt wuDe, Mz 
das Ziel dieser Auswanderer Spanien, und Mar Bar 
celona und Valencia, sind. M 
Einer Meldung des Vecer zufolge, gelang es 
dungsstelle, sechs Personen festzunehmen. Bei 
hör stellte sich heraus, daß sie vom Werbebüro Wrag 
—Carolinental, wo sich die Zentrale der Kommunistischen 
Partei in der Tschechoslowakei und auch der Sitz des kom 
munistischen Blattes „Rüde Pravo" befinden, für Spanien, 
angeworben waren. 
Auf Grund dieser Feststellungen der Nachrichtenabtei 
lung der Prager Polizeidirektion wurde in Gegenwart von 
Gendarmerie in Prag—Carolinental eine Haussuchung vor 
genommen. In den Parteisekretariatsräumen wurde zahl 
reiches belastendes Material beschlagnahmt, das klar und 
deutlich den Beweis liefert, daß die Prager Zentrale der 
Kommunistischen Partei ein geheimes Werbebüro für die 
spanischen roten Horden unterhält. 
Das Material ist, wie der „Vecer" berichtet, so eindeutig, 
daß es die Grundlage für eine Anklage wegen des Ver 
brechens nach dem tschechoslowakischen Republikschutzgesetz 
bildet. 
Bei der Haussuchung trafen die Beamten fünf tschecho 
slowakische Staatsangehörige an, die sich als Kommunisten 
auswiesen, ihre Anwesenheit in den Räumen der Kommu 
nistischen Zentrale aber nicht genügend erklären konnten. 
Da der Verdacht besteht, daß sie sich für Caballeros rote 
Horde anwerben lassen wollten, wurden sie in die Nachrich 
tenabteilung der Polidirektion Zur Vernehmung gebracht. 
Die Sicherheitsorgane haben auf Grund dieser Vor 
gänge ihr Augenmerk besonders auf diese geheimen Werbe 
büros gerichtet und eine großzügige Fahndung über das 
ganze Land angeordnet. Es ist damit zu rechnen, daß noch 
mehr solcher staatfeindlicher, kommunistischer Nester aufge 
deckt werden. 
Marschall Tschiangkaischek ermordet? 
Tokio, 15. Dezember. Nach einer am Dienstag früh in 
Tokio eingetroffenen Meldung aus Schanghai sollen Mar 
schall Tschiangkaischek und die mit ihm gefangenen Gene 
räle in Sianfu ermordet worden sein. 
In Nanking sollen jetzt weitere Forderungen Tschang 
hsueliangs bekannt geworden sein, die die Umgestaltung der 
Regierung auf kommunistischer Grundlage, Reform der 
Kuomintang, Freilassung der politischen Gefangenen, 
Pressefreiheit und Einhaltung des Testaments Sunyatsens 
verlangen. 
Chinesische Regierungstruppen vor Sianfu. 
Schanghai, 15. Dezember. Vortrupps der Regierungs 
truppen, die den Vormarsch auf Sianfu angetreten haben, 
standen am Dienstag morgen 25 Kilometer vor Sianfu. 
Bisher lieg noch kein Anzeichen dafür vor, daß es in der 
Stadt zu Kämpfen gekommen ist. Auf ihrem Normarsch 
sind die Regierungstruppen auf keinen nennenswerten Wi 
derstand gestoßen. 
Japan in Bereitschaft. 
Tokio, 15. Dezember. Außenminister Arita berichtete 
am Dienstag dem Kabinett über die Lage und erklärte, daß 
die Lage noch nicht ganz klar zu übersehen sei. Japan müsse 
jedenfalls in Bereitschaft sein. Aehnliche Erklärungen wur 
den in Hsinking und Tientsin abgegeben. 
Aritas Bericht ist zu entnehmen, daß die japanische Re 
gierung vorläufig noch an der Echtheit der angeblich von 
Tschanghsueliang an Nanking gerichteten Telegramme 
zweifelt. Man sei sich auch noch nicht ganz klar darüber, ob 
und inwieweit Tschanghsueliang unter dem Einfluß kom 
mumstisch gerichteter Kreise handele. Der Kampf spiele sich 
nunmehr zwischen der kommunistischen antijapanischen und 
der antikommunistischen Gruppe innerhalb der Kuomin 
tang ab. 
Ministerpräsident Hirota wurde vom Kaiser in 
Audienz empfangen und gab einen umfassenden Bericht 
über die Geschehnisse der letzten Tage. 
Japanischer Protest in Moskau. 
Tokio, 15. Dezember. Die Agentur Domei gibt be 
kannt, daß das Auswärtige Amt in Moskau dagegen pro 
testieren wird, daß die amtliche sowjetrussische Telegraphen- 
Agentur Verhandlungen des japanischen Botschafters mit 
Litwinow-Finkelstein unrichtig und in der Tendenz gegen 
Japan gerichtet wiedergegeben hat. 
Dies ist ein ähnlicher Vertrauensbruch, wie er früher 
durch den Tokioter Sowjetbotschafter begangen worden ist, 
der vertrauliche Mitteilungen des Außenministers über das 
deutsch-japanische Abkommen durch die sowjetrussische Tele 
graphen-Agentur veröffentlichen ließ. 
Ablauf der Antragsfrist für das Verwundetenabzeichen. 
Berlin, 15. Dezember. Die freist für Anträge auf den 
Berechtigungsausweis für das Verwundetenabzeichen läuft 
mit dem 31. Dezember 1936 ab. Soweit von den Antrags 
berechtigten Anträge noch nicht gestellt worden sind, sind sie 
rechtzeitig bei den zuständigen Versorgüngsämtern einzu 
reichen. Die Frist wird nicht verlängert. 
Der Reichs- und Preußische Arbeitsminister hat jedoch 
mit Rücksicht aus die Feiertage die Nersorgungsämter an 
gewiesen, die bis einschließlich Montag, den 1. Januar 1937, 
bei ihnen eingehenden Anträge als rechtzeitig gestellt anzu 
sehen. 
Todesurteil vollstreckt. 
Nordhausen, 15. Dezember. Die Justizpressestelle teilt 
mit: Am 15. Dezember ist in Nordhausen der am 9. Fe 
bruar 1914.geborene W e r n e r S ch u ß m a n n hingerichtet 
worden. 
Schußmann ist durch Urteil des Schwurgerichts in Nord-- 
Hausen vom 18. Juni 1936 wegen Mordes zum Tode verum 
teilt worden, weil er am Abend des 31. Dezember 1935 in 
Sangerhausen den Nachtwächter Helmbold in der dortigen 
Maschinenfabrik mit einem Beil erschlagen Hatte, um dio 
Fabrikkasse zu berauben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 