
Bormittags-Ausgabe. 
bDsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jtthrö. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 17. Juli 
Nr. 
934 
Deutsche Musik in Japan. Ein Vortrag Prof. Kempfs. 
Berlin, 17. Juli. Die Deutsch-Japanische Gesellschaft 
hatte Professor Kempf nach seiner Rückkehr von seiner 
Konzertreise durch Japan für einen Vortrag gewinnen 
können. In den Räumen der Kameradschaft der deutschen 
Künstler drängte sich eine zahlreiche Zuhörerschaft, unter 
der sich neben dem japanischen Botschafter, Graf Musha 
koji, Ministerialdirektor Bahlen vom Unterrichts 
ministerium und Konsul Balser vom Auswärtigen Amt 
befanden. 
Nach einer kurzen Einführung durch den Präsidenten 
der Deutsch-Japanischen Gesellschaft, Admiral Behncke, 
berichtete Professor Kempf über seine Konzertreise durch 
Japan. Er hat mit einem japanischen Orchester insge 
samt 20 Konzerte in den verschiedensten japanischen Städ 
ten veranstaltet. Das Orchester stand unter Leitung des Ka 
pellmeisters Kischi, der in Deutschland studiert und der 
schon vor dem Eintreffen des deutschen Musikers das Or 
chester sorgfältig vorbereitet hatte. Der Vortragende wies 
dahei darauf hin, daß man sich eine vollkommen falsche 
Vorstellung von japanischer Konzertmusik mache, wenn 
man glaube, daß das Verständnis für deutsche Musik nicht 
oder nur ungenügend vorhanden sei. 
Das Orchester erwies sich als ein so vollkommener 
Klangkörper, daß Professor Kempf wie er sagte keine 
Bedenken hätte, mit ihm auch eine Konzertreise durch 
Europa zu unternehmen. Dementsprechend war die Wahl 
der Programme ausgesprochen auf schwerste und beste 
deutsche Musik, vor allem auf Bach und Beethoven, abge 
stellt. Schon die erste Veranstaltung brachte die Mond 
scheinsonate, die Appasionata und die Waldsteinsonate. In 
den weiteren Programmen wurden immer wieder Komposi 
tionen bevorzugt, die selbst bei uns in Deutschland als 
schwer und wenig volkstümlich angesehen werden. 
In Osaka spielte der Vortragende in einer riesigen 
Halle mit 4500 Plätzen. Auch hier fiel ihm das hohe Ver 
ständnis und das gespannte Mitgehen der japanischen Zu 
hörer auf. 
Von altjapanischer Musik war der Vortragende tief be 
eindruckt. In Tokio wurde ihm im Park eine alte 
Wassermusik vorgeführt, bei der auf einem Boot 
Musiker in altjapanischen Gewändern spielten. 
Die „Regatta-Straße" der Reichshauptstadt. 
Berlin, 16. Juli. Der Weg zu der Olympia-Kampf 
stätte der Ruderer vom Rathaus nach Grünau wird, ebenso 
wie die „Via triumphalis" zum Reichssportfeld, -eine präch 
tige Ausschmückung erhalten und zur festlich gestalteten 
„Regatta-Straße" werden. Auf dieser Regatta- 
Straße wird am 7. August das olympische Jeuer zur Bis 
marck-Warte getragen, um hier inmitten der Müggelberge 
als Symbol der olympischen Ruderregatta zu leuchten. 573 
Läufer werden auf der 37 Kilomter langen Strecke das 
Feuer dorthin bringen. 
„Hitler und Mussolini die Vorkämpfer der westeuropäischen 
Zivilisation". 
London, 17. Juli. Daily Telegraph veröffentlicht 
an hervorragender Stelle eine Zuschrift von Kapitänlent 
nant Warden Chilcott, der auf die wachsende Gefahr 
des Bolschewismus hinweist. England müsse sich sofort ent 
scheiden, ob es sich mit dem Bolschewismus einigen wolle, 
um eine Einkreisung Deutschlands zu erzielen, oder ob es 
entschlossen und kompromißlos gegen den Bolschewismus 
die „finstere Gesaht für die westeuropäische Zivilisation", 
in die Schranken treten wolle. 
Die von Regierungsvertretern angedeutete Politik einer 
gegen die Mittelmächte gerichteten Anlehnung an Frank 
reich und Sowjetrußland würde sich als ebenso erniedri 
gend wie die Abrüstungs- und Sanktionspolitik erweisen. 
Sie würde außerdem noch viel gefährlicher sein. Während 
die englische Negierung Frankreich und seine Verbündeten 
umschmeichelt habe, habe sie Italien und Deutschland miß 
trauisch und herausfordernd behandelt. 
Der durchschnittliche Engländer lehne eine Berührung 
mit dem Bolschewismus in irgend einer Form oder in 
irgend einem Lande ab. Jede Politik, die dieses gewaltige 
Uebel außer Acht lasse, sei unheilvoll, während eine tat 
sächliche Verschmelzung mit bolschewistischen Ländern nur 
als ein Selbstmordversuch bezeichnet werden könne. Es sei 
unleugbar, daß in Deutschland und Italien diktatorische 
Regierungen geschaffen worden seien, weil der Bolschewis 
mus in diesen Ländern einen gefährlichen Umfang erreicht 
hätte. 
Hitler und Mussolini müßten daher als Vorkämpfer 
der westeuropäischen Zivilisation begrüßt werden. Wenn 
Hitler nicht gewesen wäre, dann würden sich die Grenzen 
des Sowjetstaates heute am Rhein befinden. Indem sich 
Frankreich mit Rußland und mit der Tschechoslowakei ver 
bündet habe, habe es in Europa in der Gestalt des Bolsche 
wismus eine große Gefahr für sich selbst und für jedes 
andere Land entfesselt. Wenn England gezwungen sein 
würde, sich mit irgend einem Lande zu verbinden, dann 
müßten es zum mindesten diejenigen Mächte sein, die den 
Bolschewismus bekämpfen, nämlich Deutschland, Italien 
und Japan. » 
Freude über das Mißlingen des Anschlages. 
London, 17. Juli. Aus allen Teilen Großbritanniens 
trafen am Donnerstag Botschaften ein, in denen die Freude 
über das Mißglücken des Anschlages auf König Eduard zum 
Ausdruck kam. Auch aus zahlreichen ausländischen Staaten 
wurden dem König Glückwünsche übermittelt. 
In den Morgenblättern wird besonders auch das Tele 
gramm des Führers an König Eduard hervor 
gehoben. 
Die Berichte über den mißglückten Anschlag füllen die 
Spalten der Morgenpresse. In großen Leitartikeln drücken 
die Zeitungen ihre Genugtuung darüber aus, daß das 
Leben des Königs verschont blieb. In allen Berichten wir? 
die Kaltblütigkeit hervorgehoben, mit der König Eduard 
trotz des Zwischenfalles seine Truppeninspektion beendete. 
Die erste, die ihn zu der glücklich überstandenen Gefahr be 
glückwünschte, war die Königin-Mutter, die ihn nach der 
Rückkehr im Buckingham-Palast empfing. Am Nachmittag 
begab sich der König zum Golf-Spiel nach Coombe Hill. 
Der Verteidiger des Täters McMahon, ein Rechtsan 
walt namens Kernstein, erklärte am Donnerstagabend im 
Auftrage seines Klienten, daß er keinen Meuchelmord vor 
gehabt habe. Bei der Untersuchung soll Pressemeldungen 
zufolge festgestellt worden sein, daß die im Abzug befind 
liche Revolverkammer nicht geladen gewesen sei, während 
die übrigen geladen waren. 
Wie Daily Expreß meldet, ist McMahon ein Ire, 
der in Glasgow beheimatet ist. Sein eigentlicher Name ist 
Jerome Bannigan. Er bezeichnet sich als Sozialreformer 
und soll sich an dem Propagandafeldzug der Multimillionä 
rin van der Eist gegen die Todesstrafe beteiligt haben. Sein 
Bruder ist ein katholischer Priester in Dublin. 
Brüsseler Konferenz noch ungeklärt. 
London, 17. Juli. Das britische Kabinett befaßte sich 
am Donnerstag erneut mit der beabsichtigten Konferenz 
der Locarno-Mächte und kam, wie verlautet, nach etwa 
einstündigen Beratungen zu dem Ergebnis, diese Frage 
auf diplomatischem Wege mit den Regierungen Frankreichs 
und Belgiens weiter zu besprechen. Es ist daher immer 
noch ungek I ä r t, ob und unter welchen Umständen noch 
in diesem Monat eine Konferenz in Brüssel stattfindet. 
Im Laufe des Nachmittags hatte Außenminister Eden 
getrennte Besprechungen mit dem französischen und 
mit dem belgischen Botschafter im Foreign 
Office. Kurz vorher hatte der Berliner Botschafter Sir 
Eric Phipps im Foreign Office vorgesprochen. Ein 
weiterer Besucher des englischen Auswärtigen Amtes war 
im Laufe des Tages der japanische Botschafter. 
Die „Times" über die englische Politik in der Locarnofrage. 
London, 17. Juli. Die Times befaßt sich in einem 
Leitaufsatz mit den Richtlinien, die in der Kabinettssitzung 
am Donnerstag für den weiteren Verlauf der europäischen 
Verhandlungen aufgestellt wurden. 
Das Verfahren, das vom Kabinett anscheinend be 
schlossen worden fei, dürfte den europäischen Verhandlun 
gen einen neuen Auftrieb geben und zu ihrer schrittweisen 
Erweiterung führen, bis sie sämtliche Punkte umfaßte, 
die in dem ursprünglichen Friedensvorschlag Hitlers ent 
halten seien. Frankreich und Belgien würden wahrschein 
lich der Ansicht zustimmen, daß die im März eingeleiteten 
Bemühungen, eine versöhnliche Regelung zu finden noch 
nicht endgültig fehlgeschlagen seien. Das sei zum mindesten 
die Meinung der britischen Regierung. Daher müsse eine 
Dreimächte-Konferenz, wenn eine solche überhaupt statt 
finden sollte nur eine vorbereitende Sitzung sein. 
Die Frage, ob diese Sitzung unter den gegebenen Um 
standen notwendig oder erwünscht sei, müsse von der fran 
zösischen und belgischen Regierung erwogen werden. Wenn 
die Vorbereitungen auf diplomatischem Wege getroffen 
würden, dann könnte es sich als ebenso leicht und noch vor 
teilhafter erweisen, von Anfang an den Weg für eine Voll 
konferenz aller fünf Locarno-Mächte einschließlich Deutsch 
lands vorzubereiten. 
Das letzte, was die britische Regierung zu sehen wünsche, 
seien Zwei sich einander gegenüberstehende Mächtegruppen 
in Europa, und am wenigsten innerhalb des Locarno- 
Kreises. Eine solche Aufteilung würde offensichtlich einen 
Widerspruch gegen den Geist des Locarnovertrages dar 
stellen. 
Ein neuer Vertrag müsse ausgehandelt werden, um an 
die Stelle des alten zu treten, und er werde sich dieses 
Mal ohne Zweisei besonders auf die Luft erstrecken müssen, 
ebenso wie auf jeden Angriffsakt zu Lande, wie es der 
Führer vorgeschlagen habe. Von diesem Anfangspunkt? 
aus sollte es leichter sein, eine umfassende Erörterung der 
meisten ungeregelten Probleme Europas zu erzielen, was 
trotz aller Enttäuschungen der letzten vier Monate immer 
noch das Ziel der britischen Regierung sei. 
Pariser Blätter Zur Locarno-Frage 
Paris, 17. Juil. Obwohl man in Paris mit der Hal 
tung der englischen Regierung in der Frage der geplanten 
Dreierkonferenz in Brüssel oder Boulogne-sur-Mer nicht 
zufrieden ist, versucht man, gute Miene zum bösen Spiel 
zu machen, und schließt sich, wenn auch nur zögernd, der 
englischen Forderung an, wonach die Zusammenkunst nur 
einen vorbereitenden Charakter haben und gewissermaßen 
als Einführung für eine spätere Konferenz dienen soll, 
deren Rahmen noch nicht festgelegt ist, an der jedoch auf 
alle Fälle Deutschland und Italien teilnehmen sollen. 
Der Außenpolitiker des Echo de Paris, Pertinax. 
weist darauf hin, daß das englische Kabinett die Verhand 
lungen mit Deutschland nicht als gescheitert betrachte, son 
dern im Gegenteil neue Schritte unternehmen wolle, um 
Deutschland wieder an den Verhandlungstisch zu führen. 
Man dürfe hoffen, daß die kommende Konferenz in einem 
so weiten Rahmen als möglich stattfinde. Denn eine aus 
gesprochene Locarno-Konserenz würde nur dann Sinn 
haben, wenn es sich darum handele, das internationale Ge 
setz in der ehemals entmilitarisierten Rheinlandzone wie 
derherzustellen. Da in dieser Frage das Spiel aber ver 
loren sei, sei es besser, den gesamten deutschen Fragenkom 
plex sowohl im Osten wie im Westen zu behandeln. 
Die außenpolitische Mitarbeiterin des Oeuvre stellt mit 
unverhohlenem Aerger fest, daß England zwar bereit sei, 
an einer Dreierkonferenz teilzunehmen, daß aber Frank 
reich der englischen Abneigung Rechnung tragen müsse, sich 
augenblicklich in Gegensatz zu Deutschland zu stellen. An 
statt die ärgerliche Vergangenheit zu prüfen, um daraus 
politische Schlußfolgerungen zu ziehen, werde man in 
Brüssel nach Möglichkeiten suchen, Italien und Deutschland 
an den Verhandlungstisch zu führen. Was die französische 
Regierung aber nicht wünsche, sei eine Konferenz zu Fünf. 
Französischerseits wünsche man vielmehr eine noch mehr 
erweiterte Konferenz, denn die zu behandelnden Fragen 
gingen über den Rahmen Locarnos hinaus. Es handle sich 
um das gesamte europäische System, denn Deutschland und 
Italien würden sicherlich die Frage einer Reform des Völ 
kerbundes aufwerfen, und dies genüge allein, um die An 
wesenheit Sowjetrußlands notwendig zu machen. (!) 
Der Figaro stellt fest, daß die englische Regierung im 
Grunde genommen nicht von ihrem bisherigen Standpunkt 
abweichen werde, d. h. daß sie sich nach wie vor von einer 
Dreierkonferenz nichts anderes verspreche, als eine Fest 
stellung der Uebereinstimmung zwischen Paris, Brüssel und 
London über die Notwendigkeit einer Zusammenarbeit mit 
Deutschland. 
Blum vor dem Finanzausschuß der Mammer. 
Paris, 17. Juli. Am Donnerstagabend trat der Finanz 
ausschuß der Kammer zur Beratung der Vorlage der öffent 
lichen Arbeiten zusammen. Ministerpräsident Blum ent 
wickelte in großen Zügen die geplanten Arbeiten und ihre 
Finanzierung, zu der die örtlichen Stellen weitgehend her 
angezogen werden sollen. Die gehorteten Gelder sollen mög 
lichst zum großen Teil durch diese Arbeiten wieder in Fluß 
gebracht werden. Nach den Ausführungen des Minister 
präsidenten begann der Ausschuß die Aussprache über die 
einzelnen Punkte der Vorlage, die mit geringen Abänderun 
gen angenommen wurden. 
Tie Vorlage über öffentliche Arbeiten, die sich 
auf drei Jahre erstrecken sollen, sieht einen Kostenbetrag 
von etwa 20 Milliarden Franken vor. Bis Ende des Jah 
res sollen bereits 4 Milliarden investiert werden. Die 
Kosten sollen durch lang- und mittelfristige Anleihen auf 
gebracht werden. Bei den Arbeiten soll die Landesver 
teidigung besonders berücksichtigt werden. 
Nach Annahme der Vorlage über die Reform der Satzun 
gen der Bank von Frankreich hat sich die Kammer auf Frei 
tagvormittag zur weiteren Aussprache über die Nationali 
sierung der Kriegsindustrie vertagt. 
Carabinieri aus dem Grundstück der englischen Gesandtschaft 
in Addis Abeba. 
London, 16. Juli. Auf eine Anfrage antwortete der 
Unterstaatssekretär im Außenministerium Lord Cran - 
borne auf schriftlichem Wege, daß der britische Geschäfts 
träger in Addis Abeba auf Grund eines Erlasses der ita 
lienischen Behörden vom 8. Juli, der 11 Tage in Kraft 
bleibt, die drahtlose Station der Gesandtschaft nur für 
Empfangszwecke weiterbenutzt hat. Mr. Roberts habe unter 
Protest und mit Zustimmung seiner Kollegen von den an 
deren Gesandtschaften gehandelt. 
Was die Despektierung der Exterritorialität anbelange, 
so habe am 6. Juli eine Abteilung italienischer Carabinieri 
das Grundstück der britischen Gesandtschaft betreten. Sie 
hatte die Absicht, sich der drahtlosen Station unter Be 
rufung auf einen Erlaß zu bemächtigen, der an jenem Tage 
zu einer späteren Stunde herausgegeben wurde. Auf Ein 
spruch des britischen Geschäftsträgers sind die Carabinieri- 
Abteilungen dann wieder zurückgezogen worden. Auch hat 
sich Aehnliches nicht mehr wiederholt. 
Die Angelegenheit ist nicht nur-unmittelbar von Mr. 
Roberts bei Marschall Graziani, sondern auch vom eng 
lischen Botschafter in Rom zur Sprache gebracht worden. 
Pause in den englisch-ägyptischen Verhandlungen. 
Kairo, 16» Juli. In den englisch-ägyptischen VerHand 
langen ist vorübergehend ein Stillstand eingetreten. Die 
englische Abordnung erwartet eine Entscheidung aus Lon 
don, die sie telegraphisch über verschiedene Fragen ein 
geholt hat. 
Tie ägyptischen Regierungsblätter sind der Ansicht, daß 
es sich hierbei um drei ägyptische Vorschläge handele, denen 
die englischen Vertreter in Kairo bereits zugestimmt 
hätten. Die Vorschläge sollen den Plan enthalten, daß 
Aegypten mit England bei drohender Kriegsgefahr über 
Maßnahmen zur Verteidigung des Suezkanals gemein 
sam berate. Zweitens sollen sie die Errichtung von 
Kasernen für englische Truppen innerhalb der Kanalzone 
durch Aegypten betreffen und drittens die Frage der Zu 
rückziehung der britischen Luftstreitkräfte in unbewohnte 
Landstriche berühren. 
Palästina-Juden unter Waffen. 
London, 16. Juli. News Chronicle meldet, daß in 
Palästina eine voll bewaffnete jüdische Armee, die soge 
nannte jüdische Verteidigungstruppe, vorhanden sei. Sie 
sei jetzt 50 000 Mann stark und mit den modernsten Maschi 
nengewehren, Bomben und Granaten, sowie großen Muni 
tionsvorräten ausgerüstet. 
Lagebericht aus Palästina. 
Jerusalem, 16. Juli. Tie jüdische Presse berichtet über 
.Konkursanträge, die zwei Großbanken gegen arabische 
Wechselschuldner, die in der Wirtschaft Palästinas eine be 
deutende Stellung einnehmen, gestellt haben. Damit sind 
zum ersten Mal unübersehbare wirtschaftliche Gefahren für 
die Zeit, die nach dem Generalstreik kommen wird, ange 
deutet. Seit einem Vierteljahr haben die Araber Wechsel 
unbezahlt gelassen, deren Masseneintreibung nach dem Ende 
der Unruhen bevorsteht. Falls nicht Uebergangsbestim 
mungen getroffen werden, stehen Massenzusammenbrüche 
im arabischen Wirtschaftssektor bevor, insbesondere wenn 
Wanken oder Juden die dann entstehende wirtschaftliche 
Schwäche der Araber ausnutzen sollten. 
Inzwischen finden Aufruhrakte, Anschläge auf Eisen 
bahnen und die Operationen des britischen Militärs täglich 
ihre Fortsetzung. Täglich gibt es Tote und Verwundete, 
und groß ist die Zahl der Verhaftungen. 
Aufhebung des Belagerungszustandes in Tokio. 
Tokio, 17. Juli. Durch kaiserlichen Befehl wird der 
Belagerungszustand mit dem 18. Juli aufgehoben. Für die 
Sicherheit und Ordnung in der "Hauptstadt ist dann die 
ordentliche Polizei und die Gendarmerie verantwortlich, die 
dem Innenminister, der in enger Zusammenarbeit mit dem 
Militär steht, unterstellt sind. 
Mexiko ohne Licht und Strom. 
Mexiko-Stadt, lö. Juli. Die Arbeiter und Angestellten 
der Mexican Light Power Co. traten am Donnerstag wegen 
Lohnforderungen in den Streik. Einigungsverhandlungen, 
die mit der Gesellschaft während der ganzen Nacht geführt 
wurden, mußten am Donnerstag ergebnislos abgebrochen 
werden. Seit 12 Uhr ist Mexiko-Stadt und ein großer Teil 
des Landes ohne elektrischen Strom. Die Streikenden ver 
sorgen lediglich den Nationalpalast, das Kriegsministerium, 
das Verkehrsministerium, die Feuerwehr, zwei Kranken 
häuser, das Rote Kreuz, den Staatlichen Funkdienst und die 
Straßenbeleuchtung mit Strom. Alle übrigen staatlichen 
und privaten Betriebe, Wohnungen und Kanzleien sind 
vom Streik betroffen. Kür die Wirtschaft werden schwere 
Schäden befürchtet. Das Erscheinen der Zeitungen ist un 
möglich. 
Der Streikbeschluß erregte auch deshalb besonderes Auf 
sehen, weil die Regierung.arbeiterfreundlich ist. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro Berlin. 