
Zweite Mtittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Donnerstag, 31. März 
Nr. 
524 
Größte Schiffahrtsstraße Europas: Rhein —Main —Donau. 
Frankfurt a. M., 30. März. Durch die Heimkehr 
reichs ins Reich wird die seit 16 Jahren im Bau befind 
liche Großschiffahrtsstraße Rhein Main 
Donau Zu einem Wasserweg, der das Reich vom änßer 
- sten Westen bis zum äußersten Osten durchzieht. Ein mestr 
als tausend Jahre altes geopolitisches Problem wird damit 
seiner endgültigen Lösung zugeführt. Mit diesem direk 
ten Wasserweg von dem industriellen Rheinland nach dem 
Donauwirtschaftsraum wird die Nordsee mit dem 
Schwarzen Meer verbunden. Außerdem wird 
damit ein Handelsweg nach den unteren Donauländern ge 
schaffen, für deren wirtschaftliche Entwicklung Deutschland 
heute unentbehrlich ist. 
Die Großschiffahrtsstraße benutzt von Mainz über 
Frankfurt a. M.^Aschaffenbnrg—Würzburg bis Bamberg 
den Main, von Bamberg über Nürnberg bis Beilngries 
eine Kanal st recke, von Beilngries bis Kehlheim die 
Altmühl und von Kehlheim ab die Donau über 
Regensburg, Passau, Linz, Wien bis Preßburg. Bei Preß 
bnrg verläßt die Großschiffahrtsstraße deutsches Gebiet und 
wendet sich über Budapest südlich weiter über Belgrad und 
Braila zum Schwarzen Meer. 
Der steigende Verkehr auf dem Main beweist am deut 
lichsten die günstigen handelspolitischen 
Grundlagen für die Rhein —Main —Donau-Groß- 
schiffahrtsstraße, die durch den Anschluß Oesterreichs sich 
noch weit günstiger gestalten werden. 
Die großen Donau Häfen Wien, Linz, Passan und 
Negensbnrg werden zu einer großen Verkehrseinheit zu 
sammengeschlossen, die auf die weitere Entwicklung der 
Donanschiffahrt einen günstigen Einfluß haben wird. 
Den größten Umschlag hat der Mainhafen in Frank 
furt a. M., der mit 2 966 299 Tonnen die Dreimillionen 
grenze erreicht hat (gegen 2119 862 Tonnen im Jahre 
1935). Negensbnrg und Passau hatten vor dem 
Kriege einen Umschlag von 363 000 Tonnen, der 1937 auf 
1 Million Tonnen angewachsen ist. Linz konnte feinen 
Umschlag in der Vergleichszeit verdoppeln (150 000 Ton 
nen), während Wien von seinem Vorkriegsumschlag in 
Höhe von 1,75 Millionen bisher etwa erst 1 Million zu 
rückgewonnen hat. 
Auf der Bergfahrt wurde bisher über Wien überwie 
gend Kohle befördert, auf der Talfahrt hauptsächlich Ge 
treide, Holz und Steine. 
Die großen Reedereien, die Erste Oesterreichische Donau- 
Dampfschiffahrtsgesellschaft und der Bayerische Lloyd, wer 
den nunmehr einheitlich zusammenarbeiten und den Wasser 
verkehr auf der deutschen Donaustrecke bewältigen. 
Der beschleunigte Ausbau der Rhein —Main — 
Donau-Verbindung ist, wie Generalfeldmarschall Göring 
in seiner Wiener Rede ausführte, eine, der wichtig 
sten Aufgaben Anschluß der österreichischen Wirt 
schaft an das Reich. 
Staatssekretär Neinhardt sprach in Wien. 
Wien, 31. März. In einer Massenkundgebung sprach 
am Mittwoch der Staatssekretär im Reichsfinanzministe 
rium Reinhardt über die Bedeutung der Arbeitsbeschaffungs 
maßnahmen für Oesterreich, über die damit zusammen-- 
hängenden Steuer- und Finanzfragen und vor allem über 
das bald in Kraft tretende Programm zur Förderung der 
Bevölkerungspolitik in dem der gesamtdeutschen Heimat 
wiedergegebenen deutschen Land. 
Während feiner Rede wurde er immer wieder von 
stürmischen Zurufen unterbrochen. Besonders stürmisch war 
der Jubel, als er vor diesen, im Elend einer unter der 
Systemregierung sterbenden Großstadt zermürbten deutschen 
Volksgenossen das Programm zur Förderung der Ehe 
schließungen und zur Unterstützung der kinderreichen 
Familien verkündete. 
Gespannt lauschten die Tausende auf die klaren Er 
läuterungen der Maßnahmen der Kredit-, der Steuer- und 
der Bevölkerungspolitik, die im Reich seit 1933 durchgeführt 
worden sind. In wenigen Monaten bereits, stellte der 
Redner fest, werde die Massenarbeitslosigkeit in Oesterreich 
überwunden sein. 
Reinhardt behandelte dann im Einzelnen die Bedeutung 
der Verordnung über die wirtschaftliche Wiederbelebung 
Oesterreichs und setzte an Hand der nationalsozialistischen 
Grundsätze der Wirtschafts- und Finanzpolitik auseinander, 
mit welcher Sicherheit das Ineinandergreifen der ver 
schiedenen Maßnahmen zum Erfolg führt. 
Vor allem unterstrich er die neuen Bestimmungen zur 
Förderung der Eheschließungen und zum Ausgleich der 
Familienlasten. Nachdem er dann auf die katastrophalen 
Geburtenziffern in Oesterreich hingewiesen hatte, gab er die 
Förderungsmaßnahmen zur Gesundung der Bevölkerungs 
politik bekannt. Danach werden ab 1. April Ehestandsdar 
lehen auch in Oesterreich gewährt. 
Reinhardt erläuterte schließlich die arbeitsmarkt-, finanz- 
und bevölkerungspolitische Auswirkung der Ehestandsdar 
darlehen sowie die Kinderbeihilfen, deren neue Verordnun 
gen auch sofort auf Oesterreich ausgedehnt werden. 
Unter dem Jubel der Versammlung schloß der Staats 
sekretär mit dem Hinweis darauf, daß der Kinderreichtum 
entscheidend für den Bestand, das Schicksal und das Wohl 
ergehen eines Volkes sei. 
Salzburg in Erwartung der österreichischen Legion. 
Salzburg, 3t. März. Die Stadt ertrinkt im Fahnen 
tuch. Girlanden, Fahnen, Wimpel, wohin das Auge schaut. 
Der kalte Regen, der niederklatscht, vermag das festliche Bild 
nicht zu trüben. Die Gespräche der Menschen, die durch die 
Stadt fluten, drehen sich nur um ein Thema: Die Legion 
kommt! 
Die Sehnsucht dieser Männer hat sich erfüllt. Ihre 
Treue, ihr Glaube, ihre Opferbereitschaft haben sich gelohnt. 
Sie marschieren in ein deutsches Oesterreich, in die befreite 
Heimat, in ein Land, über dem Hitlerfahnen wehen. 
Die österreichische Legion wird in Stärke von mehreren 
1000 Mann am Donnerstag nach Salzburg kommen, 
wo auf dem Domplatz die feierliche Uebergabe von 
15 Sturmfahnen der SA.-Standarte 59 stattfindet. 
Darunter befindet sich die Fahne des Traditionssturmes 1/59, 
die schon im August 1923 von dem damaligen Obersten 
SA.-Führer Hermann Göring der SA. in Salzburg über 
geben worden ist. 
Zahlreiche Kundgebungen in Oesterreich. 
Wien, 31. März. Die Versammlungswelle zur Vorbe 
reitung der Abstimmung hat am Mittwoch annähernd.ihr 
volles Ausmaß erreicht. In allen Städten und Gemeinden 
wurden Versammlungen abgehalten, in denen zahlreiche 
Redner aus dem Reich und bekannte Nationalsozialisten 
Oesterreichs eingesetzt waren. 
So sprach Gauleiter Bürckel in Leoben vor 30 000 
Volksgenossen. Er eroberte sich die Herzen der Zuhörer 
im Sturm, als er ihnen zurief: „Man braucht nur zwei 
Dinge zu nennen, und das Volk ist glücklich: Wir sind 
daheim! und: Adolf Hitler!". 
In Linz sprach SS.-Brigadeführer Dreher- Ulm, in 
Hartberg (Steiermark) Gauleiter Schwede- Coburg und 
in Bad Gastein Prof. Grimm-Essen. 
Die Sonderschau „Die Straßen Adolf Hitlers" wurde 
am Mittwoch in Graz unter starker Beteiligung der Be 
völkerung eröffnet. 
Bulgarische Stimme über den Umschwung in Wien. 
Sofia, 311. März. Der ehemalige Ministerpräsident 
Toschef f, der sich in den Tagen der VereiniMng Deutsch- 
Oesterreichs mit dem Reich) in Wien aufhielt und den 
triumphalen Einzug des Führers miterlebte, veröffentlicht 
im Slowo seine Eindrücke. 
Er erklärt, daß Adolf Hitler aus dem bisher Vergewal 
tigten Oesterreich ein glückliches und zufriedenes Land 
machen werde. Bereits jetzt hätten, wovon er sich persönlich 
überzeugen konnte, die Millionen Deutschi-Oesterreicher 
mit einem glühenden Eifer den wirtschaftlichen Wiederauf 
bau ihrer Heimat in Angriff genommen. 
„Wir Bulgaren", so schließt Toscheff, „freuen uns über 
die Schaffung Großdeutschilands um so mehr, weil sie uns 
auch mancherlei wirtschaftliche Worteile in Aussicht stellt. 
Wir wollen die großen deutschen Staatsmänner mit Adolf 
Hitler an der Spitze sowie das uns freundschaftlich verbun 
dene deutsche Volk zu den großen Erfolgen beglück 
wünschen". 
Alle Parteien Rumäniens aufgelöst. 
Bukarest, 31. März. Durch ein Sondergesetz sind alle 
Parteien, politischen Gruppen und sonstigen Vereinigungen 
aufgelöst worden. Eine Errichtung von neuen politischen 
Organisationen und ihre Betätigung ist nur auf Grund 
eines Sondergesetzes möglich, das noch erlassen werden soll. 
In den neu geschaffeneu Kronrat sind außer dem Pa 
triarchen Miron Cristea und den sieben ehemaligen Mi 
nisterpräsidenten, die bisher Staatsminister ohne Geschäfts 
bereich waren, noch .der Marschall P r e z a n, der bisherige 
Handelsminister Argre toin nu und der Verwalter der 
Krongüter, General Balis, berufen worden. 
Die ungarische Presse zur Judenfrage. 
Budapest, 39. März. Wie stark die. Judenfrage die unga 
rische Oe'ffentlichkeit beschäftigt, beweist ein Aufsatz des kle 
rikalen Abendblattes Uj Nemzedek, das sich zum Wortführer 
der allgemeinen Stimmung macht und an die Regierung die 
dringende Aufforderung richtet, nicht länger zu zögern, son 
dern die J'udenfrage rasch zu lösen. Das Blatt schreibt, 
die Judenfrage verlange jetzt schnelles und rücksichtsloses 
Handeln, weil sonst unvermeidlich ernste Verwicklungen 
eintreten würden. Andererseits sei das Problem längst für 
eine endgültige Bereinigung reif. 
Wie die übrigen Abendblätter melden, wird der auf der 
letzten Konferenz der Regierungspartei geplante Ausschuß, 
der der Regierung Vorschläge für die Lösung der Juden 
frage machen soll, bereits in den nächsten Tagen gebildet 
werden. 
Die Polen in der Tschechoslowakei fordern Autonomie. 
Warschau, 39. März. Der neugegründete Verband der 
Polen in der Tschechoslowakei hat einen Aufruf erlassen, 
in dem es heißt: „Solange die polnische Bevölkerung in 
der Tschechoslowakei nicht volle Gleichberechtigung erhält, so 
lange Fremde in Fachstellungen bevorzugt werden, solange 
nicht unverrückbare Garantien für die nationale Entwick 
lung gewährt werden, müsse der Kampf der Polen fortge 
setzt werden. Das Ziel dieses Kampfes sei für die Polen 
wie für die anderen Gruppen die nationale Autono 
mie im Rahmen der Tschechoslowakischen Republik. 
Ab 9. April wieder Eisenbahnverkehr Polen —Litauen. 
Warschau, 31. März. Die erste Eisenbahnstrecke zwischen 
Polen und Litauen wird bis zum 9. April soweit fertigge 
stellt sein, daß sie zum Verkehr freigegeben werden kann. 
Es handelt sich hierbei um die Strecke —Kosche 
dary—Kowno. Zur Wiederherstellung der übrigen Eisen 
bahnstrecken, die Polen und Litauen verbinden, wird eine 
längere Frist benötigt werden. 
Die erste Straße Suwalki —Kalwaria —Mariampol ist 
bereits am 29. März geöffnet worden. 
Vorläufig werden alle Verkehrswege nur Zur Aufrechter 
haltung der Beziehungen zwischen den Gesandtschaften der 
beiden Länder mit ihren Regierungen benutzt. 
Charwat beim litauischen Außenminister. 
Kowno, 30. März. Der Außenminister empfing am 
Mittwoch erstmalig den neuen polnischen Gesandten Cha r 
wa t. Der Besuch dauerte eine Stunde. 
Dicht vor Lerida. 
Salamanca, 31. März. Dem Heeresbericht vom Mittwoch 
Zufolge setzten die nationalen Truppen ihren Siegeszüg 
an der Aragonfront fort und besetzten nördlich wie südlich 
des Ebro zahlreiche Ortschäften und Stellungen der Roten. 
Die im Norden operierenden Truppen stehen nur noch 
wenige Kilometer vor Lerida. Im Süden des Ebro über 
schritten sie bereits den rechten Ebro-Nebenfluß Matarrana 
an mehreren Stellen in östlicher Richtung. Neben umfang 
reichem Material fielen zahlreiche Gefangene in die Hände 
der Nationalen. Ein im Sektor Cerollera durchgeführter 
Gegenangriff kostete den Bolschewisten mehrere hundert 
Tote, ohne ihnen den geringsten Erfolg zu bringen. Auch 
an anderen Stellen, wo der Gegner zum Teil mit Tanks 
angriff, wiesen die Nationalen jeden Gegenangriff ab. 
Wie der Frontberichterstatter des nationalen Haupt 
quartiers meldet, haben die Bolschewisten den Damm des 
Stausees Evern gesprengt und eine große Ueberschwem 
mung verursacht, ohne jedoch den Vormarsch der Nationalen 
aufhalten zu können. In den katalanischen Ortschaften, die 
von den nationalen Truppen besetzt wurden, bereiteten 
ihnen die Einwohner einen jubelnden Empfang. Sie be 
richten von den Greueltaten der anarchistischen Horden, die 
alle rechtsstehenden Personen ermordeten. 
„Evening Standard zu Spanien. 
London, 3V. März. Der diplomatische Korrespondent 
des Evening Standard meldet, daß die letzten Erfolge des 
Generals Franco die Pläne für die Entsendung eines 
internationalen Ausschusses nach Spanien zunichte gemacht 
hätten. Die Bolschewisten in Barcelona hätten alle irgend 
'verfügbaren Leute an die Front geschafft, und der Zustand 
der Beunruhigung, der dort herrsche, mache es unmöglich, 
eine Kommission dorthin zu entsenden, um Untersuchungen 
über die genaue Anzahl der ausländischen Freiwilligen an 
zustellen. Die Lage sei jetzt völlig verändert. Das werde 
sich auch in der Sitzung des Hauptunterausschusses des 
Nichteinmischungsausschu'sses am Donnerstag zeigen. 
Chamberlain gegen eine Labour-Forderung. 
London, 31. März. Der Läbour-Abgeordnete Mabane 
fragte am Mittwoch Chamberlain im Unterhaus, ob 
er nicht erwägen wolle, eine, „Sondersitzung" des Genfer 
Vereins einberufen zu lassen, damit sich dieser mit der augen 
blicklichen europäischen Lage befasse. 
Chamberlain antwortete, daß die britische Regierung, wie 
er bereits am 24. März mitgeteilt habe, auch weiterhin ent 
weder durch die Genfer Liga oder mittels direkter diplo 
matischer Bemühungen allen ihren Einfluß geltend machen 
werde, um diejenigen Probleme zu einer Lösung zu brin 
gen, die geeignet seien, die freundlichen Beziehungen Zwischen 
den Nationen zu stören. Augenblicklich habe er jedoch dieser 
Erkärung nichts hinzuzufügen. Seiner Ansicht nach würde 
es keinem nützlichen Zwecke dienen, wenn man jetzt eine 
Sondersitzung in Genf einberufen würde. 
Schon wieder Sabotageakte an KrieMflugzeugen. 
London, 31. März. Nachdem das britische Luftfahrt 
ministerium. dieser Tage einen Sabotageakt in einer Flug 
zeughalle bestätigt hatte, werden jetzt zwei weitere Fälle' 
von Sabotage bekannt. Earl Wi n t rk o n teilte für das 
Luftfahrtministerium mit, daß in einer Flujgizeugfabrik bei 
Southampton bei einer Maschine, die für die britische Luft 
waffe zum Abholen bereitstand, die Kabel zerschnitten wor 
den feien. Ein ähnlicher Fall fei auch« in einer Fabrik in 
Bagniton bei Coventry festgestellt worden. 
Schwierige Lage in Belgiens Kohleninduftrie. 
Brüssel, 39. März. Die schwierige Lage in der belgischen 
Kohlenindustrie wurde Mittwoch in einem Kabi 
ne tts r a t eingehend geprüft. Die für den 3. April an 
gekündigte Aufhebung der außervertraglichen Lohnzulage 
von 5 vH. hat die Bergarbeitergewerkschaften veranlaßt, 
mit einem allgemeinen Streik zu drohen. Da bisher 
weder die Grubenbesitzer noch die Bergleute nachgegeben 
Haben, sind sie jetzt von der Regierung aufgefordert worden, 
bis auf weiteres alle Beschlüsse zurückzustellen. 
Katastrophale Arbeitslosigkeit in französischen Gemeinden. 
Paris, 31. März. Die Arbeitslosigkeit m dem 
französischen Departement A r d e che ist dem Matm zufolge 
geradezu katastrophal. Von 12 Gemeinden berichtet 
das Blatt, daß sämtliche Unternehmungen, von der jede bis 
her etwa 15 Arbeiter beschäftigte, stillgelegt sind. In 
Pouzin sind sechs Fabriken feit einem Monat geschlossen. 
Die Stadt ist wie ausgestorben. Eine Reihe anderer Unter 
nehmungen in der Provinz hat sich gezwungen gesehen, den 
gesamten Belegschaften zum 1. April zu kündigen. 
Die KdF.-Schiffe verließen Lissabon. 
Lissabon, 31. März. Nach zweitägigem Aufenthalt ver 
ließen die drei KdF.-Schiffe „Der Deutsche", „Sierra Cor 
doba" und „Oeeana" am Mittwoch abend den Hafen von 
Lissabon und setzten ihre Heimreise weiter fort. 
Als Zeichen der Dankbarkeit für die gastliche Aufnahme 
durch die Lissaboner Bevölkerung veranstaltete die Reise 
leitung vor der Abreise ein prächtiges Feuerwerk, daß den 
stürmischen Beifall der Zuschauer fand. 
Zusammenstoß mit Streikenden in Detroit. 
Detroit, 31. März. Zwischen streikenden Autoarbeitern 
der radikalen CIO-Gewerkschaft und Polizei, die arbeits 
willigen Arbeitern einer Schraubenfabrik das Geleit durch 
eine Streikpostenkette geben wollte, kam es zu einem bluti 
gen Zusammenstoß, wobei 11 Arbeiter und Polizisten ver 
letzt wurden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 