
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbicro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1959 
Berlin, 
Montag, 27. November 
Nr. 
1659 
Blutkonto des englischen Geheimdienstes. 
Berlin, 25. November. Der Völkische Beobachter schreibt: 
Georg Elser, der Mörder von München, Otto 
Strasser , der Hintermann in der Schweiz, die Lon - 
donerZentraleim Broadway-Building das gehört 
zusammen wie Glieder, Rumpf und Kopf. Dort in London 
ist das Gehirn der teuflischsten aller Verbrecher, dort im Ge 
heimdienst laufen die Fäden zusammen, die Fäden, an dem 
jener Strasser, jener Pötzsch, jener Elser, Agenten, Num 
mern nur, hängen, um im Bedarfsfall bewegt, bezahlt und 
benützt zu werden. 
Das! Spiel bleibt das gleiche im Frieden wie im Krieg, 
auch die Mittel wechseln kaum, der Apparat ist nun einmal 
so eingespielt und läuft auch so schon lang genug mit ge 
wünschten Erfolg. 
Gelegentlich gibt es kleine Hebungen, da wird exerziert, 
da wird probiert, da beweisen die einzelnen Abteilungen jede 
vorbedachte Funktion, Mittelsmänner, neue Methoden 
müssen sich bewähren, Geld spielt dabei keine Rolle und 
Werkzeuge sind überäll zu kaufen. 
Während des spanischen Bürgerkrieges waren wir selbst 
Schauplatz eines solchen Exerzierens, eines solchen Probe 
alarms des Service, als in der Zeit vom 18. November 1937 
bis Zum 27. November 1938 in 15 festgestellten Fällen, auf 
meist deutschen Schiffen gemeinste Sabotageakte durch Brand 
und Explosion durchgeführt wurden. 
Wir erfuhren bereits durch eingehende Veröffentlichun 
gen in den letzten Tagen, wie es! möglich war, die Urheber 
schaft des britischen Geheimdienstes für diese Anschläge fest 
zustellen und. zu beweisen. Tatsachen, Namen und wahr 
scheinliche Annahmen der deutschen Behörden wurden von 
Captain Stevens bei seiner Vernehmung ausdrücklich be 
stätigt, so daß zum Indizienbeweis noch das Geständnis 
des beteiligten Mittäters kam. 
Wir wissen, daß ein aus Deutschland emigriertes Subjekt 
namens Pötzsch genau wie Otto Strasser der Mittelsmann 
für die Mörder und ausübenden Verbrecher war. 
Die Aussage des Captain Stevens über diesen Pötzsch be 
stätigten in dessen anerkennender Würdigung dieses elenden 
Schuftes nur, was man in London stets auch an Sympathien 
für Otto Strasser empfand. 
Uebereinstimmend mit neutraler Hilfe stellten deutsche 
Untersuchungen fest, daß nicht nur die Urheber der festge 
stellten Schiffskatastrophen in England zu suchen waren, 
sondern selbst sogar meist der gleiche Sprengstoff von Lon 
don aus über ebenfalls meist immer die gleiche Ausgabe 
stelle in einem heute neutralen Lande für die jeweilig be 
fohlenen Attentate „auf Probe" ausgegeben wurde. 
Es würde zu weit führen, nun die einzelnen Unter 
suchungsbefunde zu behandeln, wie sie erst nach mühsamer 
Arbeit immer wieder auf den gleichen englischen Ursprungs 
faden zurückzuführen waren, wir wollen heute nur einige 
Seiten jenes Kontobuches aufschlagen, in dem die Verbrechen 
des Geheimdienstes verzeichnet stehen, die M den übelsten, 
weil gemeinsten und heimtückischsten Schandtaten gehören, 
zu dem nur der letzte Auswurf der Menschheit sonst fähig ist.- 
Captain Stevens hat uns bei seiner Vernehmung bestätigt, 
daß die sogenannte „Propaganda-Abteilung" des Service in 
London diese Arbeit bestellte, bezahlte und durchführen ließ, 
wie gesagt, um damals nur „auf Probe" das Funktionieren 
des eigentlichen Apparates festzustellen.. 
Der Fall „Reliance". 
Der 29 999 Tonnen große deutsche Luxusdampfer „R e - 
liance" kehrte zurück von einer Weltreise. Am 1. August 
1938 traf das Schiff in Kopenhagen ein, wo es mit Passa 
gieren und einer Besatzungsstärke von 399 Menschen nur 
einen Tag anlegte und anschließend die Fahrt nach Cuxhaven 
fortsetzte. 
Um 4. August wurden die Passagiere in Cuxhaven an 
Land gesetzt, und noch am gleichen Tage fuhr die „Reliance" 
nach ihrem Heimathafen Hamburg, wo sie am Kaiser-Wil- 
Helm-Kai anlegte. 
Am 7. August sollte das prächtige Schiff zu einer langen 
Reise auslaufen, da brach an Bord des Dampfers jedoch ein 
Großfener aus, das solchen Umfang annahm, daß es in ver 
hältnismäßig kurzer Zeit die gesamten Innenräume des 
Schiffes vollständig zerstörte und auch die Decksaufbauten 
noch zum größten Teil vernichtete. Lange Zeit dauerte es, 
bis der Brand gelöscht werden konnte. Die nach der Lö 
schung von den eingesetzten Unteruchungskommissionen an 
gestellten Erhebungen führten zu dem ganz einwandfreien 
Ergebnis, daß der entsetzliche Brand auf einen Sabotageakt 
zurückzuführen war. 
Die näheren Feststellungen der Sicherheitspolizei er 
gaben, daß der Brand von den Besenlockern hinter dem 
Bücherladen ausging. Hier wurde dann auch ein großer Teil 
des Brandsatzes, darunter Zwei Messinghülsen, die mit dem 
Zündsatz in Zusammenhang standen, sichergestellt. Es 
wurde außerdem im Oberstewardlocker ein zweiter Brand 
herd festgestellt. 
Eingehende Sachverständigen-Gutachten stellten fest, daß 
die Brandlegung ganz spezielle Sachkenntnis voraussetzte. Es 
konnte dabei die genaueste Zusammensetzung des Zündge 
misches, das zur Sabotage diente, festgestellt werden. 
Der englische Auftrag war befehlsgemäß, wie wir heute 
wissen, durchgeführt worden, zwei deutsche Volksgenossen 
hatten dabei ihr Leben lassen müssen, die Hamburg-Ameri 
ka-Linie mußte einen Sachschaden von 25 Millionen Reichs 
mark feststellen eine Arbeitsprobe der „Propagan 
da-Abteilung" des englischen Geheimdienstes! 
Fall „Norderney". 
Am 18. Mai 1938 wurde im Laderaum des Dampfers 
„Norderney", der im SegelschifHafen in Hamburg 
lag, eine sogenannte Brandpackung gefunden, die sich zwar 
entzündet hatte, jedoch mangels genügender Luftzufuhr ohne 
größere Wirkung geblieben war. 
Der erste Steuermann des Schiffes erkannte den Brand 
herd als solchen, verständigte umgehend die Geheime Staats 
polizei in Hamburg, die sofort die notwendigen Unter 
suchungen aufnahm. Im Verein mit der Gestapo stellte das 
Chemische Staatsinstitut in Hamburg fest, daß die sicher 
gestellten Gegenstände Metallhülsen enthielten, die in Wirk 
lichkeit zeitlich eingestellte Zündkapseln darstellten mit Pi 
krinsäure als Inhalt. 
Weiter konnte festgestellt werden, daß es sich hierbei um 
eine Brandpackung handelte, die an Bord geschmuggelt 
wurde, im Raum II hinter die Spanten und Schweißplatten 
versteckt, um den Dampfer auf hoher See in Brand zu setzen. 
Durch den Umstand, daß das Schiff im unteren Teil 
durch Holzbohlen und im oberen Teil mit Papierballen dicht 
beladen, ja beinahe luftdicht abgeschlossen war, ist die ent 
zündete Brandpackung mangels Luftzufuhr selbst erloschen 
und hat ihren Zweck nicht erreicht. 
Ein weiteres Gutachten der Chemisch-Technischen Reichs 
anstalt Berlin bestätigte noch das Vorhergesagte. 
Dieser Fall des Dampfers „Norderney" war der Staats 
polizei deshalb von ganz besonderem Interesse, weil der Sa 
botageanschlag in erheblichen Punkten eine absolute Ueber 
einstimmung mit dem Sprengstoffanschlag auf dem italie 
nischen Dampfer „Felc e" darstellte. So sind dik im Fall 
des Dampfers „Norderney" gefundenen Messiugrohrstücke, 
Gewindekappen und Sprengkapseln mit Aluminiumhülsen 
ebenfalls bei der Sprengstoffpackung des Dampfers „Felce" 
verwendet worden. 
Die spätere Feststellung, daß auch auf den von ähnlichen 
Anschlägen getroffenen Schiffen „Hestia" sowie „Feronia" 
das gleiche Sabotagematerial gebraucht wurde, bildete dann 
auf der Spur der von England beauftragten Verbrecher ein 
ganz besonderes Beweismaterial. 
Der Fall „Claus Boge". 
Am 17. März 1938 ging der deutsche Dampfer „Cl aus 
Bög e", 2349 t groß, mit 21 Mann Besatzung von Oslo 
ohne Ladung mit dem Ziel Vlissingen in See. 
Als sich der Dampfer in der Nacht vom 18. zum 19. März 
etwa um 9,59 Uhr ca. 26 Seemeilen nordwestlich von 
Hornsriff auf der Höhe von Esbjerg befand, wurde das 
Schiff durch eine Detonation im Vorschiff schwer erschüttert. 
Gleichzeitig sahen Besatzungsangehörige aus Luk I eine 
Stichflamme und sodann dicken, gräulichen Qualm hervor 
brechen, der auffallend stark nach Pulver roch. 
Die vom Kapitän angeordneten Versuche, das Leck im 
Borderschiff mit einem Lecksegel abzudichten, konnten wegen 
des schnell eindringenden Wassers nicht mehr durchgeführt 
werden. 
Nach etwa 4—5 Minuten erfolgte eine zweite Explosion, 
und wieder war ein ausgesprochener Pulvergeruch festzu 
stellen. Diese zweite Explosion erfolgte backbordseits unter 
halb der Brücke an der Achterkante der Luke 11. 
Das Wasser trat jetzt so stark ein, daß es den Heizern 
und dem diensthabenden Ingenieur nicht mehr möglich war, 
das Feuer aus den Kesseln zu reißen, sie mußten die Räume 
schnellstens verlassen. 
Der vom Kapitän geweckte erste Offizier Thomfen, 
konnte noch mit den Funkstationen Scheveningen und Elbe- 
Weser Verbindung aufnehmen und SOS-Rufe senden, wäh 
rend schon 16 Mann der Besatzung im backbordseitig ange 
brachten Rettungsboot Platz nahmen, blieben der Kapitän, 
der erste Offizier, der erste Ingenieur, der zweite Ingenieur, 
der Koch und der Politische Leiter an Bord. 
Das Vorschiff war inzwischen schon fast bis zur Brücke 
unter Wasser. Eine Rettung aussichtslos, weshalb die an 
Bord Zurückgebliebenen das backbordseitig angebrachte Ar 
beitsboot klar machten. Als der Kapitän mit den Zurück 
gebliebenen das Boot bestiegen hatte, wurde dieses an die 
Schiffswand geschlagen und lief voll. Der erste Offizier 
und der zweite Ingenieur wurden an Bord zurückgeworfen, 
der Kapitän und die restlichen Besatzungsmitglieder fielen 
in See. 
Das Schiff war während dieser Zeit soweit' vollge 
laufen, daß es Kopf stand, etwa 2 Minuten in dieser Stel 
lung verharrte und dann völlig absackte. Erst nach 46 Mi 
nuten konnten die Offiziere und Steuerleute vom eigenen 
Rettungsboot aufgenommen werden, der Kapitän starb mit 
seinem Schiff. 
Eine halbe Stunde später wurde die Besatzung, die fort- 
Volltreffer auf vier englische Kriegsschiffe. 
Verlin, 23. November. Am heutigen Tage fanden meh 
rere Bombenangriffe eines deutschen Kampffliegerverbandes 
auf englische Seestreitkräfte in der nördlichen Norsee 
999 Zern von der deutschen Nordseeküste entfernt statt. 
Nach einwandfreier Beobachtung erhielten vier eng 
lische Kriegsschiffe Bolltreffer. Alle deutschen 
Flugzeuge sind trotz stärkster Flakabwehr wohlbehalten in 
ihre Heimathäfen zurückgekehrt. 
gesetzt Leuchtmunition abschoß, von dem schwedischen Damp 
fer „Sverre Neroaard" gesichtet und an Bord genommen. 
Ueber die Ursache der Explosion sagen die vernommenen 
Besatzungsmitglieder, insbesondere diejenigen, die zur Zeit 
der Explosion Wache hatten, übereinstimmend aus, daß die 
Explosionen von Höllenmaschinen herrühren müssen, denn 
diese seien nicht außenbords, sondern im Schifssinnern er 
folgt, und zwar die erste Explosion in der Luke 1, die zweite 
Explosion in der Luke 2. Eine kurze Besichtigung der Stelle 
der zweiten Explosion durch einen der Schiffsingenieure er 
gab, daß die Schiffswand zerrissen und nach außen gedrückt 
wurde. 
Spätere, umfassende Feststellungen auch in den Aus 
gangshäsen ergaben die Richtigkeit der Aussagen der Be 
satzungsmitgileder. Wiederum war das Exerzieren der 
„Propaganda-Abteilung" von dem in London geforderten 
Erfolg gekrönt worden. 
Für heute wollen wir dieses Kapitel beschließen, es waren 
nur drei Fälle von 15 Anschlägen des englischen Geheim 
dienstes, die uns im Laufe eines Jahres bekanntgeworden 
sind. 
Ueber 60 Millionen Reichsmark Schaden hat nicht nur 
Deutschland, sondern auch Japan und Italien diesem 
„Probealarm" des englischen Service mitten im sogenannten 
Frieden zu danken. Ganz zu schweigen von den Opfern an 
Leben und Gesundheit braver Schiffsbesatzungen. 
Die Bombe in München aber, das war keine Probe mehr, 
das war ein Unternehmen, wie wir wissen, mehrfach von 
gleicher Stelle aus! vorher eingeübt und geprobt, das war 
der Schlag, der Stoß, der Deutschland mitten ins Herz tref 
fen sollte. 
Und das alles zusammen ist die Methode, die jene höhere 
Gerechtigkeit herausgefordert hat. Wir vertrauen fest, daß 
diese Gerechtigkeit mit stärkerer Hand jenes raffinierte 
System ganz zerschlägt! 
Die „Belfast" endgültig verloren. 
Rom, 25. November. Zur Torpedierung des Kreuzers 
„Belfa st", die weiterhin in der italienischen Presse stärkste 
Beachtung findet, betont Tribuna, daß diese hochmoderne 
Einheit der englischen Kriegsmarine in Wirklichkeit nicht 
wieder gutzumachenen Schaden erlitten habe, und daß der 
Kreuzer als endgültig verloren zu betrachten sei. 
Wenn er nicht ganz gesunken sei, so nur wegen der geringen 
Tiefe bei der Ankerstelle. Dieser Ausfall sei für die eng 
lische Kriegsflotte deshalb empfindlich, weil bereits Ein 
heiten der gleichen Klasse von der deutschen Luftwaffe schwer 
getroffen worden und längere Zeit gefechtsunfähig seien. 
„Daily Herald" über Deutschlands „fürchterliche Erfolge". 
Amsterdam, 25. November. Die gesamte Londoner 
Presse ist sehr 'beeindruckt von den letzten großen Erfolgen 
der deutschen U-Boote und dem Untergang der vielen Schiffe, 
die vor der englischen Küste auf Minen liefen. Bei der Be 
richterstattung über die Torpedierung des britischen Kreu 
zers „Belfa st" beschränkt sie sich allerdings noch im 
wesentlichen auf die Wiedergabe der Erklärung der britischen 
Admiralität. Die Blätter müssen jedoch zugeben, daß es 
sich bei der „Belfast" um einen der modernsten Kreuzer Eng 
lands handelt, der erst einen Monat vor Kriegsausbruch 
in Dienst gestellt wurde. 
Die Londoner Presse ist im übrigen in Heller Auf 
regung, denn sie kann die Schwierigkeiten nicht verhehlen, 
vor denn England steht. Der Daily Herald sagt, es wäre 
töricht, wolle England seine Augen vor der Tatsache schlie 
ßen, daß Deutschland bereits eine „ganze Zahl fürchterlicher 
Erfolge" errungen habe. Man sollte nicht den Versuch 
machen, diese Erfolge irgendwie zu verkleinern. Man müsse 
im Gegenteil mit der Möglichkeit weiterer ernster Schiffs 
verluste rechnen. Die Verluste, die England möglicherweise 
erleiden werde, könnten in ihren Aolgen sowohh für die eng 
lische Schiffahrt wie auch für die Belieferung Englands sehr 
ernst sein. 
Weiter schenkt die Londoner Presse den Protesten, die 
die neutralen Länder gegen die Ausdehnung der Blockade 
eingelegt, Haben, starke Aufmerksamkeit. 
Holländischer Tanker un Atlantik gesunken. 
Amsterdam, 25. November. Nach Meldungen aus Lon 
don ist der holländische Tanker „Sliedrech t" am 16. No 
vember im Atlantischen Ozean gesunken. Füns Besatzungs 
mitglieder der „Sliedrecht" seien auf den Hebriden westlich 
Schottlands gelandet und hätten'dort von dem Verlust ihres 
Schiffes Mitteilung gemacht. Bei der „Sliedrecht" handelt 
es sich um einen Tanker von 5133 Tonnen, und er gehört 
der Firma van Ommeren in Rotterdam. 
Belgische Note in Paris überreicht. 
Paris, 25. November. Der belgische Botschafter in Paris, 
Paul Let e 11 ie r „hat am Freitagabend dem Unterstaats 
sekretär des Aeußeren, Champetier de Ribes, eine Note 
über die Blockade übergeben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 