
Zweite Mittags-Flusgabe. 
Deutsches Illachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
IS3S 
Berlin. 
Mittwoch, 25. Oktober 
Nr. 
1527 
Botschafter Oschima in Abschiedsaudienz beim Führer. 
Berlin, 24. Oktober. Der Führer empfing am Diens 
tag in der Neuen Reichskanzlei den von seinem Berliner 
Posten abberufenen Kaiserlich Japanischen Botschafter Ge 
neral Oschima zur Verabschiedung. Der Botschafter gab 
hierbei im Auftrage seiner Regierung der festen Ueber 
zeugung von der unveränderten Fortdauer der deutsch 
japanischen Freundschaft Ausdruck. 
Botschafter Oschima überreichte gelegentlich seiner 
Abschiedsaudienz dem Führer vier wertvolle Werke 
moderner japanischer Kunst, die der japanische Groß 
industrielle Fujiwara dem Führer als Zeichen seiner 
Hochschätzung übersandt hat. 
Der Oberbefehlshaber des Heeres an der Westfront. 
Berlin, 24. Oktober. Der Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst von Brauchits ch , weilte am 23. Oktober 
an der Westfront bei den an den letzten Kämpfen in der 
Gegend südostwärts Saarbrückens beteiligten Truppen. 
Der Generaloberst sprach verschiedenen Abordnungen 
der Truppenteile Dank und Anerkennung für ihre 
hervorragende Haltung aus und überreichte einer Anzahl 
von Offizieren, Unteroffizieren und Mannschaften, die sich 
bei den Kämpfen besonders ausgezeichnet hatten, das 
Eiserne Kreuz. 
Die deutsch-schweizerischen Wirtschaftsbeziehungen. 
Berlin, 25. Oktober. In Bern ist am Dienstagnach 
mittag ein neues Zusatzabkommen zum deutsch-schweizerischen 
Verrechnungsabkommen von Bundesrat Motta und dem 
Direktor der Handelsabteilung Dr. Hotz sowie dem deut 
schen Gesandten Köcher und dem deutschen Unterhändler 
Gesandtem Dr. Hemmen unterzeichnet worden. 
Das Abkommen hält durchaus die Grundlagen des gelten 
den Verrechnungsabkommens vom 5. Juni d. I. ausrecht, 
ebenso wie dessen Laufzeit, jedoch ist in weitgehendem Matze 
eine Anpassung des geltenden Abkommens an die neuen 
durch die Einführung der Kriegswirtschaft in den beiden 
Ländern gegebenen Verhältnisse erfolgt. 
Beide Regierungen sind der Auffassung, daß alles ge 
schehen soll, um die bisherigen Wirtschaftsbeziehungen 
zwischen beiden Ländern auch während der Kriegszeit im bis 
herigen Umfange aufrechtzuerhalten, und haben in dem 
neuen Abkommen alle Mastnahmen getroffen, um die gegen 
seitige Versorgung sicherzustellen. 
Es ist selbstredend, daß unter den heutigen Verhältnissen 
die Touristik im bisherigen Umfange nicht aufrechterhalten 
werden kann. Die bedeutenden Beträge, die dadurch frei 
wurden, werden künftig der Tilgung des großen Saldos 
des Clearing-Kontos zugute kommen. Auch sonst sind von 
beiden Seiten ernsthaste Anstrengungen gemacht worden, 
um die deutsche Ausfuhr nach der Schweiz und die schweize 
rische Ausfuhr nach Deutschland, die beide unter dem hohen 
Saldo stark litten, sofort wieder in Gang Zu bringen. 
Es ist daher zu hoffen, daß das soeben unterzeichnete 
neue Abkommen, das zum 1. November teilweise mit Rück 
wirkung vom 1. Oktober in Kraft tritt, zu einer neuen 
Belebung des deutsch-schweizerischen Warenaustausches 
führen wird. 
Die deutschen Dichter besuchten Bromberg und Posen. 
Danzig, 24. Oktober. Am Dienstag traf die auf Ein 
ladung des Reichsministers Dr. Goebbels im West 
preußischen Gebiet weilende Gruppe deutscher Dichter, ans 
Graudenz kommend, in Bromberg ein. 
Die Gäste wurden im Namen des Stadtkommissars vom 
Kulturreferenten der Bromberger Zivilverwaltung, Dr. 
Günzel, und von den namhaftesten Vertretern des 
deutschen Geisteslebens dieser Stadt herzlich begrüßt. Wäh 
rend eines gemeinsamen Mittagessens konnte zwischen den 
Volksdeutschen und den deutschen Schriftstellern ein enger 
Kontakt herbeigeführt werden. 
Von Bromberg aus begaben sich die deutschen Dichter 
auf ihrer Besichtigungsfahrt nach Pose n. 
Das hast Du angestiftet, John Bull! 
Posen, 24. Oktober. Die Liste der Volksdeutschen Blut 
opfer in Polen kann noch immer nicht abgeschlossen werden. 
Wieder und wieder werden neue Gräber mit Leichen er 
mordeter Volksgenossen gefunden. 
Das Posener Tageblatt erschien am Montag wieder mit 
Trauerrand. In den Dörfern Wierzbie nud Roznowo 
in Mittelpolen, die an der Strecke des deutschen Jnter 
nierungszuges liegen, fand man 5 weitere verstümmelte 
Leichen von Volksdeutschen, deren Herkunft, Name und 
Stand nicht mehr festzustellen war. 
Im Dorfe K otusch (Kreis Schmirgel) müssen 21 ver 
schleppte Deutsche, die von ihrem Jnternierungsmarsch bis 
heute nicht zurückgekehrt sind, auf das Konto polnischer 
Mordbanditen gerechnet werden. Viele deutsche Dörfer 
haben ähnliches Leid erfahren. 
In Ritsch enw aide bei Posen trug man die Reste 
dreier Menschenkeiber, denen polnische Bestien Hände, Arme 
und Ohren abgehackt hatten, zur letzten Ruhe in der Heimat 
erde. 
Durch die Friedhofsstille klang der Schwur des trauern 
den Deutschtums: „Nie mehr sollen polnische Unterdrücker 
und Mörder über uns herrschen. Wir werden verbissen 
darum kämpfen, unseren Nachkommen das Schicksal zu er 
sparen, das unsere Kameraden traf." 
Großdeutschlands militärische Stärke. 
Rom, 25. Oktober. In einer Artikelserie über die Wehr 
macht der europäischen Großmächte kommt das Blatt der 
italienischen Wehrmacht Le forze armate in einer Würdi 
gung der deutschen Wehrmacht zu dem Schluß, daß die 
Tradition -der deutschen Wehrmacht, die intensive 
moralische und körperliche Ertüchtigung der 
Jugend, vor wie nach der aktiven Dienstzeit, die rief i - 
gen Reserven an Menschen, die Möglichkeit einer u n - 
gemein starkey Bewaffnung und die von ein 
deutigstem Kampfgeist getragene Kriegslehre aus der 
Gesamtheit der deutschen Wehrmacht ein gewaltiges 
K r i e g s i n st r u m e n t schaffen. 
Imponierender als alle Zahlenangaben sei der Geist 
des de u tfi ch emHee r e s, wie ihn General von 
Brauchitsch anläßlich des 25. Jahrestages des Welt 
kriegsbeginns herausgestellt habe. 
Die deutsche Flotte habe im Verlauf der Seeoperatio 
nen im gegenwärtigen Konflikt bereits mehr als eindeutige 
Beweise ihres Wertes erbracht. Das Unternehmen der 
U-Boote gegen den auf das stärkste befestigten fernen Anker 
platz von Seapa Flow sei eine Tat, die einen kühnen 
Wagemut und eine S chulung bestätigten, wie man sie 
sich besser nicht vorstellen könne. 
Aber auch in quantitativer Beziehung sei Deutschlands 
Stärke zur See bestimmt nicht zu unterschätzen. Nach Auf- 
Zählung der deutschen EinHerten betont das Blatt, daß die 
deutsche Kriegsmarine eine mächtige, auf das allermodernste 
ausgerüstete Waffe darstelle, deren beachtliche Wirkungskraft 
durch die jüngsten! Erfolge offenkündig bewiesen worden sei. 
Die Luftwaffe habe derartige Fortschritte vollbracht, 
daß sie blitzartig in die vorderste Reihe der mäch - 
tigsten Luftwaffen der Welt vorgestoßen sei. 
Unter Generalfeldmarschall Göring sei die deutsche 
Luftwaffe aus dem Nichts erstanden und innerhalb von vier 
Jahren zu gigantischen Ausmaßen angewachsen. Zu der 
bisherigen Erzeugung fei mit der Eingliederung von 
Böhmen und Mähren noch ein neuer hoch bedeutsamer 
Machtfaktor für die deutsche Luftfahrt hinzugekommen. Die 
tschechische Luftwaffe habe etwa 800 Flugzeuge, sieben 
Fabriken mit 9000 Arbeitern, 200 Flughäfen, darunter allein 
140 in Böhmen und Mähren, sowie eine ausgezeichnete tech 
nische Ausstattung umfaßt. 
Einer der Hauptfaktoren der derzeitigen militärischen 
Stärke Deutschlands sei aber in der glänzend e n E r - 
tüchtigung der Jugend zu suchen. Man müsse an 
erkennen, daß die Nationalsozialistische Partei mit ihren 
Formationen und der politischen, moralischen und militäri 
schen Erziehung ihrer Mitglieder das Bild Deutschlands 
in entscheidender Weise zu beeinflussen gewußt 
habe. 
»i - 
Deutsches U-Boot rettet norwegischen Dampfer. 
Oslo, 24. Oktober. Wie Aftenposten aus Haugesund 
meldet, wurde kürzlich ein norwegisches! Schiff um Mitter 
nacht, 14 Seemeilen westlich von Utsira, von einem deut 
schen U-Boot durch einen Warnungsschuß angehalten. 
Die Schiffsmannschaft drehte schon die Rettungsboote aus 
und hielt sich zum Verlassen des Schiffes bereit. Doch blieb 
das U-Boot über zwei Stunden liegen, ohne etwas zu unter 
nehmen. 
Die norwegische Schiffsmanuschaft erging sich in den 
verschiedensten Vermutungen, was Wohl der Grund zu die 
sem Verhalten des U-Bootes gewesen sei, als es' bei Morgen 
grauen verschwand. Sobald man aber bei Tagesanbruch 
vom Schiff aus in der Fahrtrichtung viele Treibminen 
sichtete, wurde es klar, daß das U-Boot wegen dieser 
Min enge fahr das Schiff gestoppt und bis zum Hell 
werden angehalten hatte, da es sonst über Nacht zweifellos 
auf eine Mine gelaufen wäre. 
Parlamentsauflösung in Bulgarien. 
Sofia, 24. Oktober. Nach Vortrag des Ministerpräsiden 
ten Kj os s eiw ano ff und auf Grund des Beschlusses des 
Ministerrates hat König Boris die Verordnung für die 
Auflösung des Parlaments und für die Festlegung von Neu 
wahlen für die 25. gewöhnliche Landesversammlung unter 
zeichnet. 
Die Zentralkommission für Grenzfragen in Warschau. 
Moskau, 24. Oktober. Wie verlautet, sind die Mitglieder 
der zurzeit in Moskau tätigen deutsch-sowjetrussischen Zen 
tralkommission für Grenzfragen, der die genaue Festlegung 
der Jnteressengrenzen zwischen Deutschland und der Sowjet 
union aus dem früheren polnischen Territorium übertragen 
ist, am Dienstag nach Warschau gefahren, um sich dort mit 
den an Ort und Stelle eingesetzten Unterkommissionen zu 
treffen. 
Die deutsche Abordnung steht unter der Leitung des Vor 
tragenden Legationsrates Hencke, die sowjetrussische unter 
dem Abteilungschef im Außenkommissariat Alexan 
dra w. 
Paasikibi wieder nach Helsinki abgereist. 
Moskau, 24. Oktober. Der Leiter der finnischen Regie 
rungsdelegation, Staatsrat Paasikivi, und Finanzmini 
ster Tann er sind nach Helsinki abgereist. 
Ergänzung und Erweiterung des lettischen Kabinetts. 
Riga, 24. Oktober. Die lettische Regierung nahm am 
Dienstag eine Ergänzung des Kabinetts vor. Finanzminister 
Valdmanis trat zurück; an seiner Stelle übernahm der 
bisherige Staatskontrolleur Kaminskis das Finanz 
ministerium. 
Zum neuen Staatskontrolleur wurde Piegazis er 
nannt. Ferner beschloß die Regierung die Gründung eines 
Ministeriums für Handel und Industrie, mit dem B l u m " 
bergs betraut wurde. 
Wechsel in der dänischen Heeresleitung. 
Kopenhagen, 24. Oktober. Der schon im Sommer ange 
kündigte Wechsel in der dänischen Heeresleitung wird amt 
lich bestätigt. Äststelle des mit Rücksicht auf sein Alter aus 
dem aktiven' Dienst ausscheidenden Generalleutnants With 
ist der bisherige Chef der seeländischen Division, General 
major Prior, zum Chef des Generalkommandos ernannt 
worden. 
Chamberlain beim König. 
London, 24. Oktober. Der König hat am Dienstag 
Chamberlain in Audienz empfangen. 
Der Wirrwarr auf dem englischen Lebensmittelmarkt. 
Amsterdam, 25. Oktober. Die Liste der britischen Mini 
sterien, an denen schärfste Kritik geübt wird, ist jetzt um ein 
weiteres Ministerium bereichert worden.' Die Daily Mail 
greift jetzt auch aufs schärfste das E r n ä h r u n g s m i n i 
sterium an, dem sie vorwirft, verantwortlich für die Ver 
knappung der Lebensmittel und für das Durcheinander in 
der Verteilung zu sein. Die Regierung dränge besonders 
den kleinen Mann aus seinem Geschäft heraus. 
Das Blatt führt eine Reihe von Beispielen an, besonders 
auf dem Gebiete der Fleisch- und Fischverteilung, um fest 
zustellen, daß man bereits vor einem Jahre dem Lande er 
zählt habe, daß der Ernährungsplan „fertig" sei. Nun sehe 
man aber das Gegenteil. Verantwortlich für dieses Durch 
einander auf dem Gebiete der Lebensmittelversorgung seien 
die Bürokraten und „Diktatoren der Heimatfront". 
Wie weit das Durcheinander in England bereits ge 
diehen ist, zeigt am besten die Tatsache, daß der Verband der 
Büroangestellten im Staatsdienst jetzt daran geht, eine Liste 
hoher Beamter anzulegen, die ihrem Posten nicht ge 
wachsen sind und nur auf Grund irgendwelcher persön 
licher Bezie h unge n die Posten erhalten haben. 
Immer neue „Flecken auf dem Schild der Wahrheit". 
Amsterdam, 25. Oktober Es ist jetzt bereits so weit, daß 
sich der englische Soldat gegen die englische Lügenflut wen 
den muß. Seit dem mißglückten Luftangriff auf Wilhelms 
haven hat die englische Presse es zur Gewohnheit erhoben, 
von einem „A ngriff auf Kiel" zu sprechen. 
Der Abgeordnete Bower, der gleichzeitig Seeoffi 
zier ist, wendet sich nun in einer Zuschrift an die Times 
gegen diese Verdrehung der Tatsachen, die er als einen 
„Flecken auf dem Schild der Wahrheit" bezeichnet. 
Wachsende Zinnankäufe Amerikas in England. 
Amsterdam, 24. Oktober. Lebhafte Beunruhigung hat 
in englischen Jndustriekreisen die Tatsache hervorgerufen, 
daß erhebliche Mengen Zinn in letzter Zeit an die Ver 
einigten Staaten verkauft worden sind. 
In diesen Kreisen verlautet, daß in Kürze von inter 
essierter Seite Vorstellungen beim britischen Munitions 
ministerium gemacht werden würden, um eine strengere 
'Klontrolle derartiger Zinnausfuhren durchzusetzen. 
In einigen Kreisen fordert man! sogar ein vorübergehen 
des Verbot von Zinnausfuhren in die Vereinigten Staaten. 
Wehrpflicht für 21jährige Australier. 
Amsterdam, 24. Oktober. Zu der Einführung der all 
gemeinen! Wehrpflicht in Australien meldet der 
Times-Korrespondent, aus Melbourne, im Januar würden 
15 000 bis 20000 junge Australier Zu militärischen Hebun 
gen unter die Fahnen gerufen werden. 
Diese Zahl stelle nicht den gesamten Jahrgang der 
21 Jahre alten Australier dar, da gewisse entfernter gelegene 
Gebiete Australiens nicht dem Wehrpflichtgesetz unterständen. 
Man beabsichtige im Augenblick auch weiter nichts, als' die 
auch Freiwillige einschließende Miliz auf eine Stärke von 
75 000 bis 80 000 Mann zu bringen. 
Wie die „Times" weiter meldet, hat sich der Führer der 
australischen Opposition scharf gegendieEinführung 
der allgemeinen Wehrpflicht ausgesprochen und 
erklärt, die Labourpartei widersetze sich der Aufgabe des 
Freiwilligensystems. Die Regierung habe zur Wehrpflicht 
greifen müssen, weil sie die freiwilligen Soldaten nicht gut 
behandelt habe und ihre Politik in dieser Hinsicht ein Fehl 
schlag gewesen sei. 
Die Juden für General Smuts! 
Amsterdam, 25. Oktober. In der Südafrikanischen Union 
setzt sich unter der Bevölkerung die Spaltung in zwei Lager 
fort, ein Lager der Anhänger des englandhörigen Premier 
ministers Smuts und ein anderes des für die Neutrali 
tät der Union eintretenden Generals Hertzog. 
Im Staate Transvaal ist bereits nach einer Meldung von 
Het Baterland ein heftiger Kampf um die Parteigelder und 
die Organisation der früheren Vereinigten Partei Süd 
afrikas, die seinerzeit die beiden jetzigen Gegner Smuts und 
Hertzog gründeten, im Gange. Es wurden unter den An 
hängern auch bereits Abstimmungen abgehalten. 
So sprach sich der Hauptvorstand der Vereinigten Partei 
in Transvaal mit 26 gegen 1 Stimme für eine Unter 
stützung General Hertzo gs in seinem Kamps um die süd 
afrikanische Neutralität und Unabhängigkeit von England 
aus. Auch der Hauptvorstand der Vereinigten Partei im 
Oranjefreistaat beischloß mit 24 gegen 3 Stimmen, General 
Hertzog zu unterstützen. 
Lediglich der Allgemeine Rat von Witwatersrand, wo 
vorzugsweise Juden wohnen, schlug sich in einer 
entsprechenden Abstimmung auf die Seite des Generals 
Smuts. 
Die Regierung von Mandschnkno löst sich vom Pfund. 
Hsingking, 24. Oktober. Dem japanischen Beispiel fol 
gend, beschloß die Mandschukuo-Regierung, den mandschuri 
schen Jen mit sofortrger Wirkung mit dem amerikanischen 
Dollar statt mit dem englischen Pfund zu koppeln, und zwar 
zum Kurs von Dollar je 100 Jen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin.. 