
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Dienstag, 19. April 
Mr. 
638 
Das italienisch-englische Abkommen unterzeichnet. 
Rom, 16. April. Am Sonnabend, 18 Uhr, wurde das 
italienisch-englische Abkommen unterzeichnet. Ueber die 
Unterzeichnung wurde folgende amtliche Mitteilung 
ausgegeben: 
„Außenminister Graf Ciano und der Englische Bot 
schafter Lord Perth haben heute 18.30 Uhr im Palazzo 
Chigi das italienisch-englische Abkommen unterzeichnet. Das 
Abkommen besteht aus einem Protokoll und acht angeschlos 
senen Vereinbarungen und Erklärungen und einem Noten 
wechsel. 
„Außerdem ist zwischen Italien, England und 
Aegypten ein Abkommen über gute Nachbar 
s ch a f t betreffend Jtälienisch-Ostafrika von Außenminister 
Graf Ciano, dem Englischen Botschafter Lord Perth 
und dem Aegyptischen Gesandten Mustafa El-Sadek 
unterzeichnet worden, die auch einen Notenaustausch vorge 
nommen haben." 
Im zweiten Teil des amtlichen Kommuniques werden 
die Namen der von englischer und italienischer Seite an 
wesenden Herren und des Leiters des Generaldirektoriums 
augegeben. 
Die Unterzeichnung des italienisch-englischen Abkom 
mens, der auch eine größere Zahl italienischer und ausländi 
scher Journalisten beiwohnte, dauerte knapp eine viertel 
Stunde. Nach der Unterzeichnung beglückwünschten sich 
Lord Perth und Graf Ciano und die Mitglieder der beiden 
Delegationen zum Abschluß des Abkommens, das sieben 
tausend Worte umfaßt. 
London, 16. April Das englisch-italienische Abkommen 
wurde kurz nach der Unterzeichnung in Rom in London ver 
öffentlicht. Es handelt sich um ein umfangreiches Doku 
ment, das sich in drei Teile gliedert: 
1. ein Protokoll, 
2. einen Austausch von Briefen und 
3. ein Abkommen über gute Nachbarschaft zwischen 
Aegypten und Italien. 
Das Protokoll sieht vor, daß folgende acht Erklärungen 
in Kraft treten sollen, sobald dies die italienische und die 
englische Negierung gemeinsam festsetzen: 
1. Eine Bestätigung der Erklärung vom 2. Januar 1937 
über denStatusquo im Mittelmeer und äer 
Noten, die am 31. Dezember 1936 ausgetauscht wurden. 
(Diese Noten bezogen sich auf die Erhaltung des Status auo 
im westlichen Mittelmeer.) -, - . » 
2. Ein Abkommen über den Austausch mrlrta 
rischer Information en. Darin verpflichten stch beide 
Parteien, sich periodisch über die Verteilung ihrer 
Streitkräfte im Mittelmeer, im Roten Meer, nn Golf von 
Aden, in Aegypten, im Sudan, in Jtalienisch-Ostafrika,, in 
Britisch-Somali-Land, in Kenya, in Uganda und nn nord 
lichen Teil von Tanganjika zu unterrichten. Beide Parteren 
kommen weiter überein, sich im Voraus über die Errichtung 
neuer Flotten- oder Luftstützpunkte im Mittelmeer ostlich 
vom 19. Länaengrad und im Roten Meer sowie den Zu 
fahrtswegen zum Roten Meer zu unterrichten. 
3 Ein Uebereinkommen über gewisse Gebiete im 
Nahen Osten. Dieses aus acht Artikeln bestehende Ueber 
einkommen verpflichtet beide Teile, die Integrität und die 
Unabhängigkeit Saudiarabiens und des Jemen zu respek 
tieren. Beide Teile kommen überein, daß es rn ihrem ge 
meinsamen Interesse liege, daß keine andere Macht dre Un 
abhängigkeit und Integrität dieser beiden Lander m Zrage 
stallt 
Bezüglich der Gebiete, die östlich und südlich von Saudi 
arabien und dem Jemen liegen (d. h. also das Gebiet des 
Protektorats Aden) erklärt die italienische Regierung, dag 
sie nicht versuchen werde, irgendwelchen politischen Einfluß, 
in dieser Zone zu erwerben. Die britische Regierung er 
klärt daß sie in diesen Gebieten nichts unternehmen werde, 
was 'die Unabhängigkeit oder die Integrität Saudlarablens 
oder des Jemen beeinträchtigen werde. 
Das Abkommen sieht ferner vor, daß kerne von beiden 
Parteien Inseln im Roten Meer annektieren werde. Eng 
land und Italien verpflichten sich, in keinem Streit zwischen 
Saudiarabien und dem Jemen zu intervenieren. Das Ab 
kommen klärt ferner gewisse kritische Grenzfragen rn dem 
Bereich dieser beiden Länder. 
4. Eine Erklärung über die Pro paga nd a. Die Er 
klärung bestimmt, daß keines der beiden Länder gegen das 
andere Presse- oder Propagandamethoden gebrauchen werde, 
die aeeignet seien, die Interessen des anderen Landes zu 
schädigen, oder die unvereinbar mit guten Beziehungen sein 
Eine Erklärung über den, T a n a-S e e. Sie wieder 
holt die Zusicherungen der italienischen Regierung vom 
3 April 1936, wonach die italienische Regierung die briti 
schen Interessen, die mit diesem See zusammenhangen, 
E-W..M« Wm dm 
,ut, dm GnmdM -mzlmchmm, dab Ema°b°>m- m oE 
lienisch-Ostafrika nicht gezwungen werden sollen, Militär 
dÄ zilleisten, wovon, nur All 
nbrr dir irrir li N 6 N l) N N g O 
Rel'igi 0 n und die Behandlung von britMen Mi 
Körperschaften in Jtalienisch-Ostafrika. Dw 
sichert britischen Staatsangehörigen m 
die freie Ausübung ihrer ReliMonstatigkeit «u. 
8. Eine Erklärung über den S u e z-K a n a 
Reawrung und die italienische Regierung bestätigen h 
von ,wu?m Uwe Absicht, die Bestimmungen der Suez-Kanal- 
Konvelition vom 29. Oktober 1888 zu respektieren und mne 
-nbalt-'n. Dieses Abkommen garantierte allen Machten oen 
freien Gebrauch des Suez-Kanals zu allen Zeiten, d. h. in 
Krieg und Frieden. 
Das Protokoll sieht vor, daß nach dem Inkrafttreten der 
oben genannten Erklärungen und Abmachungen Verhand 
lungen zwischen der ägyptischen Regierung und der italie 
nischen Regierung stattfinden sollen, um alle Fragen zu 
regeln, die Aegypten berühren. Weiter sollen Wirtschafts 
verhandlungen zwischen Großbritannien und Italien zur 
Regelung der Wirtschaftsbeziehungen von Jtalienisch-Ost 
afrika mit dem britischen Reich so bald wie möglich aufge 
nommen werden. 
Der zweite Teil des Abkommens besteht in einer Anzahl 
von Briefwechseln. Diese Briefwechsel beziehen sich 
auf: 
1. Libyen. In diesem Briefwechsel stellt die italie 
nische Regierung fest, daß sie Anweisung zur Verminderung 
der italienischen Streitkräfte in Libyen gegeben habe und 
daß Zurückziehungen bereits begonnen hätten. Diese Trup 
penzurückziehungen würden fortgesetzt werden, bis die Frie 
densstärke der Garnisonen erreicht sei. Seit dem Beginn 
der Besprechungen seien die italienischen Streitkräfte in 
Libyen um die Hälfte vermindert worden. 
2. Londoner FI ottenve r t r a g. Die italienische 
Regierung teilt mit, daß sie die Absicht habe, dem Londoner 
Flottenvertrag von 1936 beizutreten, sobald das Abkommen 
in Kraft getreten sei. Bis Zu diesem Zeitpunkt will die ita 
lienische Regierung sich an die Bestimmungen des Flotten- 
Vertrages halten. 
3. Spanien. Die italienische Regierung bestätigt, 
daß sie der britischen Formel für die Proportionelle Räu 
mung der ausländischen Freiwilligen aus Spanien zuge 
stimmt habe, und daß sie sich verpflichtet, diese Räumung in 
dem Augenblick und zu den Bedingungen durchzuführen, wie 
sie vom Nichteinmischungsausschuß auf der Grundlage die 
ser Formel festgesetzt werden. Sie verpflichtet falls 
diese Räumung bei Beendigung des spanischen Bürger 
krieges noch nicht beendet sei, daß alle verbleibenden italie 
nischen Freiwilligen Spanien zu diesem Zeitpunkt verlassen 
sollen, und daß ebenso alles italienische Material zurückge 
zogen wird. Die italienische Regierung erklärt, daß Italien 
keinerlei territoriale oder politische Ziele und keinerlei privi 
legierte Stellung in Spanien, auf den Balearen, denspa 
nischen Ueberseebesitzungen oder der spanischen Marokkozone 
habe, und daß Italien nicht die Absicht habe, irgendwelche 
bewaffneten Streitkräfte in diesen Gebieten beizubehalten. 
Die britische Regierung nimmt von diesen Zusicherungen 
Kenntnis und wiederholt bei der Gelegenheit, daß sie eine 
Regelung der spanischen Frage als eine Voraussetzung für 
das Inkrafttreten des englisch-italienischen Abkommens an 
sehe. 
4. Abessinien. Die britische Regierung erklärt, 
sie habe die Absicht, auf der kommenden Genfer Ratssitzung 
Schritte zu tun, um die Stellung der Mitgliedsstaaten 
der Genfer Entente in Bezug auf die Anerkennung der 
italienischen Souveränität über Abessinien zu klären, da 
sie den Wunsch habe, Hindernisse zu beseitigen, die die 
Freiheit der Mitgliedsstaaten in Bezug auf eine Aner 
kennung der italienischen Souveränität über Abessinien 
hindern könnten. 
Der dritte Teil des Abkommens ist ein Abkommen 
über gute Nachbarschaft zwischen Italien 
und Aegypten. Das Abkommen ist dazu bestimmt, 
die Übergangsperiode bis zum Inkrafttreten des Haupt 
abkommens zu überbrücken, bis die Verhandlungen abge 
schlossen sind, die über besondere ostafrikänische Angelegen 
heiten, die in dem Protokoll aufgezählt werden, beendet 
sind. Es handelt sich hier u. a. um die Innehaltung der 
Anti-Sklaverei-Gesetze und die Indienststellung von Ein 
geborenen .in militärische Eingeborenen-Formationen. 
Das Abkommen über gute Nachbarschaft enthält ferner 
eine Bestätigung, daß die ägyptische Regierung von den 
englisch-italienischen Abmachungen Kenntnis genommen 
hat. 
Zum Schluß des Abkommens wird ein Telegram m 
austausch zwischen Chamberlain und Musso 
lini veröffentlicht. 
Das Telegramm Chamberlains an Mussolini 
lautet: 
„Ich freue mich, von Lord Perth den erfolgreiche!! 
Ausgang der Besprechungen zwischen unseren beiden Ne 
gierungen zu erfahren. Ich möchte ausdrücken, wie sehr 
ich und meine Kollegen den Geist des guten Willens und 
der Zusammenarbeit schätzen, der in unseren Besprechungen 
von Eurer Exzellenz, Graf Ciano, und allen auf der ita 
lienischen Seite Beteiligten angewandt wurde. Ich habe 
die aufrichtige Befriedigung, deren ich auch bei Eurer 
Exzellenz sicher bin, daß ein solch umfassendes Abkommen 
zwischen uns erreicht worden ist. Ich hoffe, daß dieses 
Abkommen, wenn es voll in Kraft tritt, alle übrig gebliebe 
nen Punkte der zwischen uns 
beseitigt, und ich erwarte daß hiernach die 
Beziehungen zwischen unseren beiden Ländern wieder sicher 
auf dem Vertrauen und der Freundschaft beruhen werden, 
die solange in der Vergangenheit eristierten." 
Die Antwort Mussolinis an Premierminister 
Chamberlain lautet: 
„Ich danke Ihnen warm für Ihre Botschaft. Ich freue 
mich in der Tat, daß die englisch-italienischen Besprechun 
gen so glücklich geendet Haben, und daß das erzreite Ueber 
einkommen Sie wie mich voll befriedigt, sowohl hinsicht 
lich des Umfangs wie des Geistes, in dem es geschlossen 
wurde. Es ist mir eine Freude, Ihnen zu versichern, daß 
ich den guten Willen und den herzlichen Geist des Ver 
stehens, den Eure Exzellenz gezeigt haben, aufrrchtrg zu 
schätzen weiß. Ich schätze ebenso die Arbeit, dre Lord Perty 
und alle diejenigen geleistet haben, die zu der Verwirk 
lichung des Abkommens beigetragen habem Dadurch, 
daß die zwischen uns bestehenden Fragen so offen und voll 
ständig geregelt wurden, werden die Beziehungen zwischen 
England und Italien auf eine solide und dauerhafte Basis 
gestellt. Ich bin überzeugt, daß nunmehr zwischen den 
beiden Ländern eine neue Periode des Vertrauens und 
der Freundschaft beginnen kann. Das ist es, was Sre 
und ich wünschen, und was mit unseren traditionellen Be 
ziehungen übereinstimmt." 
Grandi bei Chamberlain. 
London, 19. April. Der italienische Botschafter in 
London, Graf Grandi, suchte Sonnabend abend den 
englischen Premierminister aus und 
übermittelte ihm dre im Anschluß an das englisch-italieni 
sche Abkommen gegebene Botschaft Mussolinis. 
Der Botschafter hatte eine 20 Minuten lange Unter 
redung mit dem Premierminister. 
Frankreichs Presse zu dem englisch-italienischen Abkommen. 
Paris, 18. April. Das englisch-italienische Abkommen 
steht in der Pariser Osterpresse im Vordergrund des Inter 
esses. Die Blätter begrüßen im allgemeinen die Zustande 
gekommene Einigung und wollen in ihr den Auftakt für 
eine weitergreifende Verständigung sehen. Man nennt zu 
nächst Frankreich, dann aber auch Deutschland, in dem man 
den nächsten Verhandlungspartner Englands erblicken will. 
In den entsprechenden Kreisen hegt man allerdings auch 
die absurde Hoffnung einer Wiederherstellung der Stresa- 
Front, d. h. eines Gebildes, das ausschließlich gegen 
Deutschland gerichtet sein soll. 
Petit Journal bezeichnet das englisch-italienische Abkom 
men als einen wahren Friedensvertrag und befürchtet, 
Frankreich könnte wieder einmal zu spät kommen. Es wäre 
zu wünschen, daß Daladier die Notwendigkeit, eines sofor 
tigen Eingreifens verstehe, und Zwar unmittelbar nach der 
Ratifizierung des englisch-italienischen Abkommens, auf alle 
Fälle aber noch vor der Rom-Reise des Führers. Chamber 
lain wünsche einen Viererpakt. 
Petit Parisieu begrüßt das Abkom 
men aufrichtig. Für beide Länder stelle es nach zwei Jahren 
harten, zuweilen tragischen Kampfes eine Beruhigung dar. 
Die ausgesprochene Linkspresse ist natürlich ganz an 
derer Ansicht als die Mehrzahl der Pariser Blätter und ist 
bemüht, Mißtrauen zu säen. Der sozialdemokratische Popu 
laire bezeichnet das Abkommen als ein verstärktes Gentle 
men-Agreement, in dem jedoch nichts an die allgemeinen 
Grundlinien einer europäischen Politik der Organisierung 
des Friedens erinnere. Die Ziele und Methoden, mit 
denen man die Achse Berlin —Rom geschaffen habe, seien 
durch die englisch-italienische Einigung nicht geändert, viel 
leicht aber sogar verstärkt worden. 
Das Gewerkschaftsblatt Le Peuple sieht sich bemüßigt, 
von einem materiellen und moralischen Sieg Deutschlands 
und Italiens zu sprechen. 
Sowjetrussische Ausfälle gegen England. 
Moskau, 18. April. Der Abschluß des englisch-italieni 
schen Abkommens wird von der sowjetrussischen Presse 
wie nicht anders zu erwarten war mit unverhohlenem 
Aerger verzeichnet. 
Die Prawda macht sich in beleidigenden Ausfällen gegen 
England Luft, das eine „unrühmliche Rolle" gespielt habe. 
Die Tatsache, daß das neue Abkommen eine rein zweisei 
tige Angelegenheit ist, paßt den Sowjets absolut nicht in 
ihr außenpolitisches Ränkespiel, und die „Prawda" zieht 
denn auch verzweifelt alle Register ihrer Demagogie, um 
die Genfer Liga und die Fiktionen einer kollektiven Sicher 
heit in empfehlende Erinnerung zu bringen. 
Der italienische Dämpfer hat gewirkt. 
Paris, 16. April. Die Pariser Sonnabend-Blätter geben 
sich erneut alle Mühe, eine Aussöhnung Frankreichs mit 
Italien als äußerst wünschenswert darzustellen. Allerdings 
hat diese Stimmungsmache einen fühlbaren Dämp' 
fer erhalten, nachdem die in den Vortagen mit ungezügel 
tem Eifer vorgebrachte Hoffnung auf Wiederherstellung der 
Stresa-Front und auf eine Abkühlung der Freundschaft 
Rom —Berlin von der italienischen Presse mit Entschieden 
heit negativ beantwortet worden ist. 
Wehleidig heißt es im Matin, ohne offen von einen; 
Dreieck London—Rom—Berlin zu sprechen, machten die 
italienischen Leitartikler jedenfalls Andeutungen auf diese 
neue geometrische Figur der europäischen Politik. 
In Rom stelle man ganz klar eine Bedingung: eine even 
tuelle französisch-italienische Annäherung müsse unter Berück 
sichtigung der Achse Rom —Berlin und im Rahmen der 
deutsch! - italienischen Freundschaft aufgefaßt 
werden. > !! i' ! ! i^l 
Eine Beeinträchtigung dieser Freundschaft werde in 
keiner Weise irgendwelche Bestrebungen zu einer Bereini 
gung zwischen Rom und Paris begünstigen. 
Der „Matin" betont, daß es sich hier um eine klare 
Stellungnahme handele. Paris dürfe keineswegs Ver 
handlungen nur mit der einzigen Hoffnung einleiten wollen, 
Rom und Berlin zu entzweien. Sollte die Entsendung eines 
französischen Botschafters! den Wunsch zur Aushöhlung der 
Achse Rom —Verlin und zur Rückkehr zur überholten For 
mel von Stresa bedeuten, dann werde der französische Ver 
treter in Rom bestimmt eine kalte Schulter finden. 
Der Außenpolitiker des Journal meint, daß man um 
die Beglaubigung eines Botschafters beim König von Ita 
lien und Kaiser von Aethiopien, die ja einer Anerkennung 
des italienischen Imperiums gleichkommen würde, zu ver 
meiden - bei der Eröffnung französisch-italienischer Ver 
handlungen auf den Weg über die diplomatischen Kanzleien 
zurückgreifen könne. In Paris orientiere man sich auf die 
ses Verfahren hin. 
Marschall Graziani Ehrenbürger von Mailand. 
Mailand, 16. April. Die Stadt Mailand bereitete dem 
Marschall Graziani, der zum ersten Mal seit seiner 
Rückkehr aus Afrika in der lombardischen Hauptstadt 
weilte/einen triumphalen Empfang. Im Rathaus wurde 
dem Marschall die Ehrenbürgerurkunde der Stadt feierlich 
überreicht. An den Veranstaltungen nahmen lue führen 
den Persönlichkeiten der Wehrmacht sowie des kulturellen 
Lebens der Stadt teil. Aufmärsche der Truppen und 
Parteiorganisationen vervollständigten die Ehrungen für 
den siegreichen Marschall. 
Mehrere geheime Kurzwellensender in der Sowjetunion? 
Warschau, 15. April. Wie die polnische Presse zu berich 
ten weiß, ist der von der GPU fieberhaft gesuchte geheime 
Kurzwellensender noch immer in der Sowjetunion tätig. 
Kurser Czerwouny meldet, daß in Moskau 27 Personen 
verhaftet worden feien, weil sie nachts im Gemeinschafts 
raum der Fabrik heimlich die Sendungen des Senders emp 
fangen hätten. Die Bemühungen der GPU, dem geheimen 
Sender, der nach wie vor schärfstens gegen Stalin und seine 
Clique Stellung nimmt, auf die Spur zu kommen, feien 
bisher ergebnislos verlaufen, obwohl neuerlich besondere 
Peilungsabteilungen der roten Armee eingesetzt worden 
seien. 
Das Warschauer Blatt spricht die Vermutung aus, daß 
es sich bei den allabendlichen Sendungen auf der Welle 29 
nicht nur um einen, sondern um mehrere Geheim 
sender handele, die von verschiedenen Ortschaften abwech 
selnd sendeten, um die Nachforschungen zu erschweren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 