
yMbMvÄund Nacht-Ausgabe. 
Hüchrichten!mro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin» 
Mittwoch, 28- Juli 
Nr. 
1026 
„Hermann Göring-Meisterschnle für Malerei". 
Berlin, 28. Juli. In Kronenburg (Eise!) ist die 
„Hermann Gö r ing - M e isters ch u I e für Male 
rei" errichtet worden; sie ist ihrem Schirmherrn, dessen 
Namen sie trägt, unmittelbar unterstellt. Zum Leiter der 
Meisterschule hat Ministerpräsident Generaloberst Göring 
den Maler Professor Werner Pein er, Mitglied der 
Preußischen Akademie der Künste, berufen. 
Zweck und Ziel der Meisterschule, die in Preußen 
Vorbild sein soll, zeigt eine vom Ministerpräsident ge 
gebene Satzung auf. Die Leistung entscheidet, wer 
lehren und lernen darf. Die Aufgabe heißt, deutschem Wesen 
in der Kunst Ausdruck zu verleihen. Das Ziel ist erreicht, 
wenn Meister und Schüler den Grund für eine deutsche 
Malereischule unserer Zeit gelegt haben, die an eine große 
Vergangenheit anknüpft und wertvolles Erbe an kommende 
Geschlechter weitergibt. 
Anklageerhebung gegen Niemöller. 
Berlin, 28. Juli. Die Justizpressestelle Berlin teilt mit: 
Gegen den Pfarrer Martin Nie möller aus Ber 
lin-Dahlem, der sich seit dem 1. Juli 1937 in gerichtlicher 
Untersuchungshaft befindet, ist von der Staatsanwalt 
schaft Anklage beim Sondergericht Berlin erhoben wor 
den wegen Vergehens gegen das Heimtückegesetz, wegen 
Kanzelmißbrauchs, wegen Aufforderung zum Ungehorsam 
gegen Verordnungen und wegen Zuwiderhandlung gegen 
die ministerielle Anordnung vom 18. Februar 1937. 
Amerikanischer Besuch bei der Vereinigung Carl Schurz. 
Berlin, 28. Juli. Die Vereinigung Carl Sch ur z 
veranstaltete in ihrem Hause einen Empfang für die Gruppe 
amerikanischer Journalisten, die zu einer mehr 
tägigen Besichtigung deutscher Einrichtungen und Leistungen 
in Berlin weilen. Nach einer Begrüßungsansprache des 
Vorstandsmitgliedes der Vereinigung Carl Schurz, SS-Bri 
gadeführer Generalmajor a. D. von Massow, dankte der Lei 
ter der Studiengruppe Professor Kemptou von der Georgia 
Universtty für den herzlichen Empfang und für die vielfachen 
Eindrücke, die der Reisegruppe bisher vermittelt worden 
seien. 
An dem Empfang nahmen von amerikanischer Seite Mr. 
Beam von der Amerikanischen Botschaft, Mr. Dunning 
von der Amerikanischen Handelskammer sowie eine Reihe 
amerikanischer Korrespondenten in Berlin teil. Das Aus 
wärtige Amt war durch Geheimrat Leitner, Geheimrat 
von Twardowski und die Legationsräte Professor Dr. 
Börner und Resenberg vertreten. Ferner sah man 
von Waldegg vom Reichsministerium für Volksaufklä 
rung und Propaganda, Kapitänleutnant Böhmig vom 
Reichskriegsministerium, Oberregierungsrat Münz vom 
Reichsarbeitsministerium, weiter Vertreterinnen von der 
Reichsfrauenführung sowie Vertreter der Deutschen Arbeits 
front, der Reichsjugendführung, der Reichspressekammer, 
des Reichsverbandes der Deutschen Presse, des Instituts für 
Zeitungswissenschaft, der Akademie für Deutsches Recht und 
der Berliner Presse. 
Führerrat des Sängerbundes bei Gauleiter Wagner. 
Breslau, 28. Juli. Als Auftakt zu den Veranstaltungen 
des 12. Deutschen Sängerbundsfeftes fand am 
Mittwochmittag im Oberpräsidium ein Empfang 
des des Deutschen Sängerbundes, der 
22 Gausängerführer aus dem In- und Auslande und des 
örtlichen Festausschusses durch den Gauleiter, Oberpräsi 
denten Wagner, statt, an dem auch der Geschäftsführer 
der Reichskulturkammer, Reichskultursenator JHlert, 
teilnahm. 
Gauleiter Oberpräsident Josef Wagner hieß die Er 
schienenen im Südostgau des Deutschen Reiches auf das 
herzlichste willkommen. Schlesien und Breslau hätten alle 
Vorbereitungen getroffen, um einen würdigen Rahmen für 
das Fest zu schaffen. Für Schlesien bedeute das große 
Sängertreffen sehr viel. Gerade die Gäste aus dem Aus 
lande wüßten, welch gewaltiges Gefühl, welch gewaltige 
Kraft in dem Bewußtsein liege, mit den Angehörigen des 
gleichen Blutes zu einem großen Bekenntnis des gemein 
samen Volkstums zusammenzutreffen. Schlesien fei stolz 
darauf, den Rahmen für diese große Veranstaltung abzu 
geben, die ja über das Reich hinausgehe und ein Bekennt 
nis aller Deutschen zu ihrem Liede fei. Denn das 
deutsche Lied habe von jeher, oft unbewußt, das 
Bindeglied deutscher Menschen gebildet. 
Der Bundesführer des Deutschen Sängerbundes, Ober 
bürgermeister Meister (Herne), dankte dem Oberpräsidenten 
für die Unterstützung, die er und alle seine Mitarbeiter dem 
Deutschen Sängerbund gewährt haben. 
Immer stärker prägt sich im Breslauer Straßenbild das 
bevorstehende große Ereignis des Sängerbundesfestes aus. 
Ueber München trafen am Mittwoch früh 1000 Sanges 
brüder aus Tirol ein. Die österreichischen Gäste, die in 
heimatlicher Tracht erschienen waren und eine eigene 
Kapelle mitgebracht hatten, marschierten mit Musik vom 
Bahnhof in ihre Quartiere; unterwegs wurden sie von der 
Breslauer Bevölkerung überall herzlich begrüßt. 
Zu gleicher Zeit traf auch der erste Sonderzug aus dem 
Reich ein, und zwar brachte er ost preußische Säuger. 
Zwei Stunden später kamen deutsche Sänger aus 
Polen, deren Sonderzug von Lodz ausgegangen war. 
Ueber den herzlichen Empfang zeigten sich alle Gäste sehr 
erfreut. 
Die ostoberschlesischen Gesetzentwürfe vor dem Sejm. 
Warschau, 28. Juli. In der zweiten Sitzung der außer 
ordentlichen Sejmtagung am Dienstag wurde über die be 
kannten o st o b erschles i s ch e n Gese tz e s entw ü r f e 
nochmals nach ihrer Bearbeitung in den zuständigen Aus 
schüssen beraten. Der Referent für den Gesetzentwurf über 
die Sprache in den ostoberschlesischen Gerichten erklärte, daß 
die Regierung beschlossen habender deutschen Minder 
te it in Ostoberschlesien auf diesem Gebiet dieselben Rechte 
zuzugestehen, die die deutsche Bevölkerung in Posen und 
Pommerellen genieße. Der Rechtsausschuß habe den 
Regierungsentwurf mit unwesentlichen redaktionellen 
Aenderungen angenommen. Ein Minderheitenantrag des 
Abgeordneten Kamin ski fordere die Ablehnung des Ge 
setzentwurfes unter der Begründung, daß die deutsche 
Minderheit in Polen nicht mehr Rechte haben solle als die 
polnische Minderheit in Deutschland. Deswegen müßte zu 
nächst abgewartet werden, welche Haltung Deutschland ge 
genüber seiner polnischen Minderheit in Oberschlesien ein 
nehmen werde. 
Der Ausschuß habe diesen Standpunkt nicht geteilt, weil 
er diese Angelegenheit als eine rein innere Angelegenheit 
des polnischen Staates betrachte, in dem die Grundsätze 
und Vorschriften der Verfassung verpflichten. Wenn die 
Bestimmungen, die sich auf die Genfer Konvention stützten, 
in Kraft blieben, so würde die deutsche Bevölkerung in Ost 
oberschlesien bevorrechtigt werden, was nicht in der Absicht 
des Antragstellers liegen könne. 
Dieser Auffassung trat der Kattowitzer Abgeordnete 
Nowak entgeaen. Er erklärte, das Erlöschen der Genfer 
Konvention sei seitens der ostoberschlesischen Bevölkerung 
mit großer Befriedigung begrüßt worden, und mit Dank 
barkeit nehme sie von der Erweiterung des Ge 
setzes über die Agrarreform auf Ostober 
schlesien Kenntnis. Was das Gesetz über die Amts 
sprache in den Gerichten betreffe, so schaffe es für tue 
deutsche Bevölkerung in Ostoberschlesien tatsächlich emen 
neuen privilegierten Zustand. Er werde für das Gesetz nur 
dann stimmen, wenn die polnische Minderheit in Deutsch 
land gleiche Rechte erhalte. 
Eine ähnliche Auffassung vertrat der Abgeordnete Llgon. 
Der Abgeordnete Kaminski begründete sodann seinen 
Minderheitenantrag. Man müsse einen Schlußstrich unter 
die Epoche fetzen, in der die polnische Bevölkerung wnseus 
der Grenze keinerlei Schutz von polnischer Seite hatte. Dw 
Genfer Konvention habe die polnische Souveränität und zu 
mindest auch theoretisch die deutsche Souveränität m Ober 
schlesien eingeschränkt. Jetzt sei die Lage so, daß man aus 
freiem Willen der deutschen Bevölkerung 
gewissesprachlicheVorrechte gewähre, ohne daß 
eine Garantie dafür bestehe, daß analoge Rechte den Polen 
jenseits der Grenze gewährt werden. Er erkenne an, daß 
die Erweiterung des Gesetzes über die Agrarreform auf 
Oberschlesien und die Aufhebung der Fideikommiße 
dringende Angelegenheiten seien, könne aber nicht an 
erkennen, daß die Sprachenfrage ebenfalls dringlich sei. 
Nach einem weiteren Redner, der darauf hingewiesen 
hatte, daß die Ordnung der Rechtsverhältnisse in Ostober 
schlesien keineswegs die Möglichkeit ausschließe, die 
Sprachenfrage vor den Gerichten für ganz Polen neu zu 
entscheiden, nahm der Vizejustizminister Chelmonm das 
Work. 
Den vorliegenden Gesetzentwurf, so führte er aus, könne 
man nicht mit der großen Frage der Lage der Polen :m 
Auslande, insbesondere in Deutschland verbinden. Die 
Sprachenfrage liege jedem Polen besonders am 
Herzen und er behandele sie mit besonderer Borsicht und Ple 
tät. Der polnische Standpunkt sei auf diesem Gebiet voll 
kommen klar, Polen regele die Frage des der 
Sprache der Minderheit so, wie es das für angebracht halte, 
wie das der Würde eines großen Staates und einer großen 
Nation gebühre. Polen gewähre allen das, was nnt den 
Interessen des Staates und der Nation unter gleichzeitiger 
Berücksichtigung der berechtigten Forderungen der Minder 
heit im Einklang stehe. 
Die Sorge um die Interessen der Polen in 
Deutschland sei der Regierung nicht fremd. Es han 
dele sich hierbei aber um eine ganz andere An g e - 
legenheit, die grundlegend behandelt werden müsse. 
Wenn es nötig werde, das Gesetz für die Sprachenfrage zu 
ändern, so bestehe hierfür jedenfalls die Möglichkeit. Aus 
Prestigegründen sollte diese Angelegenheit so schnell Nue 
möglich auf dem Wege der eigenen Gesetzgebung geregelt 
und nicht vertagt werden. Auch er sei der Auffaßung, daß 
die polnische Bevölkerung in Deutschland keine geringeren 
Rechte haben könne als die deutsche Bevölkerung m Polen. 
Das vorliegende Gesetz regele aber nur einen klemen Aus 
schnitt aus dem Leben der Minderheit, und es ser nicht be 
rechtigt, heute die Gesamtfrage zu entscheiden. 
In der Abstimmun g wurde sodann der Minder 
heitenantrag des Abgeordneten Kaminski abge 
lehnt und das Gefetz in zweiter und dritter Lesung in 
der vom Ausschuß vorgeschlagenen Fassung ohne die Stim 
men der ostoberschlesischen Abgeordneten angenom m e n. 
In der gleichen Sitzung Wurden die Gesetzentwürfe Über 
die Aufhebung der Fideikomisse des Fürsten 
Pietz und über die Erweiterung der Bestimmungen der 
Agrarreform in Ostoberschlesien ebenfalls in gweuer 
und dritter Lesung angenomm e n. 
Der zweite Gesetzentwurf wurde besonders von der ober 
schlesischen Gruppe der Abgeordneten begrüßt. Der Refe 
rent erklärte, der Landwirtschaftsminister Poniato Wik i 
habe versichert, daß die Parzellierung sofort durchgeführt 
werden würde, weshalb eine Entschließung des Ausfchusses 
zurückgezogen worden sei, in der gegen die etappenweise 
Durchführung der Reform in Ostoberschlesien im Verlauf 
mehrerer Jahre Stellung genommen worden war. 
Der Abgeordnete Przykling brachte zum Ausdruck, daß 
die Durchführung der Agrarreform in Ostoberschlesien 
zweifellos den polnischen Besitzstand in den Westgebieten 
verstärken werde, denn in Ostoberschlesien sei der Pole vor 
allem Bauer und Arbeiter. 
„Kattowitz eine Stadt in jüdischen Händen". 
Warschau, 28. Juli. Im Zusammenhang mit der Be 
handlung oberschlesischer Fragen im Sejm stellt der rechU>- 
eingestellte ABC fest, daß Kattowitz emer der am 
meisten verjudetsn Städte Polens, jedenfalls auf dem Ge 
biete des Handels, fei. Es gebe dort zwar nicht viele 
und auch kein Ghetto. Aber dafür befänden sich fast alle 
größeren und reicheren Geschäftsunternehmun 
gen in jüdischen Händen. 
Leider hätten nicht die Polen, sondern 
die Juden die Plätze der Deutschen in Katto 
witz eingenommen. 
Besonders in Oberschlesien sei das gefährlich, denn es 
sei dort die Ansicht weit verbreitet, daß die polnischen Be 
hörden der Ausbreitung des jüdischen Elements tatenlos 
zuschauen. Uebrigens sei der jüdische Einfluß auch in der 
ostoberschlesischen Industrie bedeutend. In vielen Berg- 
und Hüttenunternehmungen treffe man zahlreiche jüdische 
Namen an. Beispielsweise beherrschten die Juden den 
größten polnischen Kohlenkonzern Robur, an dessen Spitze 
ein Herr Folter stehe. 
Englands Presse zu Deutschlands Versorgungsmaßnahmen. 
London, 28. Juli. Die gesamte Londoner Morgenpresse 
veröffentlicht zum Teil ausführliche Meldungen zur Verord 
nung über die Sicherung des deutschen Brotgetreidebedarfs. 
Daily Telegraph schreibt, Deutschland wolle sich in vier 
Jahren frei vom Ausland machen. Wesentlich dabei sei eine 
100-prozentige Ausnutzung der Versorgungsmöglichkeiten 
im eigenen Lande. Angesichts der Tatsache, daß der Ver 
brauch der Städte an Lebensmitteln gegenüber der Erzeu 
gung der Landwirtschaft ständig steige, hätten die Deutschen, 
um einen Ausgleich herbeizuführen, mit ihren außerordent 
lichen organisatorischen Fähigkeiten die Sicherung des Brol 
getreidebedarfs gesetzlich geregelt. Die neue Brotgetreide 
überwachung sei eine vorausschauende Maß 
nah me, die sowohl den wirtschaftlichen als auch den finan 
ziellen Umständen entspreche. 
Daily Expreß erklärt, Deutschland mobilisiere in diesem 
Jahre Getreide und Korn, um das Brot der Nation sicher 
zustellen. Man werde schreien, daß es sich um eine neue 
Kriegsmaßnahme handele. Das sei sie auch, aber ein 
Krieg gegen den Winter. Die Devisenlage zwinge 
das Reich, Deutschland so selbständig wie nur möglich zu 
machen. Daher bebaue Deutschland sein Land und sorge 
dafür, daß Saatgut vorhanden ist. Obgleich man in Eng 
land keine Devisenschwierigkeiten habe, sollte man doch das 
Gleiche tun. Statt dessen habe der englische Landwirtschafts 
minister zugeben müssen, daß seit 1931 in England 76 090 
Landarbeiter in die Städte abgewandert sind. England 
werde dafür noch zahlen müssen. 
Der Rrichssportführer bei Chamberlain. 
London, 28. Juli. Reichssportführer von Tscham 
mer und Osten kehrte am Mittwoch von seinem 
zehntägigen Besuch in England nach Deutschland zu 
rück. Während des Wochenendes besuchte er den bekannten 
englischen Sportführer und konservativen Unterhaus 
abgeordneten Lord Burghley, mit dem er eingehende 
Besprechungen über die Frage der Körpererziehung in 
Deutschland und England hatte. 
Am Montag nachmittag wurde er im Unterhaus vom 
englischen Ministerpräsidenten Neville Chamber 
lain empfangen, der sich an der Frage der körperlichen 
Ertüchtigung interessiert zeigte. Am Dienstag wohnte der 
Reichssportführer der Entscheidung im Davispokal rm 
Tennisstadion Wimbledon bei. 
Chinesische Erfolge vor Peiping. 
Nanking, 28. Juli. Amtlich wird mitgeteilt, daß die 
chinesischen Truppen am Mittwoch früh Fen gtai und 
Langfang zurückerobert hätten, während der 
Kampf beiTungtschau noch fortdauere, wobei die chine 
sischen Streitkräfte die Oberhand hätten. Zwe: japanische 
Flugzeuggeschwader erschien am Mittwoch früh über Nan 
yuan bei Peiping und warfen Bomben und Propaganda 
fchriften ab. 
In einem Rundtelegramm, das in Nanking eintraf, er 
klärt General Sungtscheyuan, das Vorgehen der Japaner 
habe die chinesischen Streitkräfte gezwungen, harten Wi 
derstand zu leisten, um die nationale Existenz zu verteidigen. 
Zu der Erklärung des chinesischen Außenministeriums, 
Chinas Bemühungen, den Frieden zu erhalten, seien er 
schöpft, wird am Mittwoch von chinesischer Seite noch auf 
geführt, daß dies nicht einen Abbruch der chinesisch-japani 
schen Beziehungen bedeuten solle. Auch sei damit nicht ge 
sagt, daß die früher von chinesischer Seite gemachten Vor 
schläge zur Bereinigung der Zwischenfälle in Nordchma da 
durch hinfällig seien. Wie sich die Dinge aber nun ent 
wickelt hätten, wäre die chinesische Regierung 
nicht mehr in der Lage, von sich aus erneut 
an die japanische Regierung heranzu 
treten, sondern die Eröffnung neuer Verhandlungen sei 
nunmehr eine Sache Japans. China habe schon mehrfach 
darum gebeten, den japanischen Botschafter nach Ntmking 
zu senden, er sei bisher aber immer noch in Tientsin ge 
blieben. Man würde es nur begrüßen, wenn der Ma 
nische Botschafter nach Nanking käme und dort Möglich 
keiten zur Aufnahme neuer Verhandlungen fände. 
Auch die Deutschen ins Gesandtschaftsbiertel gerufen. 
Nanking, 28. Juli. Die Deutsche Botschaft hat alle 
deutschen Staatsangehörigen in Peiping angewiesen, sich 
angesichts der Lage ins Botschaftsgebäude Zu begeben. Auch 
die anderen ausländischen Botschaften und Gesandtschaften 
haben ihren Staatsangehörigen gleichartige Anweisungen 
gegeben. 
Vorläufig keine Philippinenreise Rooscvelts. 
Washington, 28. Juli. Mit Rücksicht auf die gespannte 
Lage im Fernen Osten hat Präsident Roosevelt den 
auch bisher nur ganz unverbindlich erwogenen Plan einer 
Reise nach den Philippinen endgültig aufgegeben. 
"Da der Kongreß arbeitsmüde ist und kaum langer aw 
bis Mitte August zusammen bleiben dürfte, wird Rooseveck 
die Herbstmonate dazu benutzen, um sich unnutteloar an 
das Volk zu wenden und um tatkräftige Unterstützung oei 
bor Durchbringung der Newörnl-tÄrseßr in bei' nawurn 
Kongreßtagung zu werben. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger. Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlm 