
Sonderausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Sonntag, 13. September 
Nr. 
35 
Parteitag der Ehre. 
Die Rede des Führers auf der DAF-Tagung. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 34.) 
„Und das ist auch'notwendig. Das Leben ist für viele 
unserer Volksgenossen sehr schwer. Nicht alle sind gleich 
vom Glück gesegnet, nicht allen lächelt dieses Glück gleich 
mäßig zu. Das Furchtbarste ist aber, glauben Sir mir, 
wenn der vom Glück Gemiedene auch noch die Hoffnung 
verliert. 
„Wenn ich dem deutschen Volk große Probleme aufstelle, 
so schaffe ich damit sicherlich immer neue Arbeit und neue 
Belastungen, und viele werden sagen: wir kommen zu keiner 
Ruhe, es gibt immer neue Zielsetzungen. Sie, die Sie da 
von betroffen sind, vergessen Sie nicht, daß das für viele 
Millionen auch zugleich ein neuer Schimmer der Hoffnung 
ist, daß diese Millionen, die auf der Schattenseite des 
Lebens stehen, nun wieder glauben dürfen: 
„Es geht doch vorwärts. Der Führer hat einen neuen 
Plan ausgearbeitet. Wir glauben, daß alles wieder in Ord 
nung kommt, wir werden wieder alle unsere Arbeitsplätze 
bekommen." Vergessen Sie nicht, daß das, was für den Ein 
zelnen als Belastung erscheint, für unzählige An 
dere die Erhe bu n g ist (lebhafte Zustimmung), daß 
es eine neue große Zuversicht gibt, daß wir bestehen werden. 
„Wir werden Deutschland auch davor bewahren, daß ein 
Anderer bei uns von außen eingreift, um uns diese Lösung 
unmöglich zu machen und Chaos Zu erzeugen. (Stürmischer 
Beifall.) Ich habe in meinem Leben so viel kämpfen 
müssen, so viele Widerstände vor inir gehabt und sie besiegt 
und beseitigt, daß ich mich stets nur als Kämpfer fühlen 
kann. Ich weiß auch, daß im Völkerleben nur die Nation 
Bestand hat, die bereit ist, jedem Widerstand zu begegnen 
und jede Gefahr abzuwenden. 
„Deshalb sorge ich auch dafür, daß wir nicht ein hilfloser 
Staat sind in den dräuenden Ereignissen, die vielleicht vor 
uns aufsteigen, sondern daß wir auch hier zuversichtlich, 
hoffnungsvoll und gläubig in die deutsche Zukunft sehen 
können. (Langanhaltender Beifall.) So wie ich durch die 
Partei und ihre Organisation die Voraussetzung für die 
innere Wirtschaft schuf, indem ich dem deutschen Volk den 
inneren Frieden gab und ihn sicherte, so werde ich die Vor 
aussetzung für das Glück unseres Volkes auch sichern durch 
den Schutz der Nation nach außen, und nichts soll mich da 
von abbringen oder mich schwach machen. 
„Ich werde jedes Opfer verlangen, das notwendig ist, 
um unser Volk zu schützen und zu sichern; denn ich glaube, 
der Unglücklichste auf der Welt ist der, der sein Unglück 
mangels eigener Kraft nicht meistern kann. (Minuten 
langes Beifallstosen füllt die Halle.) 
„So grüße ich Sie denn alle, die hier sind, als Mit 
kämpfer in der großen Front unserer Wirtschaft, die ein 
Teil ist der großen Front unserer nationalen Selbsterhal 
tung und damit unseres deutschen Volkes. Ich grüße Sie 
in der Ueberzeugung, daß auch diese Front ihre Pflicht und 
ihre Schuldigkeit tun wird, mithelfen wird, Deutschland und 
das deutsche Leben fest zu untermauern, daß sie die 
Probleme und die Aufgaben lösen wird, die gestellt sind, 
und daß sie somit weiterarbeitet an ihrem Teil zur Erhal 
tung unseres Volkes, zur Sicherung des Lebens und damit 
zur Erreichung der auch unserem Volk von der Vorsehung 
gesteckten Ziele. 
„Wenn Deutschland sich in solcher Front aufbaut, 
wird es unzerstörbar sein. Dann werden das Reich und die 
Nation fest sein, dann werden sie bestehen in die kommen 
den Jahrhunderte hinein, und unseren Kindern wird dann 
erspart bleiben, was wir 18 Jahre lang erdulden mußten." 
Man muß die Gesichter dieser alten und jungen Arbeiter 
gesehen haben, als sie dem Führer lauschten und zu ihm 
hinaufsahen. 
Als er von seinem Kampf, seinem Wollen und von seinen 
Erfolgen und neuen Plänen sprach, da nahmen diese Män 
ner seine Worte mit einer Ergriffenheit auf, die deutlich 
zeigte, wie fest die Gestalt Adolf Hitlers in den Herzen der 
deutschen Arbeiter verankert ist, nnd wie sehr es dem Führer 
gelungen ist, der deutschen Arbeiterschaft wieder ihre Volks 
verbundenheit zum Bewußtsein zu bringen. 
Immer wieder unterbrachen die 2l> 11111 l Arbeiter die Rede 
des Führers mit begeisterten Zustimmungen, die sich am 
Schluß zu einem brausenden Orkan verstärkten. 
Als der Führer unter den Klängen des Badenweiler 
Marsches die Halle verließ und durch die Reihen der ihm 
zujubelnden Arbeiter schritt, erlebte man wieder die er 
habene Größe jener Volksgemeinschaft, die in den letzten 
Jahren geworden und für alle Zukunft fest verankert wor 
den ist. 
Der Kongreß nimmt seinen 
Fortgang. 
Nürnberg, 12. September. Der große Parteikongreß 
nahm am Sonnabend nachmittag in der Halle im Luitpold 
hain seinen Fortgang. Nach dem festlichen Auftakt, den das 
Reichssinfonieorchester mit der Beethovenschen Ouvertüre zu 
„Egmont" bot, ergriff als erster Redner 
.Reichsleiter Dr. 
„Zlstei Leithe beherrschen die national 
sozialistische Rechtspolitik 
„Die Ordnung des Lebens eines Volkes in der Form 
des Rechtes kann nur so verwirklicht werden, daß der Inhalt 
des Rechtes nicht in abstrakten Formulierungen theoretischer 
Art besteht, sondern daß die formulierten Rechtssätze den 
Lebensnotwendigkeiten des Volkes entsprechen 
und dienen: Lebensrecht vor Formalrecht. 
„Dann: Es gibt keine Justizautorität aus eigener Voll 
kommenheit. Vielmehr ist die Autorität des über dem Rechte 
stehenden Reiches auch die ausschließliche Gewähr der Rechts 
verwirklichung. Kein Gericht kann mehr Autorität haben, 
als es von dem Reiche bekommt, in dessen Namen es tätig 
ist. Kein Rechtssatz kann mehr Autorität in sich haben, als 
dem Reiche zukommt, von dem er erlassen ist. Schwache 
Staaten haben schwaches Recht. Macht ist das Leben des 
Rechts. 
„Auf der Grundlage dieser Erkenntnisse baut nunmehr 
der Nationalsozialismus seit über drei Jahren an der Neu 
ordnung des deutschen Rechtslebens. Ich habe an dieser 
Stelle bei den Parteikongressen Jahr um Jahr darlegen 
können, wie unsere nationalsozialistische Auffassung sich 
immer mehr in Rechtsdenken, Gesetzgebung und Recht 
sprechung verwirklicht. 
I. 
„Auch das vergangene Jahr der nationalsozialistischen 
Aufbauarbeit auf dem Gebiete des Rechtslebens galt der 
Verwirklichung des Punktes 19 des Partei 
programms, der die Ersetzung des der materialistischen 
Weltordnung dienenden Fremdrechts durch ein deutsches 
Gemeinrecht fordert. Auch das vergangene Jahr ist ein Aus 
druck für das Ringen des Nationalsozialismus um die Ge 
staltuug der rechtlichen Formen und Inhalte, in denen er 
sich für alle Zukunft verwirklichen soll. 
„Die Nürnberger Gesetze, Reichsbürgergesetz und Blut 
schutzgesetz, vom 15. September 1935 sind zu Marksteinen in 
der Geschichte des nationalsozialistischen Rechtslebens gewor 
den. Der Grundsatz, daß Reichsbürger nur der Staatsange 
hörige deutschen oder artverwandten Blutes sein kann, der 
durch sein Verhalten beweist, daß er gewillt und geeignet ist, 
in Treue dem deutschen Volke zu dienen, ist zu einem welt 
anschaulichem Bekenntnissatz und zu einem weit über das 
Deutsche Reich uud Volk hinaus stärkstens beachteteu 
Ausgangspunkteine rNeuformung mensch 
lichen Gemeinschaftslebens überhaupt geworden. 
„Man hat im Ausland viel über unsere Nassen 
ge setze geschmäht. Man hat unsere Rassengesetzgebung 
eine Haßgesetzgebung gegenüber dem Judentum genannt. 
Aber wo wir das eigene deutsche Volk in Gefahr sehen, 
konnten wir nicht tatenlos bleiben: Wir mußten ge 
setzespolitisch handeln, um unser Volk zu 
retten. Wir sind der Meinung, daß allein das deutsche 
Volk darüber zu befinden hat, wie es sich seine Zukunft ge 
stalten will. 
„Im übrigen vermag jeder aus unseren zum Rasseschutz 
getroffeneu gesetzlichen Maßnahmen zu ersehen, wie wenig 
einseitig und wie unvoreingenommen der Nationalsozia 
lismus in der Sorge um die Gesunderhaltung der völki 
schen Lebenskraft verfährt. Denn nicht nur die schädlichen 
fremdrassigen Einflüsse sollen möglichst ferngehalten werden, 
auch den sonstigen Gefahren, die der Höherentwicklung 
unseres Volkes drohen, beugt der Nationalsozialismus wirk 
sam vor. Seit dem letzten Parteitag hat vor allem das 
Gesetz zum Schutze der Erbgesundheit des 
deutschen Volkes, das sogenannte Ehegesundheits 
gesetz vom 8. Oktober 1935 für eine Reihe von Fällen, in 
denen kein gesunder Nachwuchs zu erwarten stünde, Ehe 
verbote aufgerichtet. 
„Aber die Reichsregierung hat sich nicht damit begnügt, 
von dem Volkskörper Gefahren fernzuhalten, sondern sie 
hat auch im letzten Jahre wieder durch positive Maßnahmen 
die Entwicklung des Volkes gefördert. Bis zum Juli 1936 
wurden über 350 Millionen Reichsmark für Ehestandsdar 
lehen aufgewandt und damit über 600 000 Eheschließungen 
ermöglicht. 
11. 
„Zu den Notwendigkeiten der Volkserhaltnng und Ge 
meinschaftssicherung gehört insbesondere eine entsprechende 
Verbrecherbekämpfung. Der nationalsozialistische Staat 
wird auch künftighin nicht von seinem Grundsatz lassen, daß 
dem gemeinen Verbrechertum gegenüber nur der schärfste 
Abwehr- und Vernichtnngskampf die einzig mögliche Form 
staatlichen Verhaltens sein kam So war auch im ver 
gangenen Jahr die nationalsozialistische Strafrechtspolitik 
von dem Bestreben geleitet, der Gemeinschaft wirksame 
Waffen im Kampfe gegen das Verbrechertum zur Verfügung 
Zu stellen." 
Reichsminister Frank erinnerte an das jüngst erlassene 
und bereits einmal angewandte Gesetz gegen erpresserischen 
Kindesraub und fuhr fort: 
„Der erste Schlag, den der Nationalsozialismus führte, 
war gegen das Berufsverbrechertum gerichtet. Es 
ist heute bereits möglich, ein Bild von den Auswirkungen 
dieser Aktion zu gewinnen. Die Einrichtung der Siche 
rungsverwahrung ermöglichte es, die gefährlichen 
Gewohnheitsverbrecher in sicheren dauernden Gewahrsam zu 
nehmen und damit unschädlich zu machen. Daß der Kern 
bestand des Berufsverbrechertums bereits getroffen ist, er 
gibt sich daraus, daß die Zahl der Fälle, in denen jetzt noch 
auf Sicherungsverwahrung erkannt werden muß, ersichtlich 
im Abnehmen begriffen ist. Während noch im Jahre 1931 
die Sicherungsverwahrung in nahezu 1009 Fällen rechts 
kräftig verhängt wurde, war diese Verhängung im Jahre 
1935 nur mehr in 1318 Fällen notwendig. Im ersten Halb 
jahr 1936 wurde in 371 Fällen rechtskräftig auf Siche 
rungsverwahrung erkannt. 
„In ähnlicher Weise hat auch die Zahl der Fälle abge 
nommen, in denen Maßnahmen gegen gefährliche Sitt 
lichkeitsverbrecher getroffen werden mußten. 
Während im Jahre 1931 noch 672 Entmannungen angeord 
net werden mußten, war das im Jahre 1935 nur in 321 
Fällen notwendig. Die Zahl sank im ersten Halbjahr 1936 
auf 120. Vor allem aber ist erfreulich, daß seit der Macht 
übernahme eine Abnahme der Kriminalität ein 
gesetzt hat, die im höchsten Maße Beachtung des In- und 
Auslandes verdient. 
„Die Zahl der rechtskräftig Verurteilten betrug int 
Jahre 1932 566 042. Im Jahre 1933 ist die Zahl auf 
491638 und im Jahre 1934 weiter auf 394 908 gefallen. 
Im Jahre 1935 trat nach den bisherigen statistischen Ergeb 
nissen eine weitere Verminderung auf 310 000 ein. Tie 
Kriminalitätsziffer, d. h. die auf je 100 000 der strafmündi 
gen Bevölkerung berechnete Zahl, ging seit 1932 um nahezu 
30 v. H. zurück. 
„Ein ähnlich erfreuliches Bild wie die Kriminalstatistik 
liefert die polizeiliche Anzeigen st ati st ik für das 
Jahr 1935. Sie läßt beispielsweise erkennen, daß die Be 
trugsanzeigen, die bei der Kriminalpolizei ganz Preußens 
erstattet wurden, seit 1932 um mehr als 25 v. H. abge 
nommen haben. Die Zahl der Diebstahlsanzeigen sank von 
254 539 im Jahre 1932 auf rund 160 000 im Jahre 1935. 
Einen besonders starken Rückgang haben auch die Ge 
waltdelikte, wie Raub und räuberische Erpressung, 
aufzuweisen. Hier beträgt also die Abnahme seit 1932 fast 
zwei Drittel. 
111. 
„Die Uebernahme der Rechtspflege durch das Reich hat 
ebenso wie die Schaffung eines einheitlich geschlossenen 
nationalsozialistischen deutschen Rechtswahrerstandes eine 
starke Arbeitsgemeinschaft der Reichs- und Parteiinstanzen 
auf dem Gebiete des Rechtslebens herbeigeführt, die, wie ich 
zuversichtlich hoffe, auch weiterhin zu einer immer stärkeren 
Durchdringung unserer Rechtsprechung mit nationalsozia 
listischem Gedankengut führen wird. 
„Wie der deutschen Wehrmacht, der deutschen Wirtschaft, 
der deutschen Kultur hat der Nationalsozialismus auch dem 
Recht eine entscheidende Funktion in der Verewigung des 
Nationalsozialismus zugedacht. Es ist daher mehr als die 
formale Aenderung einer Berufsbezeichnung, wenn auf dem 
Deutschen Juristentag 1936 der Bund Nationalsozialistischer 
Deutscher Juristen den Namen „N ationalsozialisti 
scher Rechtswahre rbund" erhielt. Denn damit 
sollte zum Ausdruck gebracht werden, daß der Dienst am 
Recht als einer der höchsten Ehrendienste an den ewigen 
Gütern unseres Volkes sich nicht in der Auslegung formeller 
Sätze und in der Verwirklichung einer abstrakten Ordnung 
ergeben darf, daß vielmehr Rechtsdienst, weit davon ent 
fernt, Paragraphentechnik zu sein, immer nur sein kann: 
Wahrung des wahren Rechts des deutschen Volkes. 
„Nicht aus der Gewaltidee politischer Machtverhältnisse 
heraus, sondern aus dem Rechtsbewusstsein unseres Volkes 
kommt der Geist der nationalsozialistischen Innen- und 
Außenpolitik. 
„Dabei treten die sozialen Bestrebungen unserer Gesetz 
gebung auf allen Gebieten hervor. Denn die Fortbildung 
des Privatrechts im Sinne unseres Grundsatzes „Ge 
meinnutz vor Eigennutz" ist fortlaufend im Gange. So 
etwa im Gesetz zur Beschränkung der Nachbarrechte vom 
18. Oktober 1935, in dem zugunsten, von gemeinnützigen 
Betrieben das Privateigentum an Grundstücken umfassen 
den Einwirkungen ausgesetzt wird. Oder im Gesetz zur 
Aenderung des Reichsmietengesetzes vom 18. April 1938, 
das dafür Sorge trägt, daß die beschränkte Zahl der für die 
minderbemittelte Bevölkerung zur Verfügung stehenden 
Wohnungen nicht Zu wirtschaftlich untragbaren Miets 
steigerungen und sonstigen Mehrlasten führt. 
„Die großen Reformwerke der nationalsozia 
listischen Revolution auf dem Gebiete des Bürgerlichen 
Gesetzbuches, des Strasrechts, der Prozeßordnungen und des 
Wirtschaftsrechts werden mit Entschiedenheit fortgeführt 
und in fundamentaler Form auch zum Abschluß gebracht 
werden. 
„Ich kann die erfreuliche Tatsache feststellen, daß in zu 
nehmendem Maße die gesetzgeberischen Maßnahmen des 
Nationalsozialisten Deutschen Reiches steigenden An 
klang fast überall in der Welt finden. Gibt uns 
denn nicht ein Vergleich mit den Rechts- bzw. Justizzuständen 
im bolschewistischen Paradies der Sowjet 
union auch vor aller Welt die Berechtigung, auf diese kul 
turell und sozial glücklichen Entwicklungen des nationalso 
zialistischen Deutschen Reiches hinzuweisen gegenüber den 
geradezu grauenhaften, über alle bisher für möglich gehal 
tenen Vorstellungen hinaus entsetzlichen Zustände in der 
Sowjetunion? 
„Während wir die Gesundung des Volkes durch Unter 
stützung der förderungswerten Entwicklungstendenzen einer 
seits und die machtvolle Unterdrückung der Zersetzungsten 
denzen andererseits an dem Rückgang der Kriminalität um 
mehr als ein Drittel seit 1932 einwandfrei statistisch nach 
weisen können, ist das Ergebnis der bolschewistischen Politik 
ein geradezu grauenhafter sozialer, moralischer und völkischer 
Verfall des einst so gewaltigen russischen Reiches und 
Volkes. 
„Die Zahl der wegen Unterschlagungen Verur 
teilten wächst nach dem Bericht des sowjetrussischen Staats 
anwalts Antonoff in der „Jswestija" Nr. 151, 1936, be 
ständig. Sie haben sich in Sowjetrußland seit dem Jahre 
1933 fast verdoppelt. So stieg nach sowjetrussischen 
Angaben im Tscheljapinskgebiet die Summe der im Jahre 
1935 unterschlagenen Beträge gegenüber 1931 um 10 Wil 
lionen Rubel. Die Bücherdiebstähle, Unterschlagungen und 
notwendigen Schuldabschreibungen brachten nach der 
„Prawda" Nr. 36, 1936, dem vereinigten Buchhandel der 
sowjetrussischen Staatsverlage innerhalb drei Jahren einen 
Schaden von über 72 Millionen Rubel. Ganze Horden kaum 
mehr erfaßbarer jugendlicher Verbrecher durchziehen Sow 
jetrußland mit der Wirkung, daß allein im Jahre 1935 nach 
der amtlichen Statistik des obersten Gerichtshofes über 
18 09 9 Kriminalverfahren gegen Jugendliche i m 
Alter von 12 bis 18 Jahren durchzuführen waren. 
„Nach dem Eingeständnis des Generalstaatsanwalts 
Wüssenky in der Prawda Nr. 11, 1936, ist die Straf 
prozeßordnung außer Gebrauch. Es ist in Sow 
jetrußland allgemein üblich geworden, Verteidiger von 
vornherein auszuschließen oder überhaupt nichtmehrz u 
bestellen. Das sogenannte schriftliche und geheime 
Verfahren ohne Zustellung einer Anklageschrift, ohne 
Hauptverhandlung und ohne Rechtsmittel ist fast das ein 
zig übliche Verfahren in Sowjetrußland geworden. Dieser 
sowjetrussische Generalstüatsänwalt schreibt wörtlich folgen 
des: 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 39.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 