
Erste Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 19. April 
Nr. 
474 
Rudolf Heß gegen den bolschewistischen Menschheitsfeind. 
Karlsruhe, 18. April. Zu einem gewaltigen Höhepunkt 
und Abschluß des Parteitages des Gaues Baden der 
NSDAP, gestaltete sich am Sonntag nachmittag Hie Groß 
kundgebung auf dem jetzt erweiterten Festhalleplatz, auf dem 
Reichsminister Rudolf Heß sprach. 
Rudolf Heß, der mittags auf dem Karlsruher Flughafen 
eingetroffen war, wurde auf seiner Fahrt -zur Kundgebungs 
stätte von der Bevölkerung mit stürmischen Heilrufen be 
grüßt. Sie steigerten sich zu minutenlangen Kundgedungen, 
als er in Begleitung des Gauleiters und Reichsstatthalters 
Robert Wagner und des Oberbürgermeisters Jäger 
auf dem Festhalleplatz erschien, wo bei strömendem Regen 
20 000 uniformierte Männer der Bewegung angetreten 
waren und um sie in weitem Rund viele zehntausende 
Volksgenossen. 
Gauleiter Robert Wagner gedachte zunächst des auslands 
deutschen Kameraden Josef Riedle, der eben erst von feigen 
Mörderbänden niedergestreckt worden ist. Er verlas ein Te 
legramm an den Führer, in dem der Gau aufs Neue un 
verbrüchliche Treue im Kampf für Deutschland gelobt, und 
begrüßte schließlich unter erneutem Jubel der Menge den 
Stellvertreter des Führers. 
Rudolf Heß 
ging einleitend auf die kommende Wiedereröffnung des 
NSDAP, ein, indem er n. a. ausführte: 
„Die Ausgaben der Partei sind nicht, wie mancher 
Außenstehende früher glaubte prophezeien zu können, klei 
ner geworden nach der Machtergreifung, sie sind größer 
geworden, sie sind umfassender geworden und in ihrer Be 
deutung bestimmt nicht geringer. Welche Leistung bedeutet 
allein das Wiuterhilfswerk mit seinen rund 409 
Millionen Mark! Diese Leistung wie viele andere ist undenk 
bar ohne nationalsozialistische Führerschaft und Partei 
genossenschaft. 
„Viele haben aber auch als Helfer viel für die NSDAP, 
getan, ohne Mitglied zu sein. Sie und alle die Volksge 
nossen, die sich in den Gliederungen und dem angeschlossenen 
Verbänden der Bewegung unermüdlich einsatzbereit gezeigt 
haben, werden in erster Linie nach dem 1. Mai in die 
NSDAP, aufgenommen. Denn nach genau vier Jahren 
wird am 1. Mai die Mitgliedersperre aufge 
hoben. 
„Damit steht vielen deutschen Volksgenossen wieder der 
Weg offen, sich einzureihen in die engste Gefolgschaft des 
Führers. Mast gebend für die Aufnahme wird nach wie 
vor nicht Stand, Rang, Geld oder Herkunft sein, sondern 
allein der Charakter, die bewiesene Einsatzbereit 
schaft, der Wille zur Mitarbeit. 
„Wie die Nationalsozialisten hier in Karlsruhe zusam 
menstehen in Kameradschaft, so steht das ganze deutsche 
Volk zusammen in einer großen Kameradschaft und diese 
Kameradschaft, dieses Zueinanderhalten, diese endlich errun 
gene wirkliche deutsche Einheit, sie wird nie wieder zerstört 
werden. 
„Das mögen sich die gesagt sein lassen, die noch immer 
auf die alte deutsche Zwietracht hoffen, und mögen sich vor 
allem auch die gesagt sein lassen, die noch immer hoffen, die 
Religiosität unseres Volkes mistbrauchen Zu können Zu poli 
tischen Zwecken, so wie sie einst diese Religiosität mistbrauch 
ten Zu politischen Zwecken. 
„Wir haben es nicht vergessen, das; Parteien mit christ 
lichem Mäntelchen einst Hand in Hand gingen mit marxisti 
schen Gottesleugnern und Schändern der deutschen Ehre, 
wir haben es nicht vergessen, dast sie mit an der Herrschast 
waren, als Deutschland schier unaufhaltsam dem Bolsche 
wismus Zutrieb, wir haben es nicht vergessen, dast sie Zu den 
Hasterfülltesten Gegnern des Nationalsozialismus gehörten, 
wir haben es nicht vergessen, dast sie mit allen ihnen zu Ge 
bote stehenden Mitteln und das waren nicht wenige und 
keine schwachen Mittel, denn damals beherrschten sie ja den 
Staat —, dast sie mit allen Mitteln die einzige Partei be 
kämpften, die ihrem Wesen nach am entschiedensten antibol 
fchewistisch ist. Sie waren die hasterfüllten Gegner der Par 
tei, die schließlich den bolschewistischen Menschheitsseind 
schlug, die jene schlug, die aus Prinzip Gott leugnen. 
„Diejenigen aber, die selbst heute noch den Nationalsozia 
lismus versteckt oder offen angreifen, die Pamphlete gegen 
ihn verlesen lassen, diejenigen fragen wir: Habt Ihr ver 
gessen, dast der Bolschewismus, der Antipode des National 
sozialismus, in Rußland und Spanien Kirchen in Kinos 
und Tanzdielen verwandelt, Altäre besudelt, Gotteshäuser 
niederbrennt, Priester und Nonnen hinsoltert? 
„Habt Ihr vergessen, dast es die größte Auszeichnung 
ist, die der Bolschewismus Zu vergeben hat, wenn er jeman 
den zum „Ehrengottlosen" ernennt? 
„Wollen die Kirchen bestreiten, daß sie machtlos diesem 
Treiben gegenüberstanden und gegenüberstehen? Sehen sie 
nicht, was Millionen sehen, daß der Nationalsozialismus zu 
einem ehernen Fels gegen diese Menschheitsgeißel geworden 
ist? Erkennen sie nicht, daß er allein es war, der in Deutsch 
land vom jüdischen Bolschewismus verhetzte Menschen wie 
der zu Menschen von anständiger Gesinnung und Gesittung 
gewandelt hat? Können sie leugnen, daß der Nationalsozia 
lismus damit das Gute im Menschen wieder geweckt hat, 
das Gute, auf dem der Glaube an Gott gedeiht? 
„Alle, die in der Welt den bolschewistischen KulturZer 
störer erkannt haben, blicken in letzter Hoffnung auf die 
wenigen Staaten, die zu einer Abwehrfront gegen das Trei 
ben der Kommunistischen Internationale geworden sind. 
„Einst, da die roten Fahnen marxistisch-bolschewistischer 
Revolte in Deutschland wehten, tat ein hoher Offizier unse 
res westlichen Nachbarstaates in blindem Haß den Aus 
spruch: „Wir wünschen Deutschland so viel Marxisten und 
Kommunisten wie möglich, weil wir Deutschland die Pest 
wünschen." 
„Wir sind der Pest Herr geworden» Bei uns 
wird nicht gegeneinander demonstriert. Bei uns werden nicht 
Fabriken besetzt. Bei uns wird nicht jeden Tag von neuem 
der Produktionsprozeß durch Streiks unterbrochen. Bei uns 
schießen nicht Arbeiter und Polizei aufeinander. Bei uns 
schrauben nicht Löhne und Preise endlos einander in die 
Höhe. Bei uns wird das Geld nicht entwerbet. Bei uns feiern 
keine Jnflationsschieber Orgien. Bei uns werden die Fah 
nen der Nation nicht mit drei Pfeilen, mit Hammer und 
Sichel oder dem Sowjetstern „verziert". 
„Wir wissen, daß dies alles heute anderswo geschieht, 
aber wir sind nicht so kurzsichtig, uns dessen zu freuen, wenn 
auch wir selbst gegen diese Pest endgültig gefeit sind. 
Andere sind es nicht. Wir bedauern aufs Tiefste die Län 
der, die von dieser Pest bedroht sind. Wir sind uns bewußt, 
weiche unersetzlichen Kulturgüter diese Länder bergen, Kul 
turgüter, deren Zerstörung Hand in Hand geht mit der 
Pest. Wir sind uns auch bewußt, daß brave Menschen um die 
Früchte ehrlicher Arbeit gebracht werden, daß rassisch beste 
Menschen zu Legionen hingemordet werden und daß Hun 
ger und Elend schließlich um sich greifen. Wirwünschen 
anderen Völkern nicht die Pest. 
„Je mehr wir die Folgen bolschewistischer Herrschaft 
bei anderen sehen, desto froher blicken wir auf unser eigenes 
Volk, wie es einig und zufrieden seiner Arbeit nachgeht. 
Dankbar blicken wir auf den Mann, der uns befreit hat vom 
Bolschewismus und aus Deutschland wieder eine gesunde 
und stolze Nation machte. Wir wissen, daß Gott mit uns 
Deutschen war, als er uns diesen Mann, als er uns Adolf 
Hitler sandte." 
Rudolf Heß schloß seine oftmals durch stürmische Zu 
stimmungskundgebungen unterbrochenen Ausführungen mit 
einem dreifachen Sieg-Heil auf den Führer, in das die vie 
len Zehntausende begeistert einstimmten. 
Am Schluß der gewaltigen Willenskundgebung begrüßte 
Rudolf Heß die Ehrengäste, besonders herzlich den Vertreter 
des italienischen Regierungschefs, General Melchiori, 
der seit mehreren Tagen in Karlsruhe weilt und den Auf 
bau der italienischen Abteilung der Karlsruher Antikomin 
tern-Ausstellung geleitet hat. 
Empfangsabend der Deutsch-Schwedischen Studiengesellschast. 
Berlin, 19. April. Zu Ehren des neuerannnten schwedi 
schen Gesandten in Berlin, Exzellenz Arvid Gustav 
Richert, veranstaltete die Deutsch-Schwedische Studien- 
Gesellschaft in Berlin am Sonnabend einen wohlgelungenen, 
von künstlerischen Darbietungen umrahmten Empfangs- 
und Gesellschaftsabend. Unter den Gästen bemerkte man 
außer der fast vollzählig erschienenen schwedischen Kolonie 
Vertreter fast sämtlicher Ministerien, der Reichs- und 
Staatsbehörden und der Auslandsorganisation der 
NSDAP. 
Nach einem musikalischen Auftakt richtete Dr. Hans 
Gerloff, der Gründer und Vorsitzende der Deutsch-Schwedi 
schen Studiengesellschaft, herzliche Worte der Begrüßung an 
den neuen Gesandten und hieß ihn vor allem in seiner 
Eigenschaft als obersten Kulturträger des schwedischen Vol 
kes in Berlin willkommen. 
Freudigen Beifall löste die Verlesung eines Begrüßungs 
telegramms von Reichsminister Generaloberst Göring 
aus, der bekanntlich einige Jahre seines Lebens in Schwe 
den zubrachte und ein warmherziger Förderer der deutsch 
schwedischen Beziehungen ist. 
Der schwedische Gesandte Richert dankte für die 
freundliche Begrüßung und betonte, daß die kulturellen Be 
ziehungen zwischen zwei Völkern aufgebaut werden müßten 
auf der Grundlage gegenseitiger Kenntnis und Achtung. 
Man müsse sowohl über das Gemeinsame wie über die Un 
terschiede im Klaren sein. 
Der Gesandte bezeichnete es als die besondere Aufgabe 
der Studiengesellschaft, durch Verbreitung von Kenntnissen 
über Schweden in Deutschland an der Arbeit der gegensei 
tigen Vertiefung der kulturellen Beziehungen teilzunehmen, 
und sprach seine besten Wünsche für die weitere Tätigkeit der 
Deutsch-Schwedischen Studiengesellschaft aus. 
Ehrung junger Dramatiker der HJ. 
Berlin, 19, April. Der Führer hat auf Vorschag des 
Jugendfllhrers des Deutschen Reiches in Anerkennung ihrer 
Leistungen anläßlich der Dramatikerwoche der Hitlerjugend 
in Bochum den Gebietsfllhrer Dr. Rainer Schlösser 
Zum Obergebietsführer und den Oberbannführer Eberhard 
Wolfgang Möller zum Gebietsführer befördert. 
Ferner hat der Jugendführer des Deutschen Reichs die 
jungen Dramatiker Schwitzte und F. W. H ymmen zu 
Bannführer befördert. 
Von Gronau wieder in Deutschland. 
Berlin, 18. April. Am Sonnabend landete der 
Präsident des Aeroklubs von Deutschland, Wolfgang 
von Gronau, mit seinem Sportflugzeug Messerschmitt- 
Taifun, von Wien kommend, auf dem Flughafen München. 
Bekanntlich war Gronau Anfang Februar von Berlin 
über München —Rom —Tunis nach Kairo zur Teilnahme 
am Internationalen Oasenflug-Wettbewerb gestartet, bei 
dem er den vierten Platz belegte. Im Anschluß an den über 
2100 lcui führenden Wettbewerb unternahm von Gronau 
einen Flug quer durch Afrika bis nach Kapstadt und Zurück 
nach Kairo, von wo aus er über Damaskus —Konstantin- 
opel—Sofia nach Deutschland flog. Somit hat von Gronau 
eine Strecke von 30 000 zurückgelegt, auf der er zahl 
reichen auslandsdeutschen Familien Grüße aus ihrer Heimat 
übermitteln konnte. 
Keine Aenderung der bisherigen Semestereinteilung. 
Berlin, 17, April. In letzter Zeit ist der Gedanke einer 
Aenderung der bisherigen Semestereinteilung an den Wis 
senschaftlichen Hochschulen erörtert worden. In diesem Zu 
sammenhang war auch die Einführung von drei Studienab 
schnitten innerhalb eines Kalenderjahres anstelle der bis 
herigen Studienhalbjahrseinteilung Gegenstand von An 
regungen und Wünschen. Matzgebend für diese Anregungen 
war vor allem der sehr begrüßenswerte Gedanke einer Ver 
kürzung der Gesamtausbildungszeit der Berufe, für die eins 
Hochschulausbildung vorgesehen ist. 
Die notwendige Förderung der bevölkerungspolitischen 
Ziele forderte eine ernste Prüfung dieser Anregungen. Durch 
die lange Ausbildungszeit in den einzelnen Berufen war die 
Familiengründung erschwert, und damit hängt es zusam 
men, daß die Geburtenzahl aus Akademiker-Ehen wesentlich 
geringer war als aus den Ehen anderer Berufszweige, in 
denen eine Eheschließung frühzeitiger möglich werden 
konnte. 
Durch die in der Zwischenzeit von Reichserziehungsnnni 
ster Ruft durchgeführten Maßnahmen, vor allem durch die 
Möglichkeit für begabte Schüler der Grundschule, schon nach 
dreijähriger Grundschulzeit zur höheren Schule überzu 
gehen, wie auch durch die Verkürzung der Schulzeit der 
höheren Schulen von bisher 9 auf 8 Jahre ist die Gesamt 
ausbildungszeit gegenüber dem bisherigen Zustand wesent 
lich verkürzt worden. 
Reichsminister Ruft prüft zur Zeit, in welcher Weise eine 
weitergehende Verkürzung der Gesamtausbildungszeit ge 
rade für diejenigen Berufszweige, in denen die Hochschul 
ausbildung vorgesehen ist, erreicht wrrden kann. Eine Aen 
derung der bisherigen Semestereinteilung ist nicht beabsich 
tigt. Reichsminister Ruft hat schon in seinem Erlaß vom 
3. März 1937, in dem ein einmaliges Zwischensemester für 
die Studierenden bestimmter Fachrichtungen der Hochschulen 
und Bergakademien eingerichtet worden ist, hierauf hinge 
wiesen. 
Insbesondere kommt es nach gründlicher Prüfung nicht 
in Frage, anstelle der bisherigen Semestereinteilung eine 
Trimestereinteilung einzuführen. Mit dem Begriff der 
deutschen Hochschule ist unlösbar verbunden die enge Ver 
bindung der wissenschaftlichen Lehre und Forschung. Nur 
der Hochschullehrer kann seinen Lehrverpflichtungen in dem 
erforderlichen Maße nachkommen, der durch eigene Forscher 
arbeit sich immer wieder die Grundlagen der Lehre erarbei 
tet und seine Berufung als Erzieher des wissenschaftlichen 
Nachwuchses durch eigene wissenschaftliche Leistung be 
stätigt. 
Darüber hinaus sind dem Hochschullehrer und Forscher 
und der deutschen Hochschule durch die Volksgemeinschaft be 
sonders wichtige Forschungsaufgaben zugewiesen, denen er 
nur dann gerecht werden kann, wenn ihm neben dem Unier 
richtsbetrieb der erforderliche Zeitraum zur Verfügung steht. 
Ben der starken Inanspruchnahme der Hochschullehrer und 
des gesamten Hochschulpersonals durch den Unterrichtsbe 
trieb wird eine nutzbringende und zusammenhängende For 
schungsarbeit nur durch eine möglichst ausgedehnte unter 
richtsfreie Zeitspanne möglich. 
Dies waren vor allem die Beweggründe, die Reühsmmi 
ster Ruft veranlaßten, diese Spanne im Sommer und Spät 
jahr gegenüber den früheren Einteilungen auszudehnen. 
Hinzu kommt, daß in diese Zeit wegen der starken Belastung 
durch den Unterrichtsbetrieb der Studienhalbjahre in weit 
gehendem Umfange Prüfungen, Exkursionen und wissen 
schaftliche Reisen gelegt werden mutzten, für die die erfor 
derliche Zeit bei einem Jahresunterrichtsbetrieb überhaupt 
nicht mehr vorhanden wäre. 
Aber nicht nur für die Lehrenden, sondern auch für die 
Lernenden der Hochschule ist es dringend erforderlich, daß 
Zwischen den Studienhalbjahren ein genügend langer Zeit 
raum verbleibt, in dem der Student Gelegenheit hat, das 
während des Studienhalbjahres aufgenommene Wissensgut 
Zu verarbeiten und durch die Fühlungnahme mit der Praxis 
zu erweitern, sich auf die Prüfungen und auf den Studren 
abschluß vorzubereiten und die sonstigen Anforderungen für 
seinen späteren Beruf zu erfüllen. Gerade auf diese Füh 
lungnahme mit der Praxis wird besonderer Wert gelegr. 
Zudem darf das Ziel der Verkürzung der Ausbildungs 
zeit, das mit allen Mitteln gefördert wird, nicht dazu füh 
ren, daß durch eine Ueberlastung der Lehrenden und Lernen 
den eine Gefährdung der wissenschaftlichen Ausbildung und 
eine Verminderung der wissenschaftlichen Leistung eintritt. 
Dr. Ley wieder in Deutschland. 
München, 18. April. Am Sonntag, um 19 Uhr, traf auf 
der Rückkehr von seiner Jtalienreise der Reichsorganisa 
tionsleiter Dr. Ley auf dem Münchener Flugplatz Ober 
wiesenfeld ein. Er war um 15 Uhr in Neapel gestartet und 
hatte die ganze Strecke ohne Zwischenlandung zurückgelegt. 
Reichsminister Ruft von Athen abgereist. 
Athen, 17. April. Reichserziehungsminister Ruft ist am 
Sonnabend an Bor ddes Dampfers „Foseari" nach Genua 
abgereist. Zur Verabschiedung waren u. a. der griechische 
Kultusminister Georgakopulos, Prinz I psi lanti, 
der deutsche Gesandte zu Erbach-Schönberg, Landes 
kreisleiter Dr. Wrede, Ortsgruppenleiter Crome und 
der Pressechef der griechischen Gesandtschaft in Berlin, 
Kriekoukis, erschienen. 
Die italienischen Werften unter staatlicher Kontrolle. 
Rom, 18. April. Die großen italienischen Schiffswers 
ten werden von jetzt ab nach einem im neuesten Gesetzblatt 
enthaltenen Gesetzeserlaß durch Ueberführung von minde 
stens 50 v. H. der Aktien unter staatliche Kontrolle gestellt. 
Die Maßnahme soll in kürzester Frist durchgeführt werden. 
Bei Besprechung dieser Maßnahme weisen die Blätter auf 
die große Bedeutung der Schiffswerften für die Aufgaben 
der Landesverteidigung und aller damit in Verbindung 
stehenden Fragen hin. 
Durch das neue Gesetz kommen außer Ansaldo in Genua 
und Odero in Genua, von denen das Staatliche Institut für 
den industriellen Wiederaufbau (I. R. I.) bereits über die 
Hälfte der Aktien besitzt, auch die wichtigsten Triestiner 
Wersten Catieri Riuniti unter staatliche Kontrolle. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 