
Abend-Ausgabe. 
Heuksches Rachrichtenliüro 
„Im schlimmeren Falle aber werden sie dazu dienen, 
Allianzverhältnisse zwischen einzelnen Partnern zum Nachteil 
anderer Partner zu drapieren und Zu stärken. Ich will da 
mit natürlich keineswegs sagen, daß überhaupt der Abschluß 
mehrseitiger Sicherheitspakte, die auch militärische Garan 
tieverpflichtungen begründen, eine politische Unmöglichkeit 
wäre. 
Mls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 3t>. Oktober 
Nr. 
1473 
Freiherr von Neurath vor der Akademie für Deutsches Recht. 
München, 311. Oktober. In der festlich geschmückten Aula 
der Münchener Universität trat am Sonnabend mittag die 
Akademie für Deutsches Recht zur Vollsitzung ihrer vierten 
Jahresversammlung zusammen. 
Unter den Ehrengästen sah man den italienischen Justiz 
minister Solmi und Reichsaußenminister Freiherrn von 
Neurath. Neben Reichsleiter Dr. Frank, Reichsstatt 
halter General Ritter von Epp, Reichsleiter Oberbürger 
meister Fiehler, Staatssekretär General Hofmann 
waren zahlreiche führende Persönlichkeiten der Partei und 
ihrer Gliederungen des Staates, der Wehrmacht und der 
Wissenschaft als Ehrengäste erschienen. 
Der Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Reichs 
leiter Dr. Frank, begrüßte in seiner Eröffnungsrede die 
zahlreichen Ehrengäste, die aus allen Teilen Europas nach 
München gekommen seien, um an dem Problem der Rechts 
gemeinschaft Zu arbeiten. 
Reichsleiter Dr. Frank verwies dann bei der Begrüßung 
des Generals Epp daraus, daß im Zeichen der kolonialen 
Not des deutschen Volkes auch die letzte Rede des Duee 
stand. Die Akademie für Deutsches Recht danke ihm für 
sein Bekenntnis zu dem kulturrechtlichen Anspruch des deut 
schen Volkes auf Kolonien. 
Mit ehrenden Worten wandte sich Dr. Frank an den aus 
seinem Amte scheidenden stellvertretenden Präsidenten der 
Akademie für Deutsches Recht, Geheimrat K i s ch , und über 
reichte ihm im Namen des Führers und Reichskanzlers 
als Anerkennung für seine hervorragenden Verdienste um 
die Rechtswissenschaft die Goethemedaille für Kunst 
und Wissenschaft. 
Exzellenz Solmi übereichte Geheimrat Kisch eine ita 
lienische Ordensauszeichnung. 
Dann nahm der italieinsche Justizminister Solmi das 
Wort. Er wies darauf hin, daß der aus großen Revolutio 
nen, der faschistischen und der nationalsozialistischen, ent 
stammende Stat eine wirkliche Vervollkommung des moder 
nen Staates darstelle, wie er den Erfordernissen der aktiven 
Kräfte der Kultur entspreche, die die nationale Gemeinschaft 
vom Abgrunde der Demagogie und von den Verheerungen 
der bolschewistischen Vernichtung retten wollen. 
Der neue vom Faschismus und vom Nationalsozialismus 
geformte Staat gestatte eine nähere und regere Teilnahme 
des Volkes am Leben des Staates. In den demokratischen 
Regimen dagegen bestehe nur der Schein der Freiheit und 
der Gerechtigkeit, da dort dunkle Kräfte herrschten, die der 
Staat nicht zu bewältigen vermöge. Mit dem neuen Staat 
erscheine auch ein neues Recht. 
Minister Solmi unterstrich das Verdienst der Akademie 
für Deutsches Recht, dieses neue Recht des nationalsoziali 
stischen Deutschland einer wissenschaftlichen Forschung un 
terlegt zu haben. Der Minister schloß seine Rede, indem er 
im Namen der gemeinsamen Ideale der Schöpfer der neuen 
Geschichte. Mussolini und Hitler, gedachte. 
Im Anschluß an die Rede des italienischen Justizministers 
sprach Reichsaußenminister Freiherr von Neurath. 
Nach einleitenden Worten über das Verhältnis des 
Völkerrechts zur Politik führte der Minister aus, 
daß der jetzt zum allgemeinen Schlagwort gewordene Be 
griff einer Kollektivitätspolitik oder einer kollektiven 
Sicherheit natürlich aus der Ideologie des Völkerbun 
des stamme. Er wies auf die letzte Erklärung des engli 
schen Ministerpräsidenten über den Völkerbund hin, wobei 
dieser anerkannt Habe, daß der Völkerbund die 
Funktion der Friedenssicherung nicht er 
füllt und daß es keinen Sinn mehr habe, das Vertrauen 
zu den Genfer Methoden immer aufs neue zu betonen. 
Wenn der englische Ministerpräsident dabei aber gesagr 
habe, man müsse das Versagen des Völkerbundes in erster 
Linie auf die Tatsache zurückführen, daß sich ein Teil der 
mächtigen Staaten von Genf fernhalte, so sei das eine Ver 
wechslung von Ursache und Wirkung. In diesem Sinne 
legte der Reichsaußenminister ausführlich die groben Fehler 
und Lücken der Völkerbundssatzung dar, die sich von vorn 
herein nicht als ein Friedensinstrument, wohl aber als ein 
bequemes Instrument für eine Politik qualifiziert habe, die 
auf die Verewigung eines gegebenen politischen Besitzstan 
des, auf die Erhaltung einer bestimmten einmaligen Macht 
position gerichtet war. 
Im Anschluß daran wies der Vortragende im einzelnen nach, 
wie die Verquickung moralischer Versprechungen, utopischer 
Ideen und machtpolitischer Absichten dem Völkerbund in 
seiner Praxis zum Verhängnis geworden sei. Er schilderte 
unter Hinweis auf die immer eklatanter gewordenen Miß 
erfolge des Völkerbundes, wie aus dem Gedan 
ken der Sanktionspolitik das Projekt der Regionalpakte her 
vorgegangen sei, das sich dann schließlich auch außerhalb der 
Völkerbundspolitik Geltung Zu verschaffen gesucht Habe. An 
Hand der Einzelheiten des nicht mehr aktuellen Planes 
eines sogenannten Ostpaktes legte der Vortragende die 
Schwierigkeiten und inneren Widersprüche der Idee solcher 
Regionalpakte dar. 
Im Anschluß hieran führte der Reichsaußenminister 
dann wörtlich folgendes aus: 
„Ich bin überzeugt, daß sich die gleichen oder ähnlichen 
Bedenken auch in anderen Fällen ergeben würden, in denen 
man ein so schematiches Gebilde, wie ein unbedingtes ge 
genseitiges Beistandssystem, für eine mehr oder weniger 
große Gruppe von Staaten einführen wollte. Solche Pro 
jekte werden im günstigen Falle, wenn sie nämlich wirklich 
von allen Teilnehmern als paritätische Garantie gedacht 
sind, bloßes Papier bleiben, also eine Erhöhung der Sicher 
heit nur vortäuschen. 
„Nach allen Erfahrungen in and außer dem Völkerbund 
kann es als ein sicheres Gesetz gelten, daß ein wirksamer 
organisatorischer Zusammenschluß von Staaten nur insoweit 
möglich ist, als er ausschließlich zur Erreichung von Zielen 
dient, an deren Erreichung diese Staaten alle das gleiche In 
teresse haben. Aus der Erkenntnis dieser elementaren Tat 
sachen heraus ist die Reichsregierung stets dafür eingetreten, 
jedes konkrete internationale Problem nach den gerade dafür 
geeigneten Methoden zu behandeln, es nicht unnötig durch 
die Verquickung mit anderen Problemen zu komplizieren 
und, soweit es sich um Probleme zwischen nur zwei Mächten 
handelt, dafür auch den Weg unmittelbarer Wer 
ft ändigung zwischen diesejn beiden Mächten zu wählen» 
Wir können uns darauf berufen, daß sich diese politische Me 
thode nicht nur im deutschen, sondern auch im allgemeinen 
Interesse voll bewährt hat. 
„Einen sehr aktuellen Anlaß, sich mit der Frage der für 
die Behandlung internationaler Konflikte zu wählenden 
Methode zu befassen, bietet die für die nächste Zeit in Aus 
sicht genommene Brüsseler Konferenz, die über die 
fernöstlichen Verwicklungen beraten will. Deutschland hat 
die Einladung zu der Konferenz nicht annehmen können, 
weil diese sich auf Grund des sogenannten Neunmächtever 
trages von 1922 mit der Anwendung der Bestimmungen die 
ses Vertrages beschäftigen soll. 
„Da Deutschland dem Neunmächtevertrag nicht angehört, 
kann es sich logischerweise auch nicht an Beratungen über 
die Durchführung dieses Vertrages beteiligen. Wir Haben 
aber in unserer Antwort auf die Einladung zum Ausdruck 
gebracht, daß Deutschland jederzeit bereit ist, bei dem V e r 
such einer Vermittlung zwischen Japan und 
China mitzuwirken, wenn für diesen Versuch die 
unerläßlichen Voraussetzungen gegeben sind, und wenn er in 
der geeigneten Weise unternommen wird. 
„In dieser Beziehung möchte ich, ohne zu dem Konflikt 
selbst in irgendeiner Weise sachlich Stellung zu nehmen, da 
rauf hinweisen, daß ich es für einen höchst unglücklichen 
Auftakt für die Einleitung von Versuchen zur Beendigung 
des Konflikts halten würde, wenn diese Versuche sich von 
dem Geiste des Beschlusses inspirieren ließen, den der Völ 
kerbund letzthin in der Angelegenheit gefaßt hat. Dieser Be 
schluß enthält allerdings nur noch einen dünnen Aufguß von 
Kollektivitätspolitik. 
„Ich glaube jedoch, es kann kein Zweifel darüber be 
stehen, daß, wie der Streitfall auch zu beurteilen sein mag, 
Mächte, die zwischen den streitenden Parteien vermitteln 
wollen, sich zu diesem Zwecke nicht auf den Stuhl des mora 
lichen Sittenrichters setzen dürfen. 
„Eins aber möchte ich zum Schluß mit allem Nachdruck 
betonen: Wir hören nicht selten Stimmen aus dem Ausland, 
die die unbedingte Vorliebe'für kollektive Sicherheitsmetho 
den ohne weiteres mit dem Willen zum Frieden und zur in 
ternationalen Zusammenarbeit gleichsetzen und umgekehrt 
in der Ablehnung oder auch schon in der Kritik jener Metho 
den einen Mangel an Friedens- und Gemeinschaftswillen 
sehen wollen. Einesolche Gleichsetzun g i st f a I s ch 
und wird von uns auf das entschiedenste abgelehnt. 
„Wenn sich die Anhänger der Kollektivitätsidee weder 
durch die Erfahrungen der letzten Jahrzehnte noch auch durch 
nüchterne Beurteilung der realen politischen Möglichkeiten 
bekehren lassen wollen, dann mögen sie doch zum mindesten 
davon ablassen, für sich die höhere Moral und den besseren 
Willen in Anspruch zu nehmen.- 
„Sie mögen ihrerseits zeigen, welche greifbaren Resul 
tate sie mit ihren Plänen erzielt haben. Ich sehe keine. I n 
der Politik, auch in der Friedenspolitik, entschei 
det aber der Erfolg, nicht die bloße Aufstellung schöner 
Ziele, die bestechend wirken mögen, die aber praktisch uner 
reichbar und deshalb wertlos sind." 
Nach der vielfach von lebhafter Zustimmung begleiteten 
Rede dankte Reichsminister Dr. Frank dem Reichsautzen 
minister. 
Er erklärte, es gäbe keine Sicherung des Friedens durch 
eine Kollektivität des Unrechts, sondern nur 
dadurch, daß die Gerechtigkeit in den internationalen Be 
ziehungen an diese Stelle gesetzt werde. Hier mitzuhelfen 
werde der Aakdemie für Deutsches Recht eine hohe Ehre sein. 
„Leo Schlageter" vom Stapel gelaufen. 
Hamburg, 39. Oktober. Das dritte Segelschulschiff der 
Kriegsmarine, das auf den Namen des deutschen Freiheits 
helden Leo Schlageter getauft wurde, lief am Sonn 
abend um 14 Uhr 15 aus der Werft von Blohm und Von in 
Hamburg glücklich vom Stapel. 
Die Taufe vollzog die Schwester Leo Schlageters, Frau 
Frida Steinte, die mit ihrem Bruder, Otto Schla 
geter, der Feier beiwohnte. 
Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmi 
ral vr. k. L. Raeder, und viele hohe Offiziere der Wehr 
macht, insbesondere der Kriegsmarine, führende Vertreter 
der Partei, des Staates und der Schiffahrt wohnten der 
Feierlichkeit bei. In Vertretung des Reichsstatthalters Kauf 
mann war Regierender Bürgermeister Krogmann er 
schienen. 
Schon lange vor Beginn der Stapellauf-Feier war das 
Gelände der Bauwerft von einer vieltausendköpfigen 
Menge dicht besetzt. Am Ufer der Werft hatten die beiden 
Segelschulschiffe der Kriegsmarine „Gorch F o ck" und 
„H o r st Wesse l" festgemacht. 
Eine Ehrenkompame der Schulschiffe war vor dem fest 
lich geschmückten Bug des neuen Schiffes, von dessen hohen 
Masten die Reichskriegsflagge wehte, aufmarschiert, während 
zu beiden Seiten Abteilungen des Heeres und der Luft- 
Waffe sowie Ehrenabordnungen des NS.-Marinebundes, d?s 
Soldatenbundes und sämtlicher Gliederungen der Bewegung 
mit der Werkschar von Blohm und Hoß Aufstellung genom 
men hatten. 
Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmi 
ral Dr. 11. e. R aeder, wurde bei seinem Eintreffen vom 
Betriebsführer, Staatsrat Blohmwillkommen geheißen. 
Nach dem Abschreiten der Front der Ehrenkompanie be 
gab sich der Generaladmiral mit den übrigen Ehrengästen 
auf die Taufkanzel. 
Dann hielt der Inspekteur des Bildungswesens der 
Kriegsmarine, Admiral Saalwächter die Taufrede. Er 
führte etwa folgendes aus: 
„Vor uns liegt der Weiße Rumpf des schlanken Segel 
schulschiffes, das heute seinem Element übergeben werden 
soll. 
„Es ist bereits das dritte Segelschulschiff der Kriegs 
marine, seit der Führer uns die Wehrfreiheit wiedergegeben 
hat, gebaut von der gleichen Werft, die der Kriegsmarine 
bereits die ersten beiden in Sturm und Wetter bewährten 
Schwesterschulschiffe „Gorch Fock" und „Horst Wessel" gelie 
fert hat. In diesem größten Hafen Deutschlands liegt Deine 
Wiege, in diesem Hafen, der einst so vielen stolzen Segel 
schiffen Heimat war. 
„Wir haben bewußt für die Erziehung und Ausbildung 
unseres Offiziers- und Unteroffiziernachwuchses Segelschiffe 
in Dienst gestellt, denn auf diesen Schiffen wird der Füh 
rernachwuchs erst vertraut mit den eigentlichen Elementen 
des Seemannes, mit Wasser und Himmel, mit Wolken und 
Wind. Hier lernt er den echten Gemeinschaftssinn: Einer 
für Alle und Alle für Einen. Hier werden Man 
nesmut und alle soldatischen Tugenden erprobt. 
„Wenn wochenlange Seetörns bei kargem Schlaf und 
harter Arbeit, bei Tag und Nacht jeden Einzelnen vom 
Kommandanten bis Zum Zögling auf Herz und Nieren ge 
prüft haben, dann trägt jeder ganze Kerl das stolze Bewußt 
sein der Bewährung in sich. Wer sich hier bewährt hat, 
der wird seinen Mann dann auch stehen auf den modernen 
Wunderwerken der Technik, auf dem Zerstörer oder U-Boot, 
auf dem Schlachtkreuzer oder Flugzeug oder wo ihn sonst 
der Dienst hinstellt. 
„Deine Schwesterschiffe, Du jüngstes Kind der Kriegs 
marine, tragen Namen, die jedem Deutschen lieb und ver 
traut sind; das eine den Namen des Dichters der See und 
des Finkenwärder Fischersohnes 
„Gorch Fock", den die See wie viele seiner Vorfahren im 
Kampfe nahm; das andere den Namen des Freiheits 
kämpfers der Bewegung „Horst Wessel", der auch ein 
Dichter als Kämpfer und Blutzeuge des Dritten Reiches 
ewig in unseren Reihen marschiert wie Gorch Fock. 
„Du nun sollst den Namen eines Mannes tragen, der 
auch für sein Vaterland gestorben ist, für sein Vaterland, 
das ihm das Höchste war; der den Glauben an dieses Vater 
land, der ihm als jungen Kriegsfreiwilligen im Donner der 
Schlachten zutiefst offenbart Wurde, auch dann nicht auf 
geben konnte und wollte, als dieses Vaterland erniedrigt 
und, wie es schien, völlig wehrlos am Boden lag. Ein Mann, 
der dieses Land und Volk auch dann noch liebte, als ihn ein 
Angehöriger dieses Volkes im Ruhrkampf den Feinden ver 
riet, der auch dann nur die eine Sorge kannte, seine gleich 
gesinnten Kameraden vor einem gleichen Schicksal zu be 
wahren. Ein Mann bis zuletzt." 
Der Admiral umriß dann den Lebenslauf dieses Helden, 
dessen Leben am 26. Mai 1923 frühmorgens durch fran 
zösische Kugeln in der Holzh-eimer Heide ausgelöscht wurde, 
und von dessem Tode selbst der Gegner sagte: „Es ist un 
möglich, daß ein Mann so tapfer und heldenhaft stirbt, wie 
dieser deutsche Offizier, wenn nicht sein Handeln, das ihn 
zum Tode geführt hat, von edelster, reinster, uneigennütziger 
Vaterlandsliebe diktiert ist." 
„Für uns Deutsche aber ist das hochragende Kreuz auf 
der Golzheimer Heide zu einem völkischen Heilig 
tum geworden. 
„Dieser Kämpfer lebt fort, er marschiert in der vor 
dersten Reihe der Blutzeugen, die für ein neues Deutschland 
starben; seine Tat, sein Glaube, sein Leben und sein Ster 
ben stehen mahnend, verpflichtend für immer vor uns. 
„Der Geist dieses Freiheitskämpfers und frühen Ge 
folgsmannes unseres Führers erfülle jeden einzelnen Mann 
auf diesem neuen Schiff unserer Kriegsmarine. Sein letztes 
Wort soll jedem Mann auf diesem Schiff Richtschnur und 
Lebensinhalt sein: „D eutschlan d" ! 
„In dieser Stunde gedenken wir in Treue und tiefer 
Dankbarkeit des Mannes, der uns dieses neue Deutschland 
schuf, für das dieser alte Freiheitskämpfer sein Leben gab: 
der Schöpfer des Dritten Reiches, 
unser Führer und Oberster Befehlshaber, AdolfHitler, 
s „Sieg-Heil!" 
Nach der Rede des Admirals Saalwächter dröhnte der 
Startschuß über die Werft. 
Die Schwester Leo Schlageters trat vor und sprach die 
Taufworte: 
„Im Namen des Führers und Obersten Befehlshabers 
der Wehrmacht taufe ich dich auf den Namen „Leo Schla 
geten. 
Die Haltevorrichtungen lösten sich, hoch oben am Bug des 
stolzen Seglers erschien der Name des Mannes, der als 
einer der ersten im Freiheitskamps fein Leben gab. Wäh 
rend die Lieder der Nation machtvoll erklangen, glitt das 
stolze Schiff glücklich in sein Element. 
Eröffnung der Reichsautobahnstrecke Stuttgart—Ulm. 
Stuttgart, 39. Oktober. Am Sonnabend vormittag fand 
die offizielle Eröffnung der 97 Kilometer langen Autobahn 
strecke Stuttgart—Ulm durch Gauleiter Reichsstatthalter 
Murr statt. 
Verau:wor:lich: Kur: Berlin-Wilmersdorn 
Druck unt> Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 