
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Verlin, 
Montag, 27. Februar 
Nr. 
312 
Parteiempfajng beim Führer. 
München, 25. Februar. Am Sonnabendabend fand in 
den Räumen des Führerbanes am Königlichen Platz zu 
München der a l l j ä h r l i ch e g r o st eParteiem pfa n g 
beim Führer statt. 
Auf diesem traditionellen Empfangsabend der Partei 
waren der Stellvertreter des Führers, die Reichsleiter mit 
den führenden Persönlichkeiten der Reichsleitnng, die Gan 
leiter mit ihren Stellvertretern, die Obergruppenführer und 
Grupenführer der SA., der SS., des NSKK. und des NS.- 
Fliegerkorps, die höheren Arbeitsdienstführer und die Ge 
bietssührer der HJ. sowie andere führende Persönlichkeiten 
der NSDAP, mit ihren Frauen Gäste des Führers. 
Auszeichnung für den Dirigenten Erich Klos;. 
Berlin, 25. Februar. Der Führer hat dem Dirigen 
ten des Nationalsozialistischen Symphonieorchesters in 
München, Erich Kloß, den Titel Staatskapellmeister 
verliehen. 
Glückwunsch Hermajnn Göriugs. . 
Berlin, 25. Februar. Ministerpräsident Generalfeld 
marschall Göring hat den Eheleuten Leonhard und Ida 
Knübben in M.-Gladbach, Regierungsbezirk Düsseldorf, 
aus Anlaß ihrer 65jährigen Ehejubelfeier am 27. Februar 
1939 ein Glückwunschschreiben und ein Ehrengeschenk über 
reichen lassen. 
Glückwünsche an Frau Scholtz-Klink. 
Berlin, 25. Februar. Der Stellvertreter des Führers, 
Rudolf Heß, und Generalfeldmarschall Hermann Göring 
sandten an Frau Scholtz-Klink aus Anlaß des fünf 
jährigen Bestehens der Reichsfrauenführung und ihrer 1931 
erfolgten Ernennung zur Führerin der NS.-Frauenschaft 
und des Deutschen 'Frauenwerks sehr herzlich gehaltene 
Telegramme. 
Weitere Glückwünsche gingen von Reichsleiter Reichs 
minister Darre, Reichsleiter Reichsminister Dr. Goeb 
bels, Reichsleiter Dr. Frank, Reichsführer SS. 
Himmler und Hauptamtsleiter Hilgen feldt ein. 
Personalveränderung in der Kriegsmarine. 
Berlin, 25. Februar. Kapitän zur See Liebetamz, 
bisher Oberkommando der Kriegsmarine, wurde zum Chef 
der Kriegsmarinedienststelle Königsberg ernannt. 
Deutschlandreise türkischer Studenten. 
Berlin, 26. Februar. Am Sonnabendabend empfing die 
Hochschule für Politik in den Räumen des Humboldklubs 
45 türkische Studenten, die unter Führung der Professoren 
Dr. Selim und Dr. Balta eine Studienreise nach 
Deutschland unternehmen. 
Unter den zahlreichen Gästen befanden sich auch der 
türkische Botschafter Arp a g, Generalsekretär Torkay 
von der türkischen Handelskammer, die Gesandten Dr. 
S ch wörbel und von Heutig vom Auswärtigen Amt, 
Oberregierungsrat Knothe vom Propagandaministerium 
sowie Vertreter der Reichsleitung. 
Der Geopolitiker Dr. Haushofer begrüßte die tür 
kischen Gäste, wobei er auf die engen Beziehungen hinwies, 
die beide Länder verbinden. 
Professor Selim dankte für die herzliche Aufnahme 
und fiir all das Schöne und Interessante, das die türkischen 
Gäste vom Aufbau des neuen Deutschland sehen konnten. 
Brasilianischer Besuch bei Focke-Wulf. 
Bremen, 26. Februar. Mitglieder der brasilianischen 
Luftwaffen-Kommission, die als Gäste des Generalfeld-- 
Marschalls Göring zur Zeit in Deutschand weilen, statte 
ten der Focke-Wulf Flugzeugbau GmbH, in Bremen einen 
Besuch ab. 
Den ausändischen Gästen, die von Vertretern des Reichs 
luftfahrtministeriums und des Reichsverbandes der deut 
schen Luftfahrtindustrie begleitet waren, wurde ein über 
zeugender Eindruck vom Schaffen des Bremer Flugzeug 
werkes, der Schöpfungsstätte des in aller Welt bekannten 
„Condor" und so vieler anderer bewährter Flugzeuge, ver" 
mittelt. 
Schirach beschloß die Winterspiele der HJ. 
Garmisch-Partenkirchen, 26. Februar. Zum Abschluß 
der vierten Winterspiele der HJ. in Garmisch-Partenkirchen 
sprach am Sonntag Reichsjugendführer von Schirach. Er 
erklärte, die Winterspiele der HJ. seien eine der schönsten 
Veranstaltungen im Jahreslauf der nationalsozialistischen 
Jugend. Er dankte für die vorbildliche Durchführung der 
Wertkämpfe dem Reichssportführer von Tschammer 
u n d O st e n und dem Obergebietsführer Dr. Schlünder, 
der Gemeinde Garmisch-Partenkirchen, den Kampfrichtern 
des NSRL. und den übrigen Mitarbeitern bei der Durch 
führung. 
Der Reichsjugendführer erklärte dann, er sei glücklich, 
heute ans diesen Erfolg erzieherischer Arbeit zurückblicken zu 
können. Was der Führer einst vor vielen Jahren auf dem 
Gebiet der nationalsozialistischen Jugenderziehung gesagt 
habe, gehe heute seiner Verwirklichung entgegen. Für ihn 
als Erzieher sei es beglückend, daß das Maß persönlicher 
Tapferkeit, das einst Auslesegrundsatz der Führerschaft 
der NSDAP, in der Kampfzeit war, sich in der Wintersport 
lichen Arbeit der HJ. wieder als Auslesegrundsatz erweise. 
Nur der Tapfere sei berechtigt, in der Führung des Volkes 
zu wirken, und der S port sei die große Erziehungs 
schule der Tapferen. 
Prag: Kein Militärdienst für die Deutsche Volksgruppe. 
Prag, 23. Februar. Amtlich wird mitgeteilt: Im Hin 
blick darauf, daß im Deutschen Reich die tschechischen Wolks 
angehörigen nicht zum Militärdienst einberufen werden, 
wurde beschlossen, daß auch in der T s ch echo - Slowakei 
Staatsbürger deutscher Volkszugehörig 
keit der Wehrpflicht nicht unterliegen. 
Eine diesbezügliche Regierungsverordnung wird in 
nächster Zeit veröffentlicht werden. Das Ministerium für 
nationale Verteidigung macht deshalb darauf aufmerksam, 
daß die Ungehörigen deutscher Nationalität nicht verpflich 
tet sind, am 1. März d. I. zum aktiven Militärdienst ein 
zurücken; sie sind auch nicht verpflichtet, bei den Muste 
rungen zu erscheinen. 
Des Führers Worte waren unzweideutig. 
Rom, 23. Februar. Die stolzen Worte, mit denen der 
I ü h r e r anläßlich der Feier des 19. Gründungstages der 
NSDAP, die Umtriebe der Kriegshetzer in der Welt zurück 
gewiesen hat, werden von der gesamten italienischen Presse 
unter lebhaftester Zustimmung verzeichnet. 
Giornale d'Jtalia unterstreicht den Sinn und die Be 
deutung dieser „unzweideutigen Worte" des Führers an 
„seine Alte Garde, den Generalstab der wiedererstandenen 
deutschen Nation" mit den Ausführungen, mit denen 
Reichsminister Dr. Goebbels im „Völkischen Beobachter" 
die gewissenlose Lügenhetze des Weltjudentums gegeißelt 
hat. Größte Beachtung findet gleichzeitig auch die Rede des 
Reichsleiters Ritter von Epp über den deutschen Kolo 
nialanspruch. 
Lavoro Fascista stellt fest, daß diese drei Kundgebungen 
sich gegenseitig ergänzten, und betont, daß Deutschland den 
Frieden wolle, aber auf seine lebenswichtigen Ansprüche 
nicht verzichten und sich von Drohungen nicht im geringsten 
einschüchtern lassen werde. 
Die Bedeutung der Warschauer Reise Cianos. 
Rom, 25. Februar. Die Reise -des italienischen Außen 
ministers nach Warschau steht am Sonnabend im Mittel 
punkt der römischen Abendpresse. Dabei wird hervorge 
hoben, daß Polen gegenüber der Achse Rom 
Berlin ei n Verstä n d n i s zeige, das es gegenüber 
der französisch-englischen Entente noch nicht zu erkennen ge 
geben habe. Dies erkläre auch die scheinbaren Widersprüche 
seiner internationalen Beziehungen, die sich in seinen Bünd 
nisverträgen mit Frankreich und Rumänien, seinem Nicht 
angriffspakt mit Sowjetrußland und der deutsch-polnischen 
Erklärung widerspiegelten. 
Es handle sich nunmehr darum, die Richtlinien dieses 
vierfachen Systems miteinander in Einklang zu bringen. 
Die Reise des Grafen Ciano könne in dieser Hinsicht zu 
einer Klärung w es entliche rFragen beitragen. 
In diesem Zusammenhang wird auf die Notwendigkeit 
hingewiesen, daß die Politik Polens von den gegensätzlichen 
Einflüssen fremder, einer deutsch-polnischen Zusammen 
arbeit feindlich gegenüberstehenden Interessen bewahrt und 
vor den inneren jüdischen und demokratischen, dem national 
sozialistischen Deutschland feindlich gesinnten Kräften ge 
sichert werde. 
Da die drei Donauländer Rumänien, Ungarn und Jugo 
slawien, wenn auch in verschiedenem Ausmaß und in ver 
schiedener Form, sich immer mehr der Politik der Achse 
Rom —Berlin näherten, könne deren Freund Polen auch aus 
dieser Einstellung heraus, den Anlaß zu einer Entwicklung 
seiner politischen Freundschaft mit den autoritären Mächten 
finden, umso mehr, als es sich selbst auf dem Wege zu einer 
starken und autoritären Staatsführung befinde. 
Der Warschauer Aufenthalt Graf Ciauos. 
Warschau, 25. Februar. Der italienische Außenminister 
Gras Ciano legte am Sonnabendnachmittag am Grabmal 
des Unbekannten Soldaten einen Kranz nieder. Der Feier 
wohnten Außenminister Beck, Kriegsminister General 
Kasprzycki, der Chef des Protokollss, Lubienski, und 
andere hohe Beamte des Außenministeriums, von italienischer 
Seite Botschafter di Valentine mit sämtlichen Mit 
gliedern der Botschaft, der Militärattache und Zahlreiche Ver 
treter der italienischen Kolonie bei. 
Nach der Gefallenenehrung trug sich Graf Ciano in das 
Ehrenbuch der Stadt Warschau ein. Darauf machte er Be 
suche bei dem Ministerpräsidenten General Skladkow 
ski, dem Chef der polnischen Armee, Marschall Rydz- 
S mig ly , und dem Außenminister B e ck. 
Abends gaben der polnische Außenminister und Frau 
Beck Zu Ehren der italienischen Gäste ein Essen und einen 
Empfang im Palais Brühl, dem Sitz des polnischen Außen 
ministers. 
Graf Ciano überreichte bei seinem Besuche dem polnischen 
Ministerpräsidenten General Skladkowski den St. Mauri 
tins-Lazarus-Orden, die höchste italienische Ordensauszeich 
nung, und Marschall Rydz-Smigly das Italienische Kriegs 
kreuz. Die Besprechung, die Graf Ciano mit Beck hatte, 
dauerte über 2 Stunden. 
London ist sehr bescheiden geworden. 
London, 25. Februar. Wie aus einer Mitteilung des 
diplomatischen Mitarbeiters des Reuter-Büros hervorgeht, 
entspricht eine der Anerkennung Franeos durch 
England zu Grunde gelegte „neue" Erklärung des Genera 
lissimus Zwar „nicht voll und ganz den ursprünglichen briti 
schen Erwartungen", wird aber von London gern als Anlaß 
Zu dem bedeutsamen Schritt genommen. 
General Franco hat nämlich was allen seinen Freun 
den und der Weltöffentlichkeit ja als sebstverständlich gilt 
festgestellt, daß er keinen Krieg gegen das spanische Volk 
führe und lediglich das kriminelle Lumpenpack auf roter 
Seite zur Rechenschaft ziehen werde. Genau so klar sei es 
mit der- Wahrhaftigkeit seiner These „Spanien den 
Spaniern". 
Auch der diplomatische Korrespondent von Preß Asso 
ciation erklärt daraufhin, jetzt bestehe kein Grund mehr, die 
Anerkennung der nationalspanischen Regierung noch weiter 
Zu verschieben. 
Abschluß der spanisch-französischen Besprechungen. 
Paris, 23. Februar. Ein Sonderberichterstatter der 
Havas-Agentur meldet aus B urgos , daß der Abschieds 
besuch des Senators Berard beim nationalspanischen 
Außenminister General lordana am Sonnabendvormit 
tag von 11.ck3 Uhr bis 12.33 Uhr gedauert habe. Im Ver 
lauf dieser Besprechung sei ein Abkommen unter 
zeichnet worden, das sich aus drei Schriftstücken zusam 
mensetze. 
Anschließend habe General Jordana mit dem national 
spanischen Staatschef Franca telephoniert, um ihn von 
dem glücklichen Abschluß der französisch-spanischen 
Besprechungen zu unterrichten. 
Berard nach Paris Zurückgekehrt. 
Paris, 29. Februar. Senator B 3 rard ist am Sonntag 
in Begleitung seiner Mitarbeiter, von Burgos kommend, 
wieder in Paris eingetroffen. 
Azana verließ Paris. 
Paris, 27. Februar. Azana, der sogenannte „Präsi 
dent" des spanischen Bolschewistenausschusses, hat Paris am 
Sonntag 22.29 Uhr vom Lyoner Bahnhof aus mit dem fahr 
planmäßigen D-Zuge nach Genf verlassen. 
Wie Havas wissen will, begibt er sich nach Collonges 
sous-Saleve (Dep. Haute-Savoie), wo er eine Villa besitzt. 
Wie erwartet, hat Azana vor seiner Abreise keine Erklä 
rung mehr abgegeben. In seiner Begleitung befand sich 
auch der bisherige „Botschafter", der mm ebenfalls in Paris 
ausgespielt hat. 
Damit hat der erste der roten Bonzen, deren verbreche 
risches Zusammengehen mit dem internationalen Bolschewis 
mus über Spanien so unendliches Leid gebracht hat, die Fol 
gerungen gezogen aus dem glänzenden Sieg der nationalen 
Truppen in Katalonien. Flüchtig und verfemt, besudelt mit 
dem Blut Zehntausender seiner Landsleute, die von den 
Schergen seines Systems gemordet wurden, begibt er sich in 
ein abseits vom Strom des Weltgeschehens gelegenes Gö 
tz irgsdorf, um den Nest seines armseligen privaten Daseins 
Zu verbringen. Die Frage aber bleibt, ob es der bedenken 
losen Clique um Negrin und del Bayo gelingen wird, für 
den immer noch unter der Herrschaft der Roten stehenden 
Teil Mittelspaniens den Friedenstag weiter hinauszuschie 
ben. 
Die Abreise Azauas aus dem Pariser Botschaftsgebäude 
hatte natürlich unzählige Neugierige herbeigelockt. Presse 
photographen und Journalisten wollten den Augenblick nicht 
verpassen. 
Rundfunkrede Telekis. 
Budapest, 25. Februar. Ministerpräsident Graf Teleki 
hielt am Sonnabendabend eine Rundfunkansprache, in der 
die wesentlichen Punkte des Regierungsprogramms und die 
Zielsetzungen für die Zukunft zusammengefaßt waren. 
Dasselbe Programm und dieselbe Richtung, sagte Teleki, 
die seine Amtsvorgänger in den letzten zwei Jahrzehnten 
leidgeprüfter ungarischer Vergangenheit befolgt hätten, wolle 
auch er übernehmen und weiter ausbauen. 
An erster Stelle stehe die Aufrüstung, der voll 
ständige Ausbau der Armee und ihre Erziehung im erprob 
ten alten soldatischen Geist. Wenn die ungarische Nation 
wieder unter dem Schutz eines scharf geschliffenen Schwertes 
stehe, dann könne man an den Ausbau der Wirtschaft 
schreiten. Hier stehe die Arbeitsbeschaffung im Vorder 
grund, namentlich für die Jugend, die herangezogen werden 
müsse, um auf allen Gebieten des Ihrige für die Nation zu 
leisten. 
Erst wenn das Heer und die Wirtschaft fest gezimmert 
daständen, könne man an die eigentlichen sozialen Auf - 
gaben herangehen. Für ihre Lösung werde die von 
seinem Amtsvorgänger Jmredy ins Leben gerufene Be 
wegung des ungarischen Lebens nützliche Dienste leisten. 
Wenn die ungarische Öffentlichkeit eingesehen haben 
weede, daß man nicht nur Rechte fordern, sondern vor allem 
auch Pflichten gegenüber der Nation zu erfüllen und Opfer 
zu bringen habe, dann könne man wieder hoffnungsvoll in 
die ungarische Zukunft schauen. 
Wieder ein Volkskommissar abgesägt. 
Moskgu, 25. Februar. Wie die Kasakstauskaja Prawda 
aus der sowjetrussischen Teilrepublik Kasakstan meldet, 
wurde dort der stellvertretende Volkskommissar für Sozial 
versicherung, R o s ch d j e st w e n s k i, abgesetzt. Zur Begrün 
dung dieser Maßnahme wird gesagt, daß der Volkskommissar 
am 26. Januar ohne triftigen Grund nicht zur Arbeit er 
schienen sei. 
Die sowjetrussische Provinzpresse veröffentlicht regel 
mäßig aus allen Teilen des Landes Gerichtsurteile über Be 
triebsleiter, die sich angeblich zu nachsichtig „gegenüber zu 
spät kommenden Taugenichtsen und Faulenzern" zeigten. 
Die meisten dieser „böswilligen Bummelanten" wurden zu 
sechs bis acht Monaten Freiheitsentziehung verurteilt. 
Der Kanzler der Deutscheu Botschaft in Ankara gestorben. 
Ankara, 25. Februar. Der Kanzler der Deutschen Bot 
schaft in Ankara, Konsul Paul von Wilmsdorfs, ist 
hier am Freitagnachmittag im Alter von 55 Jahren einem 
Herzschlage erlegen. . 
Der chilenische Außenminister auf der „Bremen". 
Santiago de Chile, 25. Februar. Außenminister Ortega 
besichtigte in Begleitung hoher Persönlichkeiten des Staates 
den Dampfer „Bremen". Anschließend war er Gast der 
Schiffsführung. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 