
Mihtctgs- und NachmitLags-Ausgabe. 
Deutlchcs Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 7. August 
Nr« 
1072 
England weist drei deutsche Journalisten aus. 
Berlin, 7. August. Eine Reihe von englischen Zeitungen 
meldet heute früh die Ausweisung der drei deutschen Jour 
nalisten Crome,Wrede onLangen. Wie wir 
erfahren, ist seitens der Regierung kein Hehl dar 
aus gemacht worden, dcest sie von den englischen Maßnahmen 
auf das peinlichste berührt ist. 
Da die englische Regierung den Standpunkt zum Aus 
druck gebracht hat, daß der Aufenthalt der fraglichen Per 
sönlichkeiten im Interesse der deutsch-englischen Beziehun 
gen unerwünscht sei, wird begreiflicherweise auch auf deut 
scher Seite diesem Gesichtspunkt entsprechend verfahren 
werden. 
Gesundheit der Jungen und Mädel oberstes Gesetz. 
Berlin, 7. August. Das amtliche Organ des Jugend 
führers des Deutschen Reiches, „Das junge Deutsch 
land, gibt eine Verfügung des Gesundheitsamtes der 
HJ. bekannt, wonach mit Wirkung vom 1. Juli 1937 in den 
HJ.-Gebieten ein Etat geschaffen wird, der den HJ.-Aerzten 
und BdM.-Aerztinnen die gesundheitliche Ueber 
wa chung des Dienstes, der Lager, der Fahrten und Son 
derveranstaltungen erleichtert. 
Dieser Etat sieht die Einsetzung von Mitarbeitern und 
Mitarbeiterinnen vor, die ihre ganze Kraft ausschließlich der 
Gesundheitsführung der HJ. widmen und dadurch die 
ehrenamtlichen Dienststellenleiter in ihrer Arbeit etwas 
entlasten können. 
Eine weitere Erleichterung der Arbeit der mit der Ge 
fundheitsführung Beauftragten sollen die zur Verfügung 
gestellten Kraftfahrzeuge bieten. 
Der Leiter der Staatsanwaltschaft des Volksgerichtshofes. 
Berlin, 7. August. Im festlich geschmückten Haupt 
sitzungssaal des Volksgerichtshofes wurde am Sonnabend 
der bisherige Generalstaatsanwalt Friedrich Parey aus 
Celle in sein Amt als Leiter der Staatsanwaltschaft des 
Volksgerichtshofes eingeführt. 
Nach einem musikalischen Vortrag des Quartetts der 
Staatsoper nahm Reichsjustizminister Dr. Giirtner das 
Wort. Er sprach dem ersten Leiter der Staatsanwaltschaft 
am Volksgerichtshof, Reichsanwalt Jörns, noch einmal Dank 
und Anerkennung für fein vorbildliches Wirken aus und 
legte Reichsanwalt Parey ans Herz, die Erbschaft im Sinne 
feines Vorgängers zu verwalten. Das besondere Vertrauen 
des Führers habe ihn in sein verantwortungsvolles Amt be 
rufen. Mit der Uebernahme seines neuen Amtes trete 
Reichsanwalt Parey in das vorderste Glied der Kampf 
truppe, die der Führer im Volksgerichtshof zum Schutz des 
deutschen Reiches gegen alle Angriffe von innen und außen 
geschaffen habe. 
Die Grüße des Volksgerichtshofes überbrachte Präsident 
Thierack und gelobte enge kameradschaftliche Zusammen 
arbeit im Sinne des Satzes des Führers: „Du bist nichts, 
Dein Volk ist alles". Den Willkommensgruß der Gefolg 
schaft entbot der stellvertretende Leiter der Staatsanwalt 
schaft, Oberstaatsanwalt Parrisius. 
Reichsanwalt Parey dankte für die herzlichen Vegrü 
ßungsworte und erklärte, daß er stets bemüht sein werde, 
das in ihn gesetzte Vertrauen voll zu rechtfertigen. „Furcht 
los, treu und gerecht" sei der Spruch, den er vor seine Arbeit 
gesetzt habe. 
Der Globus Behaims im germanischen Nationalmuseum. 
Nürnberg, 7. August. Vertreter der Berliner Presse, die 
auf Einladung der Stadt der Reichsparteitage in Nürnberg 
weilten, statteten am Freitag nachmittag auch dem germa 
nischen Nationalmuseum einen kurzen Besuch ab. Oberbür 
germeister Liebel. der sie hier als stellvertretender Vor 
sitzender des Verwaltungsrakes des germanischen Museums 
begrüßte, konnte ihnen hierbei die neueste Erwerbung des 
Museums zeigen, die einer hochherzigen Stiftung des 
Führers zu verdanken ist. Es handelt sich um den be 
rühmten Globus des Nürnberger Seefahrers und Welt 
reisenden Martin Behaim. 
Anschließend gab Direktor Kohlhausen erläuternde 
Ausführungen über dieses ehrwürdige Instrument, das eng 
mit der Weltgeltung der deutschen Wissenschaft zusammen 
hängt und dem auch größte Beachtung seitens der auslän 
dischen Fachwissenschaft zuteil wurde. 
Ein unglaubliche Stellungnahme des „News Chroniele". 
London, 7. August. Die Begrüßungsansprachen, die 
zwischen dem Führer und dem neuen spanischen Botschafter 
in Berchtesgaden gewechselt wurden, werden dun der ge 
samten Londoner Morgenpresse auszugsweise wiederge 
geben. Die liberale „News Chronicle" benutzt die Ge 
legenheit, um in einem Leitaussatz einen ihrer häßlichen, bos 
haften Angriffe gegen Franca und Deutschland zu richten. 
So haben Blätter vom Schlage des „News Chroniele" 
'es stets gehandhabt: Soweit sich feststellen läßt, brachte 
keines von ihnen den Brief, den die höchsten kirchlichen Wür 
denträger des nationalen Spaniens unter ihnen Kardi 
näle, Erzbischöfe und Bischöfe an die ausländischen 
Bischöfe richteten, um diese aufzufordern, die Wahrheit über 
die tatsächlichen Verhältnisse in Sowjetspanien zu verbrei 
ten. Wenn aber der Führer des Dritten Reiches mit einem 
ausländischen Staatsmanne Friedensreden wechselt, dann 
ist das für diese Zeitungen ein Signal, auf ihre schmutzige 
Weise wahre Friedensarbeit zu stören. 
London und Paris Zum Vertagungsbeschluß. 
London, 7. August. Die Londoner Morgenpresse 
beschäftigt sich eingehend mit der gestrigen Sitzung des 
Nichteinmischungsausschusses. Allgemein geht das Urteil 
der Blätter dahin, daß angesichts der starren Haltung 
Moskaus eine Vertagung notwendig geworden ist. 
Die Presse gibt darüber hinaus der Erwartung Ausdruck, 
daß es in der Zwischenzeit gelinge, eine bessere Verein 
barung zustandezubringen. Dabei gibt man sich vielfach der 
Hoffnung hin, daß Sowjetrußland seinen Standpunkt doch 
noch revidiert. 
Die Times schreibt, unter den gegebenen Umständen sei 
die Vertagung ohne Zweifel das Klügste gewesen. Es gebe 
Gelegenheiten, wo es am besten sei, das Tempo nicht Zu be 
schleunigen, und den allgemeinen Interessen des euro 
päischen Friedens sei sicherlich am besten durch eine spätere 
Fortsetzung der diplomatischen Besprechungen über Spanien 
gedient. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
hält es für unwahrscheinlich, daß der Ausschuß vor min 
destens drei Wochen wieder zusammentreten werde. In der 
Zwischenzeit werde das Nichteinmischungsabkommen in 
Kraft bleiben und der Vorsitzende des Nichteinmischungs 
amtes, Admiral Du Im, werde neue Vorschläge für die 
Wiederherstellung und Verbesserung des Kontrollsystems 
ausarbeiten. Wenn der Ausschuß wieder zusammentrete, 
sei es möglich, daß eine neue Atmosphäre bestehe, die eine 
umfassendere Zusammenarbeit gestatten würde. 
Die Morning Post sagt, daß das Ergebnis der gestrigen 
Sitzung keine hoffnungsvollen Aussichten gewähre. Es 
scheine, daß man von einer Beseitigung der grundlegenden 
Schwierigkeiten soweit entfernt sei wie je zuvor. Der 
Widerstand der Sowjetregierung gegen die Rechte Krieg 
führender an Franco sei ein Verhalten, daß von den 
Mächten wie Deutschland und Italien, die bereits ihre 
(Sympathien mit der Sache Francos erklärt und seine diplo 
matischen Vertreter aufgenommen hätten, nicht geduldet 
werden könne. Man könne kaum die Schlußfolgerung ver 
meiden, daß die Sowjetregierung irgendwelche Verstärkung 
der Kontrolle nicht wünsche und sehr Wohl mit einem Zu 
stand zufrieden sei, der einen leichteren Zugang Zu den rot 
spanischen Häfen erlaube. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald 
schreibt, daß nach der Vertagungsperiode von Seiten des 
Nichteinmischungsausschusses nichts weiter geschehen werde, 
als daß man die Frage der Rechte Kriegführender und der 
Freiwilligenzurückziehung beiseite stellen und versuchen 
werde, den Kontrollplan auszuflicken. 
Paris, 7. August. Die Pariser Frühblätter erörtern 
die Vertagung des Nichteinmischungsausschusses, mit der 
man in Paris schon fest gerechnet hatte. Demgemäß sind 
in den Kommentaren nirgends neue Gesichtspunkte zu 
finden. 
Der Außenpolitiker des Echo de Paris bezeichnet die 
Londoner Nichteinmischungsverhandlungen als festgefahren. 
Im übrigen mißt das Blatt der gestrigen Unterredung 
Zwischen Chautemps und dem italienischen Botschafter 
mehr Bedeutung bei, als den Ereignissen in London. Das 
Blatt will mitteilen können, Botschafter Cerruti habe bei 
der Begegnung die Ansicht zum Ausdruck gebracht, daß eine 
englisch-italienische Annäherung auch eine französisch-italie 
nische umfassen müsse. Das „Echo de Paris" begrüßt das, 
verfehlt aber nicht, einige Bedingungen für eine An 
näherung zu nennen, bei denen Mittelmeerfragen im 
Vordergrund stehen. 
Epoque schreibt, der Vertreter Moskaus in London habe 
wieder einmal Knüppel in die Räder des Nichteinmischungs 
wagens geworfen und so die Gefahr von Verwicklungen 
heraufbeschworen, die sich aber glücklicherweise nicht verwirk 
licht hätten. Die Vertagung der Nichteinmischungsverhand 
lungen in London wäre vor zehn Tagen bedenklich gewesen, 
heute sei sie es weniger, denn auf Grund der englisch 
italienischen Annäherung sei seit einigen Tagen eine merk 
liche allgemeine Entspannung festzustellen. 
Schulgeschwader für englischen Kriegsmarine-Nachwuchs. 
London, 7. August. Wie Daily Telegraph meldet, hat die 
englische Admiralität beschlossen, aus einer Reihe kleinerer 
Schiffs Reserveflotte ein besonderes Schulgeschwa - 
der für die Ausbildung des Nachwuchses zu bilden. Bis 
her waren die Jungen, die ihre seemännische Ausbildung in 
den verschiedenen Küstenschulen erhalten hatten, sofort auf 
Schlachtschiffen der Heimatflotte untergebracht worden. 
Der Kronprinz des Jemen über mohammedanische Einheit. 
London, 7. August. Der Kronprinz des Jemen, Prrnz 
Saif-ul-Jslam al Hussain, der sich zurzeit in London auf 
hält, nahm in einer Unterredung zur Frage der mohamme 
danischen Einheitsbewegung Stellung. Er teilte mit, daß 
der Scheik Abdul Ghafur von Dakka ihm einen Plan 
für den Zusammenschluß aller mohammedanischen Staaten 
unterbreitet habe und daß er, der Kronprinz, diesem Ge 
danken Zugestimmt habe. Er sei jedoch der Ansicht, daß 
diese Angelegenheit nicht von Einzelpersönlichkeiten oder 
Organisationen, sondern nur von den in Frage kommenden 
Regierungen in die Hand genommen werden solle. Im 
Gegensatz zu anderen Behauptungen habe er sich nicht bereit 
erklärt, mit dem Scheik Ghafur für irgendeinen Plan zu 
sammenzuarbeiten. 
Mit dieser Mitteilung bezog sich der Kronprinz auf einen 
in der englischen Presse erschienenen Bericht, daß er zu 
sammen mit dem Scheik Ghafur einen Bund der mohamme 
danischen Nationen für ein gemeinsames Vorgehen in der 
Weltpolitik anstrebe und daß sie bereits mit den in Frage 
kommenden Regierungen in Verbindung getreten seien. 
Bolschewistische Flieger warfen die Bomben! 
Salamanca, 7. August. Nach hier vorgenommenen end 
gültigen Feststellungen besteht nunmehr kein Zweifel daran, 
daß es sich bei den letzten Ueberfällen auf drei Dampfer in 
der Nähe der algerischen Küste um bolschewistische 
Flieger handelt. Nationale Flieger sind überhaupt nicht 
auf See gewesen. 
In Salamanca herrscht starke Empörung darüber, 
daß wiederum ohne jeden Anlaß die Schuld an dem 
Zwischenfall nationalen Fliegern in die Schuhe geschoben 
wurde. Mit Recht weist man darauf hin, daß, wenn es sich 
um rote Flieger handelt, ein gewisser Teil der Weltpresse 
stets von unbekannten Fliegern spricht, während, wenn die 
Attentäter unbekannt sind, die Schuld skrupellos den Natio 
nalen angehängt wird. 
Schon die Tatsache, daß unter den beschossenen Schiffen 
ein italienisches, also ein dem nationalen Spanien besonders 
befreundetes Schiff sich befand, sollte jedem ruhigen und 
objektiven Beobachter gesagt haben, daß hier nationale 
Flieger überhaupt nicht in Frage kommen können. 
Es sei in diesem Zusammenhang auch an den Ueberfall 
auf das Panzerschiff „Deutschland" erinnert, das gleichfalls 
von bolschewistischen Fliegern in einer, wie erinnerlich, be 
sonders heimtückischen Art und Weise mit Bomben belegt 
wurde. 
Wohnhausbauvorlage vom USA-Bundessenat angenommen. 
Washington, 7. August» Der Senat nahm am Freitag 
eine von Senator Wagner bereits vor einiger Zeit ein 
gebrachte Behausungsvorlage an, die einen der 
Hauptpunkte des New Deal-Programms bildet. Die Vor 
lage sieht die Schaffung einer Bundesbehörde vor, die den 
bereits bestehenden bundesstaatlichen und städtischen Be 
hausungsbehörden zur Durchführung ihres Wohnhausbau 
programms Regierungsdarlehen gewähren soll. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 4. August und im 
Monatsdurchschnitt Juli 1337. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
4. August auf 106,8 (1913 109); sie hat sich gegenüber der 
Vorwoche (106,5) um 0,3 v. H. erhöht. Diese Steigerung ist 
durch die der gesetzlichen Preisstaffelung entsprechenden 
jahreszeitlichen Preiserhöhungen für viehwirtschaftliche Er 
zeugnisse verursacht. Die Kennzahl der Hauptgruppen 
lauten: Agrarstoffe 106,6 (Z- 0,8 v. H.), Kolonialwaren 
97,6 - (unverändert), industrielle Rohstoffe und Halbwaren 
96,3 (unverändert) und industrielle Fertigwaren 124,7 (un 
verändert). 
Im Einzelnen stand in der Kennzahl für Agrar 
stoffe einem Rückgang der Preise für Weizen und Hafer 
eine jahreszeitliche Erhöhung der Preise für Schweine, Rin 
der und Eier gegenüber. 
Die Erhöhung der Kennzahl für Kohle ist durch den 
Rückgang der Sommerpreisabschläge für Hausbrandsorten 
bedingt. An den Märkten der Nichteisenmetalle haben sich 
die Preise für Kupfer, Zink und die zugehörigen Halbfabri 
kate etwas erhöht, während die« Preise für Blei und Zinn 
nachgegeben Haben. Unter den Textilrohstoffen waren Baum 
wolle und Rohseide im Preis rückläufig; die Preise für aus 
ländische Wolle haben etwas angezogen. In der Kenn 
zahl für künstliche Düngemittel wirkte sich die jahreszeit 
liche Erhöhung der Preise für Stickstoff und Superphos 
phat aus. 
Für den Monatsdurchschnitt Juli lautet die Groß 
handelskennzahl 106,4 (Z- 0,3 v. H.). Hauptgruppen: 
Agrarstoffe 105,7 (4- 1,1 v. H.), Kolonialwaren 97,6 
( 0,2 v. H.), industrielle Rohstoffe und Halbwaren 96,4 
( 0,2 v. H.) und industrielle Fertigwaren 124,6 
(ch- 0,2 v. H.). 
In der Kennzahl für pflanzliche Nahrungsmittel 
kommt vor allem die Berücksichtigung der Preise für neue 
Speisekartoffeln zum Ausdruck. An den Schlachtviehmärkten 
lagen die Schweinepreise der jahreszeitlichen Staffelung 
entsprechend höher als im Vormonat; daneben haben die 
Preise für Schafe und zum Teil auch für Kälber etwas an 
gezogen. Von den Futtermitteln sind Futtergerste und Heu 
im Preis zurückgegangen. 
An den Kolonialwarenmärkten waren die Preise für 
Kaffee und Tabak etwas abgeschwächt. 
Unter den industuriellen Rohstoffen und Halbwaren sind 
die Preise der Nichteisenmetalle Kupfer, Blei, Zink, Zinn 
gestiegen. Bei den Textilien lagen die Preise für Baum 
wolle und Baumwollgarn niedriger als im Vormonat, wäh 
rend die Rohseidenpreise sich etwas erhöht haben. Der Rück 
gang der Kennzahl für künstliche Düngemittel ist durch 
den Uebergang zu den Sommerpreisen für Stickstoffdünge 
mittel verursacht. 
Unter den industriellen Fertigwaren haben sich Textilien 
erzeugnisse vereinzelt im Preis etwas erhöht. 
Z Monatsdurchschnitt Juli. ") Berichtigung: Für den 
28. Juli lautet die Kennzahl 37,5. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 
1937 
Kennzahlgruppen Z I -ß- 
-- DI . ? 
sK. NÄ T, 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 118,2 st-2,2 117,1 —11,8 
2. Schlachtvieh 88,9 st- 1,7 90,7 -s-1,7 
3. Vieherzeugnisse 107,8 0,0 111,8 -st 3,7 
1. Futtermittel 107-,0 —1,2 101,6 —2,2 
Agrarstoffe zusammen 105,7 -st 1,1 106,6 -st 0,8 
5. Kolonialwaren 97,6 —0,2 97,6 0,0 
II. Industrielle Rohstoffe - 
und Halbwaren 
6. Kohle 112,2 -st 0,1 112,6 st-0,1 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 102,9 0,0 102,9 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 67,6 -st 1,5 68,0 -st 0,3 
9. Textilien 91,6 — 0,7 90,1 — 0,7 
10. Häute und Leder 71,6 —0,1 71,7 0,0 
11. Chemikalien 102,5 -st 0,2 H 102,5 — 
12. Künstliche Düngemittel 52,9 —5,2 54,0 -st 1,7 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 0,0 105,2 0,0 
11. Kautschuk") 38,1 —3,1 37,5 0,0 
15. Papierhalbwaren u. Papier 102,5 0,0 102,5 0,0 
16. Baustoffe 118,2 0,0 118,2 -st 0,1 
Ind. Rohst, u. Halbw. zus. 96,1 —0,2 96,3 0,0 
III. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,2 0,0 113,1 0,0 
18. Konsumgüter 133,3 st-0,3 133,5 0,0 
Jndustr. Fertigwaren zus. 124,6 -st 0,2 124,7 0,0 
Gesamtkennzahl 106,4 st- 0,3 106,8 st- 0,3 