
Erste Morgen-Ausgabe« 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Montag. 14. Februar 
Nr. 
293 
Besuch Dr. Schuschniggs auf dem Obersalzberg. 
Berchtesgaden, 12. Februar. Der österreichische Bundes 
kanzler Dr. Schuf chnigg stattete heute in Begleitung des 
österreichischen Staatssekretärs für die auswärtigen An 
gelegenheiten, Dr. Guido Schmidt, und des deutschen 
Botschafters von Papen in Gegenwart des Reichs 
ministers des Auswärtigen, von Ribbentrop, dem 
Führer und Reichskanzler auf dessen Einladung 
einen Besuch auf dem Obersalzberg ab. Diese in 
offizielle Begegnung entsprang dem beiderseitigen Wunsch, 
sich über alle Fragen, die das Verhältnis zwischen dem 
Deutschen Reiche und Oesterreich betreffen, auszusprechen. 
Der Berufswettkampf hat begonnen. 
Berlin, 14. Februar. Der Berufs Wettkampf aller 
schaffenden D e utschen 1938" hat am Sonntag, im 
ganzen Reichsgebiet seinen Auftakt genommen. Ein 
Leistungswettstreit! von beispiellosem Ausmaß wird in frei 
williger Mitarbeit mehr als 2 700 000 erwerbstätige Deutsche 
jeglichen Alters, Männer, Frauen und Jugendliche, Zunächst 
in den Ortswettkämpfen Zusammenführen. 
Als erste traten am Sonntag die 76 000 Teilnehmer der 
Gruppe Banken und Versicherungen zum Wettkämpf an, 
davon 16 200 in Berlin. 
Die Wertkämpfe wurden in Berlin in der Technischen 
Hochschule, in der Universität, in der Wirtschaftshochschule 
und in mehreren Berufserziehungsstätten durchgeführt. Für 
die Mehrzahl der weiblichen Teilnehmer ist der kommende 
Sonntag an dem im übrigen alle Beteiligten noch die 
sportliche Ldistungsprllfung abzulegen Haben der Tag 
der Entscheidung. 
Bei einem Appell im Lichthof der Technischen Hochschule 
sprach der Leiter des Berufswettkampfes, Obergebietsführer 
Axmann, über Sinn und Bedeutung der großen Aktion. Er 
brachte dabei zum Ausdruck, daß von nun an jedem schaffen 
den Menschen in Deutschland die Möglichkeit gegeben sei, 
sich durch eigene Leistung zu demjenigen Platz emporzu 
arbeiten, der ihm nach feinen Fähigkeiten und Anlagen ge 
bühre. 
Fachamtsleiter Lencer eröffnete dann den Wettkampf der 
Gruppe Banken und Versicherungen. 
Vortrag Dr. Filchners in Königsberg. 
Königsberg, 12. Februar. Im Rahmen der Kantfeiern 
der Königsberger Universität fand am Sonnabend nach 
mittag ein Festakt in der Neuen Aula der Universität statt, 
dem führende Persönlichkeiten der Partei. Wehrmacht. Be- 
Horden und des wissenschaftlichen Lebens beiwohnten. 
Mittelpunkt! der Veranstaltung stand eine Ansprache des 
Nationalpreisträgers und Ehrendoktors der Köniqsberqer 
Universität Dr. Fi Ichner. 
Der Rektor der Universität, Professor von Grünberg, 
dankte Professor Filchner für sein Kommen und gab bekannt, 
daß die Ehrung Kants als des größten Lehrers der Königs 
berger Universität in Zukunft alljährlich wiederholt werde. 
In Ehrfurcht vor der Vergangenheit lege die Universität 
Königsberg das Bekenntnis ab. daß sie nicht stehen bleibe, 
sondern im Geiste der nationalsozialistischen Weltanschauung 
und in immer engerer Verbindung mit der Volksgemeinschaft 
Vorwärts strebe. 
Dr. Filchner ging zunächst kurz auf seine Forscher 
tatigkeit in Asien ein. Der Zweck seiner Reise sei 
die magnetische Erforschung der in dieser Beziehung nahe 
zu unbekannten zentralasiatischen Gebiete. Bei der Er 
wähnung einzelner Ergebnisse seiner Forschung nach Boden 
schätzen hob Dr. Filchner hervor, daß die Sichtung des ge 
waltigen Materials noch ungefähr zwei Jahre in Anspruch 
nehmen werde. Abschließend betonte er unter langanhalten 
dem Beifall, er sei glücklich, der Wissenschaft im Geiste der 
nationalsozialistischen Weltanschauung dienen zu können, 
einer Weltanschauung, die im Sinne Kants auch die Arbeit 
,n Wissenschast und Kultur als Dienst am Volke auf 
fasse. 
In den Mittagsstunden wurde Dr. Filchner im Königs 
berger Rathaus von dem Oberbürgermeister Dr. Will 
empfangen, der dem Forscher die Kant-Plakette überreichte, 
deren erste Ausfertigung Reichsminister Dr. Goebbels 
bei seinem jüngsten Besuch in Königsberg erhielt. 
Dr. Filchner trug sich dann in das Goldene Buch der 
Stadt Königsberg ein, und zwar auf der gleichen Seite, auf 
.der sich unmittelbar vor dem seinen der Namenszug Sven 
Hedins befindet. 
Staatssekretär Pfundtner bei Reichsverweser von Horthy. 
Budapest, 12. Februar. Reichsverweser von Horthy 
empfing am Sonnabend den Staatssekretär im Reichsinnen 
ministerium Dr. Pfundtner zu einer längeren Audienz. 
Anschließend stattete Staatssekretär Pfundtner dem 
Außenminister von Kanya einen längeren Besuch ab. 
Staatssekretär Pfundtner besichtigte am Sonnabend eine 
Reihe von städtischen Einrichtungen sowie das Verwaltungs 
wissenschaftliche Institut der Universität Budapest. Abends 
nahm er an einem Essen teil, das der frühere Innenminister 
v o n K o Zma ihm zu Ehren veranstaltete. 
Am Freitag hatte Staatssekretär Dr. Pfundtner einen 
Ausflug in die ungarische Provinz gemacht, der ihn nach 
Stuhlweißenburg und zum Plattensee führte. Im Rahmen 
dieses Aussluges besuchte er auch die schwäbischen Dörfer in 
der Umgebung von Budapest. 
Litauische Orden für auswärtige Staatsmänner. 
Kokmo, 12. Februar. Aus Anlaß des bevorstehenden 
20. Jahrestages der litauischen Unabhängigkeit wurden 
auswärtige Staatsmänner mit dem höchsten 
litauischen Orden, dem Vitautas-Orden, ausge 
zeichnet; so u. a. Chautemps, Delbos, Daladier, der tschechi 
sche Außenminister Krofta, der österreichische Außenminister 
Schmidt, der lettische Außenminister Munters, der estnische 
Außenminister Akel, der belgische Außenminister Spaak und 
der portugiesische Außenminister Salazar. 
Eden über Demokratien und autoritäre Staaten. 
London, 12. Februar. Außenminister Eden sprach am 
Sonnabend in Birmingham vor der Junior Imperial 
League. 
Er gab dabei der Ueberzeugung Ausdruck, daß die 
Tatsache der inneren Stärke Großbritanniens zu keinerlei 
Pessimismus Anlaß gebe. Zwischen den Demokratien und 
den autoritären Staaten dürfe die Freundschaft nicht un 
möglich werden. England Wünsche auf die Dauer kein Aus 
einanderklaffen derart, daß die Demokratien sich gegen 
die autoritären Staaten stellten. Er, Eden, sei 
der Ansicht, daß man sich in der Zukunft nicht auf die Unter 
schiede zwischen beiden Formen, sondern vielmehr- auf das, 
was beiden gemeinsam sei, konzentrieren solle. 
Am Schluß seiner Ausführungen klagte Eden darüber, 
daß Englands Verhalten verschiedentlich mißdeutet worden 
sei. Zuweilen werde behauptet, daß England dekadent sei, 
daß seine Einrichtungen veraltet seien und nicht mehr 
funktionierten. Die Engländer wüßten, daß das nicht der 
Fall sei. 
„Nationaler Dienst" oder Wehrpflicht in England? 
London, 13. Februar. In den Sonntagsblältern wird 
der Feldzug für die Einführung einer „nationalen 
Dienstpflicht" in Großbritannien, womit offenbar ein 
-Mittelding zwischen dem deutschen Arbeitsdienst 
und der allgemeinen Wehrpflicht gemeint ist, 
fortgesetzt. 
Im Observer bringt Sir Edward Grigg einen Artikel, 
in dem er einen fertigen Plan für ein derartiges nationales 
Dienstjahr veröffentlicht. Er fordert dabei die Erweckung 
des Pflichtgefühls gegenüber dem Staat, die Stärkung der 
nationalen Kameradschaft und der Verteidigungsmaßnahmen 
gegen Luftangriffe und die Förderung der Rekrutierung 
der Armee und der Luftwaffe. Er meint, man solle die ge 
samte Jugend Englands für eine bestimmte Zeit dem 
nationalen Dienst unterstellen, bevor sie das Wahlrecht er 
hielte. In Frage kämen jährlich etwa 350 000 junge 
Männer. Der Verfasser weist auf die außerordentlichen 
Vorteile hin, die dieser Dienst für Großbritannien moralisch, 
wirtschaftlich und politisch mit sich bringen würde. 
Unter der Ueberschrift „Kommt die allgemeine Wehr 
pflicht?" setzt sich Beverley Baxter im Sunday Graphic 
ebenfalls für die allgemeine Wehrpflicht ein. Er meint, 
man müsse der Angelegenheit allerdings einen anderen 
Namen geben, da das Volk in Großbritannien das Wort 
Wehrpflicht hasse. Er versucht, den Gedanken der allge 
meinen Wehrpflicht schmackhaft zu machen, indem er er 
klärt, sie diene ausschließlich der Verteidigung der Heimat, 
da Großbritannien niemals wieder eine Expeditionsarmee 
über See entsenden werde. Die Erpeditionsarmee der 
Zukunft werde nur aus Fliegern und Seelenten bestehen. 
Er weist dann darauf hin, welche Nachteile Großbritan 
nien 1914 gehabt habe, weil.es damals keine Wehrpflicht 
hatte, und meint, daß auch die „Demokratie zugrunde gehen 
würde, wenn sie nicht bereit sei, von ihren jungen Leuten 
eine Art nationalen Dienst zu verlangen". Er bemitleidet 
junge Leute, sofern sie niemals im Zelt geschlafen hätten 
und niemals ihre 20 Meilen täglich im Gleichschritt der 
Militärmusik marschiert seien. Weil alle Klassen viel von 
einander zu lernen hätten, bedauert er schließlich den Mann, 
der immer nur mit Leuten seiner Klasse verkehrt habe. 
„Voce d'Jtalia" zum Mittelmeerproblem. 
Rom, 13. Februar. In einer Polemik gegen das Pariser 
„Oeuvre" macht der Direktor der Voce d'Jtalia, des Sonn 
tagsblattes des halbamtlichen „Giornale d'Jtalia", im Zu 
sammenhang mit der spanischen Frage bemerkenswerte Aus 
führungen. Wenn das rote Spanien, so schreibt das Blatt, 
eine Erweiterung der politischen Herrschaft Frankreichs über 
die Westküsten des Mittelmeeres bedeuten solle, so sei es klar, 
daß für dieses Meer unruhigere und mißtrauischere Tage be 
ginnen würden. Der Friede aber könne nur durch 
die Unantastbarkeit der bestehenden Posi 
tion e n g e s i ch e r t werden. Die Anwesenheit von Frank 
reich und Sowjetrußland in Spanien, wie die Englands in 
Palästina, bedeuteten offensichtliche Aenderungen des Sy 
stems, dessen Positionen Italien mit dem englisch-italieni 
schen Gentleman-Agreement vom 2. Januar 1937 zu achten 
sich verpflichtet habe. 
Die Polemik der „Voce d'Jtalia" wendet sich dann im 
einzelnen gegen die Behauptung des „Oeuvre", ein Sieg 
der Sowjets in Spanien bedeute Sicherheit für Frankreich 
und Frieden im Mittelmeer, und stellt hierzu fest, daß die 
damit gemachte Enthüllung der Interessen 
Frankreichs im spanischen Krieg für ganz 
Europa und im besonderen für den Nichteinmischungsaus 
schuß ein nützlicher Wink zur Beurteilung der Lage sei. Die 
Völker Europas würden in der Verlängerung des spanischen 
Krieges nicht mehr nur eine dramatische Episode der spani 
schen GeschichK sehen, sondern die Entfaltung der französi 
schen Expansionspolitik, die „ihre" Positionen auf der Ibe 
rischen Halbinsel ebenso regeln wolle, wie sie das in Mittel- 
und Osteuropa mit einer Serie von Kettenverträgen ver 
sucht habe. 
Trotz der bestehenden großen Verwirrung begännen sich, 
so schließt das halbamtliche Blatt, die Absichten zu klären. 
Man erkenne dabei, von woher gegen die Ordnung und 
gegen das Gleichgewicht der Rechte und Interessen gearbeitet 
werde. 
„Messaggero" Zur ausländischen Pressehebe. 
Rom, 14. Februar. Unter der Ueberschrift „Künstliche 
Einnebelung" nimmt Messaggero erneut gegen das Geschrei 
Stellung, mit dem die Londoner und die Pariser Presse die 
Maßnahmen des Führers immer noch umhüllt. Dieses 
Geschrei könne nur mit dem „Heulen und Lärmen bei einem 
Negertanz" verglichen werden. Was sich diese Presse 
leiste, gehöre mehr in hss Kapitel der üblichen bös 
willigen und teWdvnziös6N''Ao:nmentare. Es.handle sich 
vielmehr um einen regelrechten Zyklon phantastischer Kata 
strophenmeldungen, in deren Wirbel die öffentliche Mei 
nung der Welt vollends von Sinnen kommen soll. 
„Hinter dem wilden Gegeifer der.Presse der „großen 
Demokratien" gegen Deutschland, gegen die Achse Rom —- 
Berlin und gegen den antikommunistischen Dreierpakt steckt 
jedoch," wie das römische Blatt weiter ausführt, „wesentlich 
mehr als die übliche Pressekampagne. Alle diese Gerüchte 
gehören in einen Aktions-und Angrifssplan, 
der Zurzeit in vollem Gange ist und von den Elementen 
der Unordnung und des Unfriedens vorgetragen werden 
soll. Unter ungeheurem Stimmenaufwand will man mit 
blutrünstigen Phantasien eine Panikstimmung schaf 
fen und damit das erreichen, was die künstlicbe Ein 
nebelung bezweckt, nämlich die Unruhe in Europa auf 
rechtzuerhalten und im Trüben zu fischen. 
Während die Presse ihre Schwindelmeldungen in die 
Welt setzt, versucht die demokratische und sowjetrussische 
Diplomatie, durch Unterminierung den Angriff vorzutra 
gen in der Hoffnung, etwas von dem verlorenen Gelände 
zurückgewinnen zu können. 
Flandin: „Der Kommunismus hetzt zum Kriege!" 
Paris, 14. Februar. Bei dem Schlußbankett der fran 
zösischen republikanisch-demokratischen Jugendverbände in 
Bordeaux hielt der Präsident der Demokratischen Vereim 
gung und ehemalige Ministerpräsident Flandin eine mit 
großem Beifall aufgenommene Rede, in der er sich vor allen: 
mit der Volksfront auseinandersetzte, die Absichten der 
Kommunisten anprangerte und zur Vereinigung aller 
Franzosen aufforderte. Seine Ausführungen 
dem Ruf „Frankreich erwache!" 
Vor Zeiten, so betonte Flandin, hätten die Kommunisten 
und die Sozialdemokraten bei den Militärbudgets die für 
die sozialen Ausgaben notwendigen Summen einsparen 
wollen. Das sei heute nicht mehr so. Keine Regierung 
habe heute mehr Bestellungen an die Kanonenhändler ge 
geben wie diejenige Blums und seiner Nachfolger. Die ein 
zige in Frankreich blühende Industrie sei die Kriegs 
industrie, weil die Rüstungen Frankreichs den Absichten der 
Kommunisten entsprächen! 
Flandin verbreitete sich dann über die kriegs 
lüsternen Absichten der Kommune. Aus 
Gründen, die allen bekannt seien, vervielfache die Kommu 
nistische Partei ihre Agitation zugunsten der Intervention 
Frankreichs bald in Spanien, bald in China usw. 
Und wenn Frankreich sich durch seine Rüstungen erschöpfe, 
zumal eine Außenpolitik der Entspannung mit Deutschtand 
und Italien fehle, so bedeute auch dies Wasser auf die kom 
munistischen Mühlen, denn der Ruin der öffentlichen Fi 
nanzen beschleunige den Sturz des Regimes. 
Flandin sprach sich weiter gegen die Politik der Block 
bildungen aus. Es sei auch höchst zweifelhaft, ob gewisse 
Demokratien, die mehr Erfahrung hätten als die Fran 
zosen, etwa Frankreich auf solchen Wegen folgen würden, 
die schließlich nur zum Kriege führen könnten. Das schwie 
rige Problem bestehe vielmehr darin, die Tendenzen der 
Demokratien und jene der neuen Regime zusammenzu 
schmelzen, die sich in Rom und in Berlin, um nur die 
größten zu nennen, entwickelten und verstärkten. 
Flandin fuhr fort, wenn die Volksfront unfähig sei, das 
Problem des Friedens zu lösen, so seien die Lösungen, die 
sie in der Innenpolitik vorschlage, noch viel unwirksamer. 
Das Experiment Blum, das weder die Wirtschaft noch die 
Finanzen wiederherzustellen, weder die Arbeitslosigkeit noch 
die Steigerung der Lebenshaltungskosten zu besiegen ver 
mochte, habe den Beweis erbracht, daß die sogenannte 
„Politik der gesteigerten Kaufkraft" nur zu einer Verringe 
rung der Konsumfähigkeit des Volkes geführt habe. Von 
Abwertung zu Abwertung, also von Inflation zu Inflation 
gleitend, würde Frankreich zum finanziellen Zusammen 
bruch kommen. 
Er, Flandin, sage daher dem französischen Volke heute, 
baß man es täuicke und daß es sich ruiniere. Man verberge 
heute dem französischen Volke seine Fiebertemperatur, indem 
man das Währungsthermometer zerschlagen habe. Die glei 
tende Lohnskala würde auch keine Lösung bringen, denn 
Löhne zögen immer die Preise nach sich. 
Was habe man aus Frankreich gemacht? Frankreich 
sei heute nichts anderes als ein Stein auf dem Schachbrett, 
auf dem fremde, ausländische Hände um das Schicksal Frank 
reiks spielten. 
„F rankreicherwache !", rief Flandin wiederholt aus. 
Frankreich möge nicht länger ertragen, daß das Ausland 
hrer Verschwörungen schmiede, wodurch die eine Hälfte des 
Volkes gegen die andere gehetzt werde. Es möge sich nicht in 
den nächsten Krieg schicken lassen, den man ihm als unver 
meidlich hinstelle. Es sei nicht mehr die Stunde der Par 
teien- und und der parlamentarischen Kulissenverbindungen, 
die Stunde des Volkes sei gekommen. 
Abordnung des Schulschiffs „Schlesien" in Santiago. 
Santiago de Chile, 13. Februar. Eine Abordnung des 
Schulschiffes „Schlesien" in Stärke von 135 Mann traf unter 
Führung des Kommandanten, Kapitäns zur See Flei 
scher, am Sonntag in Santiago de Chile ein. Zur Be 
grüßung hatten sich u. a. der deutsche Botschafter, Dr. Frei 
herr vonSchoen, der Landesgruppenleiter der NSDAP, 
sowie die Mitglieder der deutschen Kolonie eingefunden. 
Nach einem Rundflug über der Stadt, den das Condorsyn 
dikat gestiftet hatte, gab die Kapelle der „Schlesien" am 
Nachmittag ein Konzert auf der Plaza de Armas. Auf stür 
mischen Wunsch der zahlreichen Zuhörer mußten die zum 
Abschluß gespielten chilenischen und deutschen Nationalhym 
nen wiederholt werden. 
Am späten Nachmittag fand ein Empfang in der Deut 
schen Botschaft statt, bei dem neben dem Kommandanten und 
den Offizieren der „Schlesien" das gesamte Diplomatische 
Korps, die Spitzen der chilenischen Gesellschaft, des Heeres 
und der Marine zugegen waren. Die Anwesenheit des 
chilenischen Kriegsministers Argon edo gab dem Empfang 
eine besondere Note. Für den Abend ist ein Ball im deut 
schen Sportverein vorgesehen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 