
HW U F-O- iS-chd- M-Ä FT 
UMW Ä! Ä KH<L 8 K »«, v Ä s GMNW «M 
U. GH. AW.V<- TTHF T^O 
Deutsches Ilachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin» 
Dienstag, 16. Februar 
Mr. 
198 
Ministerpräsident Görmg in Warschau eingetroffen. 
Warschau, 16. Februar. Ministerpräsident Generaloberst 
GL ring, der zur Staatsjagd in Bialowieza eingeladen 
ist, traf Dienstag mit seiner Begleitung in Warschau ein. 
Mit demselben Zuge kam der polnische Botschafter in Berlin) 
Lipski, an. 
Die Warschauer Presse gegen die neue Lügenhetze. 
Warschau, 16. Februar. Die gesamte Warschauer Presse 
nimmt am Dienstag gegen die Lügenkampagne der Pariser 
Zeitungen in der Danziger Frage Stellung. Selbst Kurier 
Warszawski, der die alarmierenden Falschmeldungen über 
Danzig in großer Aufmachung verbreitet hatte und dessen 
Pariser Korrespondent sich auch heute noch als einziger be 
müht, ihnen durch Zitate aus Pariser Heßblättern den An 
schein irgendeiner Bedeutung zu geben, bezeichnet die Nach 
richten in seiner Überschrift als grundlose Alarmgerüchte. 
Alle Blätter bringen ausführlich die deutschen Dementis 
und führen großenteils auch die Stimmen der deutschen 
Presse an, die mit Recht auf die sowjetischen Quellen dieser 
neuen Manöver im Stil der berüchtigten Marokkomel 
dungen hinweisen. 
Gazeta Polska schreibt zu den Pariser Phantasiegebilden, 
man habe es nicht zum ersten Male mit einer Aktion zu tun, 
die darauf ausgehe, Unruhe zu säen und die guten Nachbar 
beziehungen zu stören. Die Nachrichten seien zu phantastisch, 
als daß es lohnte, gegen sie zu polemisieren. Die gebüh 
rende Abfertigung seitens der amtlichen deutschen Stellen 
hätten sie bereits erfahren. 
Expreß Poranny schreibt, die Dummheiten der Pariser 
Presse seien von deutscher amtlicher Seite bereits energisch 
dementiert worden und die deutsche Presse äußere sich mit 
Empörung darüber. Es sei möglich, daß die absurden 
Gerüchte von sensationslustigen Pariser Journalisten aus 
gingen. 
Wahrscheinlicher sei jedoch, daß die Gerüchte von Leuten 
auscnnoen, hje an der Trübung der Beziehungen zwischen 
den Völkern Interesse hätten und die in erster Linie davon 
träumten, Zwietracht zwischen Polen und Deutschland zu 
bringen. Bei der letzten Völkerbundstagung in Genf 
hätten gewisse internationale Kreise, die unter sowjetrus 
sischem Einfluß ständen, alle erdenklichen Mittel angewandt, 
um die Erledigung der Danziger Irage zu hintertreiben und 
aus der Ireien Stadt einen Zankapfel zwischen Polen und 
Deutschland zu machen. Das sei ihnen nicht gelungen, und 
jetzt komme nun plötzlich die neue Danziger Sensation. Man 
könne sich des Eindrucks nicht erwehren, daß die jetzigen 
Alarmgerüchte ein neues Glied in der Serie dieser dunklen 
Machenschaften seien. 
Weiter heißt es im „Expreß Poranny", man müsse nur 
seine Verwunderung aussprechen, daß die Presse des Ver 
bündeten französischen Staates kritiklos derartigen Unsinn 
drucke. Die Pariser Redaktionen hätten doch leicht die 
Möglichkeit gehabt, die Unwahrheit dieser Nachrichten bei 
der polnischen Botschaft in Paris festzustellen. Eine der 
artige Nervosität, Sensationsjagd und Kritiklosigkeit mache 
der französischen Presse keine Ehre. 
Italienische Stimmen zu den Zeitungslügen. 
Mailand, 16. Februar. Die norditalienische Presse 
schenkt dem Empfang der Frontkämpferabordnungen bei 
Ministerpräsident Gdring besondere Beachtung. Ein 
starkes Echo löst auch das Interview mit Reichsaußen 
minister v. Neurath aus. Man hebt vor allem den Satz 
hervor, daß nicht die internationale Lage eine Gefahr dar 
stelle, sondern die Kriegspsychose, die mit dem Vorwand der 
deutschen Wiederaufrüstung genährt werde. 
In diesem Zusammenhang wird die planmäßige 
Vrunnenvergiftung scharf gegeißelt, die von gewissen fran 
zösischen Zeitungen zur Störung der ruhigen Entwicklung 
betrieben wird. Die böswillig verbreiteten Gerüchte über 
angebliche deutsche Absichten, Danzig dem Reich einzuver 
leiben, werden als ein neuer Fall böswilliger Manöver 
gegen Teutschland gebrandmarkt, die nichts anderes als die 
Störung der deutsch-polnischen Beziehungen zum Ziel hätten. 
Entrüstung in Rom über Kommunistenüberfälle in Tunis. 
Rom, 15. Februar. Die römische Presse wendet sich mit 
großer Schärfe gegen Zwischenfälle in Tunis, bei denen 
faschistische Journalisten, darunter auch der bekannte 
„Faschist der ersten Stunde", der Journalist Santa 
maria, von kommunistischen antiitalienischen Elementen 
in gemeiner Weise angegriffen wurden. 
Tribuna erklärt in einem redaktionellen Kommentar, 
eine besondere Protesterklärung sei nicht am Platze. Der 
Vorfall entspreche durchaus den Methoden der Feinde des 
faschistischen Italien und sei zugleich ein klarer Beweis für 
die Niederträchtigkeit und Feigheit der verbrecherischen 
Elemente, die im Sold der sogenannten Volksfront ständen 
und stets zu Feindseligkeiten gegen jede Kundgebung des 
italienischen Patriotismus bereit seien. 
Im übrigen gebe ja, so fährt das Blatt fort, Blum per 
sönlich das Beispiel für ein solches Vorgehen, wenn er er 
kläre, die Pariser Ausstellung solle eine „Schlacht" gegen 
den Faschismus sein. Der abstoßende Vorfall sei also im 
kleinen Stil eine praktische Anwendung dieser „erfreulichen", 
von oben kommenden Anregung. Die treue Schar der 
Faschisten in Tunis werde sich jedoch durch derartige An 
griffe nicht im geringsten stören lassen. Sie werde im 
Gegenteil dadurch erst recht bestärkt werden, im Namen 
Mussolinis für die Idee des Faschismus immer hartnäckiger 
einzutreten. 
Die finnische Presse zum Ausgang der Präsidentenwahl. 
Helsinki, 16. Februar. Die Zeitung llnsi Summ 
erklärt, die Anhänger und die Gegner Svinhufvuds müßten 
zugeben, daß die Präsidentenwahl der beste Beweis für das 
Vertrauen des Volkes zu Svinhufvud gewesen sei. Wenn 
der Wille und Wunsch des ganzen Volkes unverfälscht zum 
Ausdruck gekommen wäre, hätte eine Verdrängung Svin 
hufvuds vom Platz des Staatspräsidenten niemals in Frage 
kommen können. Es sei jedoch den Sozialdemokraten durch 
ihr taktisches Spiel gelungen, ihr Hauptziel zu erreichen, 
nämlich Rache dafür zu nehmen, daß Präsident Svinhufvud 
nicht den sozialdemokratischen Führer Tanner im vergange 
nen Herbst mit der Bildung der neuen Regierung beauf 
tragt hatte. 
Das marxistische Verhalten sei unwürdiger denn je zu 
vor in einem so wichtigen Augenblick der finnischen Ge 
schichte. Um Svinhufvud würden sich auch weiterhin alle 
nationalen Kreise in überparteilicher Einigkeit zusammen 
finden. Die Geschichte werde zeigen, daß die Verdrängung 
Svinhufvuds eine Maßnahme darstelle, die sich das fin 
nische Volk nicht hätte leisten dürfen. 
Kallio habe durch seine langjährige Tätigkeit auf vielen 
Staatsposten Erfahrungen erworben. Sein neuer Posten 
fordere jedoch die Entschlußkraft eines wahren Führers. Da 
Kallio durch eine gesetzlich anerkannte Wahl auf den Posten 
des Staatspräsidenten gekommen sei, habe er das Recht 
zu erwarten, daß sich ihm gegenüber alle Kreise des Volkes 
loyal Verhalten würden. 
Das Hauptblatt der Sozialdemokraten, Suomen Sofia 
lidemokraatti, weist darauf hin, daß der Ausgang der Prä 
sidentenwahl eine Niederlage für die finnische Sammlungs 
partei bedeute, dagegen nicht so sehr eine persönliche Nieder 
lage Svinhufvuds. Es sei verfrüht vorauszusagen, welche 
innerpolitischen Auswirkungen die Wahl haben werde. 
Außenpolitisch werde Kallio sicherlich die gleiche Richtlinie 
einhalten, die von ihm als Ministerpräsident verkündet wor 
den sei. Kallio werde also an der skandinavischen Orien 
tierung Finnlands festhalten und die freundschaftlichen Be 
ziehungen zu andereu Ländern aufrechterhalten. 
Das fortschrittliche Blatt Helsingm Sanomat sagt, 
wenn Kallio seine Arbeit gut und glücklich erfüllen solle, so 
setze das die Mitarbeit aller Kreise des finnischen Volkes 
voraus. Tie Sozialdemokraten hätten bei der Wahl ein 
eigenartiges taktisches Spiel getrieben. Kallio habe das 
Glück gehabt, in einer friedlichen und wirtschaftlich für 
Finnland günstigen Zeit gewählt zu werden. Von dem 
persönlichen Einsatz Kallios werde es abhängen, ob diese 
günstige Entwicklung ihren Fortgang nehme. 
Das schwedische Blatt Hufvudstadsbladet sagt, es wäre 
unehrlich, wenn man nicht zugeben würde, daß der Aus 
gang der Wahl für die Schweden in Finnland nicht beson 
ders angenehm sei. Kallio habe durch seine politische Ver 
gangenheit bewiesen, daß er nicht immer das genügende 
Verständnis für diejenigen Werte aufbringen könne, die 
den Finnland-Schweden am Herzen lägen. 
Zum Beschluß des Nichteinmischuugs-Unterausschusses. 
London, 16. Februar. In den Morgenzeitungen be 
richten die diplomatischen Korrespondenten ausführlich über 
die Sitzung des Nichteinmischungs-Unterausschusses und das 
Zustandekommen einer Einigung. Die Blätter teilen dabei 
mit, daß der französische Botschafter in der Sitzung vor 
einer weiteren Verschiebung des Freiwilligen-Verbots ge 
warnt habe. Es heißt allgemein, daß Frankreich eine Aende 
rung seiner Haltung in der Nichteinmischungsfrage ange 
droht habe, falls keine Einigung zustandekäme. 
Die Stellungnahme der Morgenpresse läuft darauf 
hinaus, den Entschluß des Unterausschusses in erster Linie 
als einen Erfolg Frankreichs hinzustellen. Dabei wird 
völlig übersehen, daß der Beschlutz die stärkste Unterstützung 
Teutschlands gefunden hat und daß es ja gerade Deutschland 
gewesen ist, das schon vor sehr langer Zeit eine Lösung 
dieses Problems für notwendig erachtet hat. Wenn man 
heute versucht, das Ganze als einen Erfolg der französischen 
Politik hinzustellen, so vergißt man dabei die Tatsache, daß 
Deutschland von jeher die Arbeit des Nichteinmischungsaus 
schusses gefördert und in der Frage der Verhängung des 
Freiwilligenverbots stets eine klare Haltung eingenom 
men hat. 
Paris zur Einigung im Nichteinmischungsausschuß. 
Paris, 16. Februar. Die im Londoner Nichtein 
mischungsausschuß erzielte Einigung wird von der gesamten 
Pariser Presse mit Ausnahme der kommunistischen Huma 
nits begrüßt. Der Alpdruck, so betont man, der gerade in 
dieser Zuage auf ganz Europa lastete, sei endlich gewichen. 
Es bleibe jetzt nur noch zu wünschen übrig, schreibt Echo de 
Paris, daß das Abkommen sich auch zur festgesetzten Zeit 
voll auswirken könne. 
Der Petit Parisien betont, daß der kritischste Punkt nun 
mehr überwunden sei, wozu man sich beglückwünschen müsse. 
Sollte die Kontrolle in der ersten Zeit noch auf Schwierig 
keiten stoßen, so könnten immer noch gewisse Abänderungen 
vorgenommen werden. 
Das Oeuvre ist wesentlich zurückhaltender in der Wert 
schätzung des Abkommens. 
Marxistische Ausschreitungen in Paris. 
Paris, 15. Februar. In der Pariser Innenstadt war 
am Montag wieder eines der Bilder zu beobachten, die 
zeigen, welche Zustände infolge der unverantwortlichen 
Hetze marxistischer Funktionäre in Frankreich mehr und 
mehr einreißen. Etwa 1000 in einer Gewerkschaft zu 
sammengeschlossene Friseure hatten sich vor einem Haar 
schneide-Geschäft zusammengerottet, dessen Besitzer angeb 
lich die vorgeschriebenen Mindestpreise nicht einhielt. Die 
Kundgeber zerschlugen die Fensterscheiben und zertrümmer 
ten die gesamte Ladeneinrichtung. Als die Polizei ein 
schritt, kam es zu heftigen Ausschreitungen gegen die Be 
amten. Ein Polizist wurde schwer, ein anderer leicht ver 
letzt. Auch der Besitzer des Ladens trug schwere Wunden 
davon. Die Ruhe konnte erst durch das Eingreifen eines 
großen Polizeiaufgebots wiederhergestellt werden. 
Nentralitätsverletzungen ohne Ende. 
Paris, 16. Februar. Das Echo de Paris berichtet am 
Dienstag wieder über eine ganze Reihe weiterer franzö 
sischer Neutralitätsverletzungen. Der holländische Dampfer 
„Dobesa" habe Marseille mit 310 Maschinengewehren, 
20 Sanitätskraftwagen und einer großen Menge von Muni 
tion verlassen, um sich nach Alicante zu begeben. 
Zwei französische Devoitine-Kampfflugzeuge vom Typ 
27, die je mit 2 Maschinengewehren ausgerüstet seien> 
hätten den Flugplatz von Montauban verlassen, um sich 
nach Sowjet-Spanien zu begeben. In Toulouse er 
warte man das Eintreffen mehrerer Apparate des gleichen 
Modells, die ebenfalls für Sowjet-Spanien bestimmt seien. 
In der ersten Februar-Woche haben dem gleichen Blatt 
zufolge 640 „Freiwillige" Perpignan verlassen, 
um über Barcelona und Valencia an die Madrider Front 
geschickt zu werden. An der französisch-sowjetspanischen 
Grenze bei Cerbere seien 450 „Freiwillige" über die 
Grenze gegangen und bei Perthus 300. 
Beginn der Konserenz der Balkan-Kresse-Entente. 
Athen, 16. Februar. Die Konferenz der 
Entente wurde am Montag mittag in der Aula der Aka 
demie von Athen in Gegenwart von Metaxas, Stoja 
dino witsch, Antonescu und Rüschtü Aras er 
öffnet. Der Unterstaatssekretär für Presse und Fremden 
verkehr Nikoludis hielt die Begrüßungsrede. Er erinnerte 
an die Gründung der Balkan-Presse-Entente in Bukarest am 
13. Juni 1936 sowie an die von der Entente bereits er 
zielten Ergebnisse und führte aus: „Die Spalten unserer 
Zeitungen müssen sich mehr und mehr den Fragen öffnen, 
die die befreundeten und Verbündeten Länder interessieren. 
Unsere Leser müssen sich schließlich mit den Angelegenheiten 
dieser Länder beschäftigen, als wären es ihre eigenen. Dann 
wird man erkennen, wie sehr die Presse-Entente zur Ver 
brüderung der vier Völker beiträgt, die das ursprüngliche 
und edelste Ideal der Balkan-Entente ist." 
Nachdem der Generaldirektor beim Unterstaatssekretär 
für Presse und Fremdenverkehr, Papadakis, den Vorsitz der 
Konferenz übernommen hatte, sprachen nacheinander die 
Führer der rumänischen, der türkischen und der jugoslawi 
schen Abordnung. Der rumänische Vertreter huldigte dem 
großen Staatsmann Metaxas, der die Geschicke Griechen 
lands leite. Er schloß mit dem Wunsche für eine erfolgreiche 
Arbeit der Konferenz. Der türkische Vertreter unterstrich 
die griechisch-türkische Freundschaft, an deren Aufrichtigkeit 
niemand mehr zweifeln könne. Das Gleiche gelte für die 
Beziehungen der Türkei zu ihren anderen Freunden und 
Verbündeten auf dem Balkan. Der Führer der jugoslawi 
schen Abordnung wies auf den friedlichen Charakter der 
Balkan-Entente hin, deren Politik Jugoslawien treu und 
aufrichtig ergeben bleibe. 
Am Nachmittag fand dann die erste Arbeitssitzung der 
Balkan-Presse-Entente statt. 
Sowjetmarschall legorow in Kowno eingetroffen. 
Kowno, 15. Februar. Der sowjetrussische Generalstabs 
chef Marschall legorowist in Begleitung von vier hohen 
Offizieren der Roten Armee in Kowno eingetroffen, um 
dem Mauischen Generalstabschef Oberst Cernius Besuch 
abzustatten. 
Eingeständnis des „Molsi": Sowjeteisenbahnen versagen. 
Moskau, 15. Februar. Wie der in Rostow erscheinende 
Molot, das Zentralorgan des Schwarzmeergebiets, berichtet, 
sind auf den Eisenbahnen des sowjetrussischen Südens un 
geheure Mißstände aufgedeckt worden.. Die sogenannte 
Woroschilow-Bahn, die wichtigste Eisenbahnstrecke, die die 
Industrien des Zentralgebiets des Nordens mit den Oel 
quellen und Kohlenrevieren des Donezgebiets verbindet, sei 
nur zu zwei Dritteln ihrer Aufgabe nachgekommen. Die 
„Industrie schreie nach Kohlen und Naphtha". Die Bahn 
habe Tausende von Wagen mit den wertvollen Brennstoffen, 
mit Baumaterialien und Getreide nicht befördern können. 
An den großen Knotenpunkten der Bahn herrsche Chaos, 
da dort Tausende von Oelzisternen und Kohlenwagen liegen, 
die die Strecke vollständig verstopfen. Inzwischen aber 
warteten die Werke und Fabriken auf die notwendigen Be 
triebsstoffe. Das Blatt erklärt, daß sich die Arbeit der 
Bahn in den letzten Monaten anscheinend noch verschlechtert 
habe. Es gebe Abschnitte, in denen sich ständig ein Drittel 
aller Maschinen in Reparatur befinde. Natürlich führt das 
Blatt auch dieses schlechte Arbeiten der Bahn lediglich auf 
die Schädlingstätigkeit der Trotzkisten zurück und fordert 
von allen Kommunisten, daß sie jetzt endlich lernen sollten, 
„den Feind zu erkennen". 
Provokationen spanischer Bolschewisten in Rio de Janeiro. 
Rio de Janeiro, 15. Februar. Während des Aufenthalts 
des französischen Dampfers „Croix" im Hafen von Rio de 
Janeiro verursachten spanische Bolschewisten, die sich an 
Bord dieses Dampfers befanden, durch freche Provokationen 
einen schweren Zwischenfall. 
Der Dampfer „Croix" hatte einen Teil der Besatzung 
des spanischen Bolschewistendampfers „Cabo Santo An 
tonio" an Bord, die, wie seinerzeit berichtet, aus Argenti 
nien ausgewiesen worden war. Während die „Croix" im 
Hafen von Rio ankerte, wurden die spanischen Kommunisten 
von brasilianischer Seepolizei bewacht, um Zwischenfälle zu 
verhindern. 
Wie berechtigt diese Maßnahme war, sollte sich bald er 
weisen. Die Moskowiter sangen kommunistische Lieder, 
grüßten mit erhobener Zuust und versuchten, die Polizei 
wache in wder nur erdenklichen Weise zu provozieren. Die 
Beamten der Seepolizei sahen sich schließlich genötigt, Son 
derpolizei zur Unterstützung anzufordern, zumal die auf 
sässigen Bolschewisten auch von der französischen Besatzung 
und dem Kapitän der „Croix" unterstützt wurden. 
Die Sonderpolizei stellte die Ordnung auf dem Dampfer 
rasch wieder her und ordnete an, daß die „Croix" unter 
Zurücklassung der noch zur Verladung bestimmten Fracht 
und unter Bewachung eines Polizeiboots sofort den Hafen 
verlasse. 
Berichtigung: 
In der Meldung „Eine Erklärung des holländischen 
Außenministers de Graeff" (Ausgabe Nr. 190 vom Montag) 
ist ein Irrtum unterlaufen. Der letzte Satz des ersten Ab 
satzes muß richtig heißen: 
Holland könne jedoch hinsichtlich der Unantastbarkeit des 
niederländischen Staatsgebiets mit einem anderen Lande 
einen Vertrag nicht abschließen, da die Unantastbarkeit des 
niederländischen Staatsgebietes für die Niederlande ein 
Axiom sei, das sich nicht zum Gegenstand eines durch die 
Niederländer abzuschließenden Vertrages eigne. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 