
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 17. Mai 
Nr. 
829 
Der Reichsarbeitsminister in Wien. 
Wien, 17. Mai. Reichsarbeitsminister S eldte sprach 
auf Einladung des Oesterreichischen Ingenieur- und Archi 
tekten-Vereins und der übrigen Spitzenverbände der Bau 
wirtschaft und des Wohnungswesens in Wien über die Sied 
lungs- und Wohnungspolitik der Reichsregierung. 
Der Minister gab zunächst feiner Freude darüber Ausdruck, 
im wieder deutsch gewordenen Wien sprechen zu können. 
Das tue er um so lieber, als er über den Teilausschnitt sei 
nes Wirkungsbereiches reden solle, der ihm besonders am 
Herzen liege, nämlich über das Wohnungswesen. 
Auf dem Gebiete des Wohnungswesens habe die Regie 
rung Adolf Hitler ein besonders trauriges Erbe vorgefunden. 
Wohnungsnot, größte Arbeitslosigkeit unter den Bauarbei 
tern, eine ausgeblutete Bauwirtschaft und ein notleidender 
HaUsbesitz - so habe der Baumarkt ausgesehen. Im Jahre 
1933 habe zunächst die Bauwirtschaft mit den Mitteln ange 
kurbelt werden müssen, die den schnellsten Erfolg versprochen 
hätten. So sei damals eine Gebäudeinstandsetzungsaktion 
eingeleitet und neuer Wohnraum durch Wohnungs - 
teilung und Umbau leerstehender gewerblicher Räume 
in Wohnungen geschaffen worden. 
Allmählich sei daneben die Neubautätigkeit ziel 
bewußt nach sozialen und siedlungspolitischen Grundsätzen 
belebt worden. Jetzt habe die Parole geheißen, Arbeiter 
w o h n stätten zu bauen und dem Arbeiter ein Wohnen 
tzu ermöglichen, das seiner Menschenwürde und seiner 
Leistung für Volk und Staat entspreche. Dabei Habe man 
davon ausgehen müssen, daß der Preis für die Wohnung 
im Arbeiterhaushalt mit den größten Ausgabeposten dar 
stelle und nicht mehr als ein Fünftel, allerhöchstens ein Vier 
tel des Gesamteinkommens der Familie ausmachen dürfe. 
Deshalb habe die Wohnungspolitik des Dritten Reiches die 
Kleinsiedlung in die vorderste Front gestellt. 
Freilich fei mit der Kleinsiedlung allein das soziale 
Wohnungsproblem nicht zu meistern. Nicht alle Familien 
seien für eine Siedlung geignet. Deswegen würden im 
Reich in stets wachsender Zahl auch Volkswohnun >g e n,' 
d. h. billige Mietwohnungen, errichtet, und zwar vorwiegend 
im Flachbau mit Gartenland. Dem Landarbeiter- 
Wohnungsbau lasse die Reichsregierung besondere 
Fürsorge angedeihen, da in den schlechten Wohnverhältnissen 
für die Landarbeiter eine der Hauptursachen der Landflucht 
liege. 
Dre Reichsregierung hstbe bewußt auf eine Finanzierung 
mit nur öffentlichen Mitteln verzichtet. Sie sehe vielmehr 
den Wohnungsbau als eine Aufgabe an, die mit vorwie 
gend w irtschaftli chen Mitteln zu lösen sei, wo 
bei allerdings der Staat durch Aufsicht und Lenkung da 
für Sorge trage, daß sich der Wohnungsbau nach den Er 
fordernissen des Gemeinwohls ausrichte. Beim Landarbei 
terwohnungsbau allerdings gebe das Reich auch verlorene 
Zuschüsse, um die Lasten für den Landarbeiter tragbar zu 
machen. 
Darüber hinaus sei in dem Reichs b ü r g s cha ft s - 
Verfahren ein Instrument geschaffen worden, mit dem 
ganz allgemein Wohnungen, soweit sie bestimmten Vor 
aussetzungen entsprächen und 'soweit sie für die minderbe 
mittelte Bevölkerung geeignet seien, finanziert werden 
könnten. 
Endlich seien auch nicht die Steuerbefreiungen 
zu vergessen, die im Altreich alle neugebauten Arbeiter 
wohnstätten auf mindestens 20 Jahre praktisch von allen 
Grundsteuern befreiten. Der Minister wies dabei auch auf 
die Gesetze hin, durch die die Planmäßigkeit im Wohnungs- 
und Siedlungswesen gesichert und der Bodenspekulation und 
der wilden Siedelei vorgebeugt werden solle. 
Mff Befriedigung könne man feststellen, daß die Neu - 
b a u tätigkeit seit 1933 von Jahr zu Jahr gestiege n 
sei. Nlcht weniger als rund 1,4 Millionen neuer Woh 
nungen seien seit der Machtübernahme geschaffen worden. 
Gelluß hätten noch nicht alle Wünsche erfüllt werden können. 
Laufend kämen auch neue Aufgaben hinzu. Das 
gelte besonders schon im Hinblick auf die Durchführung des 
zweiten Vierjahresplanes. Für die neuen großen Werke, 
die bei uns entständen, müßten umfangreiche Wohn 
anlagen geschaffen werden. Bei der vom Führer geplanten 
Umgestaltung einiger deutscher Großstädte müsse für viele 
Wohnungen Ersatz geschaffen werden. Andere Probleme und 
Aufgaben wiederum entständen aus der Notwendigkeit, daß 
wir mit bestimmten Baustoffen, die nicht unbegrenzt zur 
Verfügung ständen, sparsam umgehen müßten. Hier sei eine 
Umstellung in den Bauweisen und in der Bautechnik not 
wendig gewesen. 
Der Minister hob hervor, daß es gelungen fei, den jähr 
lichen Wohnungszugang erheblich über 300 000 zuHalten. 
Er werde alles daran setzen, daß diese Zahl auch in Zukunft 
nicht unterschritten werde. Sei dann der zweite Vierjah 
resplan erfüllt, so werde das deutsche Siedlungswerk in noch 
weit größerem Umfange durchgeführt werden, und zwar 
solange, bis die letzte Elendswohnung ver 
schwunden sei. 
Zum Schluß streifte der Reichsarbeitsminister noch die 
besonderen Aufgaben, die aus der Heimkehr Oester 
reichs ins Reich erwachsen feien. In Oesterreich seien 
im Verhältnis zum Altreich noch nicht halb so viel neue 
Wohnungen und Siedlungen geschaffen worden. Deshalb 
sei hier ein furchtbares W o h n u n g s e I e n d entstan 
den. Diese Zustände bedürften dringend der Abhilfe. Zur 
Beseitigung der schlimmsten Elendswohnungen werde eine 
Sonderaktion in die Wege geleitet. 
Abschließend rief der Minister alle zur Mitarbeit am 
großen deutschen Siedlungswerk auf. 
Neichssciier Vuch vor den Richtern der DAF» 
Berlin, 17» Bcai. Am Dienstag sprach im Rahmen der 
ersten Neichsarbeitstagung des Obersten Ehren- und Diszi 
.plinarhofes der D.AF. auf der Schulungsburg der NSDAP. 
in Lobeda der Oberste Parteirichter Reichsleiter Pg. Walter 
Buch zu den Richtern der Deutschen Arbeitsfront. 
In seinem Vortrage umriß er besonders die Aufgaben 
der Ehrenrichter der Partei. Das Empfinden für die Ehre 
der Gemeinschaft, für die der Einzelne sich einzusetzen habe, 
sei in uns wieder lebendig geworden. Es gebe nur eine 
Ehre, die Ehre der Arbeit. Im Dritten Reich habe der 
Arbeiter keine andere Ehre wie der Soldat oder der Bauer 
oder der Beamte. Die DAF.-Richter müßten sich bewußt 
sein, daß sie ein kostbares Gut des deutschen Volkes, den 
Arbeiter, zu betreuen hätten und immer die Gemeinschaft 
der beherrschende Gedanke ihres Handelns sein müsse. Ihre 
Aufgabe sei es, in den Körper der Gemeinschaft einge 
drungene Giftstoffe auszuschalten. 
Der Reichsleiter schloß mit der Mahnung, neben dem 
Alltäglichen immer das Große zu sehen und sich immer als 
Werkzeug an der Vollendung der großen Aufgäben des 
Führers M fühlen. 
Die dringendsten Aufgaben MacDonalds. 
London, 17. Mai. Die Londoner Abendpresse stellt in 
ihren Kommentaren zur Kabinettsumbildung besonders die 
Ernennung des neuen Luftfahrtministers in den Vorder 
grund, weist aber gleichzeitig auch auf die Bedeutung der 
Ernennung MacDonalds zum neuen Kolonialmi 
nister hin. 
So schreibt der Star, Malcolm MacDonald.sei einer der 
besten Männer der Regierung. Man könne annehmen, daß 
ihm das Kolonialministerium übertragen worden sei, damit 
er sich mit der deuts ch e n'K olonialf o r d e r u n g be 
fasse. ... 
EvenMH Standard meint, MacDonald sei weitaus 
besser für. den Posten des Kolonialministers geeignet als 
sein Vorgänger. Er werde sich mit zwei großen Pro 
b l e m. E n zu befassen haben, nämlich mit Palästina und 
den früheren deutschenK o I o n i e n, die England heute 
verwalte. 
Weder Palästina noch die früheren deutschen Kolonien 
hätten jemals, so meint das Blatt, England zur Verwaltung 
übergeben werden sollen. England solle sich dieser Bürde so 
schnell wie möglich entledigen. 
Die englische Provinzpresse begrüßt die Umbesetznngen. 
London, 17. Mai. Die englische Provinzpresse begrüßt 
ausnahmslos die Kabinettsumbildung. 
So erklärt der liberale Manchester Guardian, Cham 
berlain habe eine gute Kabinettsumbildung durchgeführt. 
Das Blatt begrüßt die Ernennung Sir K! ings ley 
Woods zum Nachfolger von Lord Swinton und meint, 
Wood habe den Ruf, die Dinge gründlich anzupacken. - Er 
freulich sep ebenfalls die Ernennung M a cDonal d s MM 
Kolonialminister, da es' auf diesem Gebiet jetzt viel zu tun 
geben werde, insbesondere in Palästina, Westafrika, Ceylon 
und auf den Antillen. 
Auch die konservative Aorkshire Post begrüßt die Wahl 
Kingsley Woods zum Nachfolger von Lord Swinton. 
Das dem früheren Außenminister nahestehende Blatt be 
dauert aber, daß Winston Churchill nicht bei der Gelegen 
heit mit ins Kabinett gekommen sei. . 
Die rechtsliberale Birmingham Post lobt Chamberlain 
und erklärt, mit der Ernennung Woods habe Minister 
präsident Chamberlain Recht gehabt, und das würde man 
ihm allgemein zugestehen; denn Wood sei ein guter Orga 
nisator. 
Spaak für Reform des demokratischen Systems in Belgien. 
Brüssel, 17. Mai. Der neue belgische Ministerpräsident 
Spaak gab am Dienstag vor der Kammer und dem 
Senat die mit. Spannung erwartete Regierungs 
erklärung ab. 
Einleitend erklärte Spaak, daß die Demokratie refor 
miert werden müsse. Die öffentliche Meinung erwarte eine 
starke Regierung, die mutig ihre Verantwortungen 
übernehme. Belgien sehe sich dem Problem gegenüber, 
seine staatlichen Einrichtungen zu erneuern. Für die Regie 
rung müsse eine gewisse Stabilität geschaffen werden, die 
zu einem energischen Vorgehen unerläßlich sei. Für das 
Parlament müßten bessere Arbeitsmethoden geschaffen 
werden. 
Was die Presse betreffe, die in letzter Zeit gewisse Miß 
bräuche gezeigt habe, so müßten die gesetzlichen Bestimmun 
gen abgeändert werden. Spaak betonte, daß die Durch 
führung dieser Reformen möglicherweise eine Revision 
der belgischen Verfassung mit sich bringen werde. 
Der Ministerpräsident ging dann auf das Sprachen- 
Problem ein, das in der letzten Zeit dem belgischen Volke 
große Sorgen bereitet habe. Die Regierung wünsche, daß 
die Sprachengesetze vollkommen und loyal eingehalten 
würden, und werde zu diesem Zweck notfalls Strafmaß 
nahmen ergreifen. 
Spaak kam dann auf die Finanzlage zu sprechen. 
Die Regierung verpflichte sich, das Gleichgewicht des Haus 
halts unter allen Umständen Herzustellen, und zwar sowohl 
mittels des Haushalts 1938 wie des nächstjährigen Haus 
halts. Im Zusammenhang mit der Sanierung der belgi 
schen Finanzen müsse das gesamte belgische Finanzsystem 
reformiert werden. 
Zur Wirtschaftspolitik sagte Spaak, daß die 
neue Regierung die Parole „Es muß gearbeitet 
werden" auf ihr Banner schreiben werde. In dieser Hin 
sicht werde man zunächst die unerläßlichen öffentlichen 
Arbeiten berücksichtigen, insbesondere! den Bau von 
Straßen, Schulen und Krankenhäusern, ferner die Entwick 
lung des Schiffbaues und der Fischerei, die Modernisie 
rung der Eisenbahnen und die Organisation der Luft 
abwehr. Aus dem Wege der Anleihen und durch andere 
Mittel könnten die hierfür nötigen Beträge aufgebracht 
werden. 
Hinsichtlich der Sozial politi k erklärte Spaak, daß 
in erster Linie der Kampf gegen die Arbeits- 
I osig k e i t aufgenommen werde. 
Die Regierung erachte es nicht für nötig, auf ihre 
außenpolitische Stellungnahme ausführlicher einzu 
gehen. Sie habe die Absicht, auf diesem Gebiet den Grund 
sätzen treu zu bleiben, die die vorhergehende Regierung 
eingehalten habe. Dasselbe treffe für die Militär- 
und Kolonialpolitik Zu. 
Abschließend erklärte Spaak, die neue Regierung be 
trachte sich als eine Regierung der nationalen 
Einigung, der Verteidigung der belgischen Einrichtun 
gen und des wirtschaftlichen Wiederaufbaues. 
Der Pariser Ministerrat. 
Paris, 17. Mai. Die französische Regierung ist am 
Dienstag unter Vorsitz des Staatspräsidenten Zu einem 
Ministerrat zusammengetreten und hat in der Sitzung 
zunächst angesichts des günstigen Ergebnisses der Rüstungs 
anleihe die sofortige Schließung der Zeichnungstiste be 
schlossen. 
Außenminister Bonnet erstattete dann Bericht über die 
außenpolitische Lage, besonders über die Genfer 
Tagung und den Stand der französisch-italienischen Be 
sprechungen. 
Auf Vorschlag des Ministerpräsidenten Daladier in 
seiner Eigenschaft als Kriegsminister wurde der Divisions 
general Buhrer Zum Generalstabschef für die in den 
Kolonien liegenden Truppen ernannt und gleichzeitig in 
den Obersten Kriegsrat berufen, ebenso wie die Divisions-' 
generale Huntzinger und Garcher y. 
Ministerpräsident Daladier hat gleichfalls in feiner 
Eigenschaft als Kriegs- und Landesverteidigungsminister 
ein Dekret veröffentlicht, wonach der Kolonialminister an 
den Sitzungen- des Ständigen Landesverteidigungsaus 
schusses teilnehmen soll, wenn Angelegenheiten der Verteidi 
gung der Kolonien Zur Behandlung stehen. 
Wie ferner im Zusammenhang mit der Rüstungsanleihe 
bekanntgegeben wird, ist vorläufig nicht beabsichtigt, eine 
neue Tranche dieser Anleihe aufzulegen. 
Im Anschluß an den Ministerrat verlautet, daß der 
größte Teil der zweistündigen Beratungen dem Bericht des 
Außenministers Bonnet gewidmet war, der sich mit der 
kürzlichen Ratstagung der Liga und den hauptsächlichen 
außenpolitischen Fragen, besonders mit der Tschechoslowakei 
und den französisch-italienischen Verhandlungen, befaßte. 
„In Anbetracht dessen, daß die Verhandlungen erst vor 
drei Wochen begonnen hätten, hätten sie noch kein positives 
Ergebnis haben können". 
In gut unterrichteten Kreisen erklärt man weiter, daß 
die kürzliche Rede des italienischen Regierungschefs in Genua 
offensichtlich auch vom Ministerrat besprochen worden sei, 
, und daß der französische Geschäftsträger in Rom die „Ueber 
raschung" zum Ausdruck bringen werde, „die die Rede des 
Duce in den französischen politischen Kreisen hervorgerufen 
hat". 
Weiter verlautet, daß sich der Ministerrat einmütig zu 
dem englischen Schritt in der Minderheitenfrage in der Tsche 
choslowakei beglückwünscht habe. Die französische Regierung 
werde mit allen Kräften das englische Kabinett unterstützen, 
das sich zurzeit bemühe, ein Kompromiß zu finden, um die 
ses Problem aus dem internationalen Gebiet auszuschalten. 
Schließlich verlautet noch, daß die geplanten Notver 
ordnungen zur Ankurbelung der Erzeugung, die schon 
seit einiger Zeit ausgearbeitet werden, im Laufe eines neuen 
Ministerrates endgültig beschlossen werden sollen, der höchst- 
Wahrfcheinlich noch Ende dieser Woche oder gleich Anfang 
der nächsten Woche stattfinden werde. 
Ein Ungar über das Erlebnis der Römer Tage. 
Budapest, 17. Mai. Der Präsident der Ungarischen Land 
wirtschaftskämmer, Reichstagsäbgeordneter von Mecser, 
der an der Spitze einer Gruppe von 10 ungarischen Parla 
mentsabgeordneten an den großen Feierlichkeiten wählend 
des Römer Besuches des Führers teilnahm, um damit die 
Verbundenheit Ungarns mit den beiden befreundeten Staa 
ten Deutschland und Italien! Zum Ausdruck zu bringen, schil 
dert im nationalvölkischen Uj Magyarsag seine während der 
Römer Tage gewonnenen Eindrücke. 
Die Tage in Rom, so führt Mecser aus, seien für alle 
ein unvergeßliches Erlebnis gewesen. Das Treffen dieser 
beiden Männer werde Zweifellos weittragende Folgen für 
die weitere europäische Entwicklung haben. Die Begeiste 
rung des italienischen Volkes für den Führer sei von Tag zu 
Tag gestiegen und habe in Florenz einen nicht zu schildern 
den Höhepunkt erreicht. 
Meeser spricht der italienischen Flotte, Luftwaffe, Armee 
und Miliz seine volle Bewunderung aus; das gesamte ita 
lienische Volk habe ein großartiges Bild nationalen Selbst 
bewußtseins und nationaler Disziplin gezeigt. Dies alles 
habe ein Mann geschaffen, der mit der gewaltigen Urkraft 
seines Wesens die nationale Disziplin eines Volkes weckte 
und schulte. Seine große Staatskunst zeige sich auch in sei 
nen Bauten, eine Kunst, die außer ihm nur noch ein Mann 
beherrsche der Gast Mussolinis während der Römer Tage. 
Adolf Hitler habe in diesen Tagen die Seele des 
italienischen Volkes erobert und habe mit seiner großen Rede 
den Weg einer neuen Entwicklung eröffnet, die für abseh 
bare Zeiten die Vorherrschaft des nationalen Gedankens in 
Europa sichere. Eine so starke Achse und ein so enges Zu 
sammenwirken Zwischen Berlin und Rom sei in der Geschichte 
bisher noch nie erlebt worden. 
Drastische Maßnahmen der Spanienbolschewisten. 
Bilbao, 17. Mai. Nach Meldungen aus Valencia ist von 
den Bolschewisten die zwangsweise Räumung der Ortschaft 
Mora de Rubielos an der Teruelfront angesichts des raschen 
Vordringens der Nationaltruppen befohlen worden. Per 
sonen, die sich gegen diesen Räumungsbefehl stellen, sollen 
als „Regierungsfeinde" behandelt werden. Gleichzeitig be 
gann die übliche Plünderung der Häuser durch Rotmilizen. 
ln Valencia häufen sich die nächtlichen Schießereien. All 
nächtlich werden auch umfangreiche Verhaftungen vorge 
nommen. 
Kommnmstengesindel besetzt Universität in Mexiko. 
l7. Mai. Am Montag morgen besetzte eine 
Horde von Kommunisten die Universität in Mexiko-Stadt, 
um.hiermit den Rücktritt des ihnen nicht genehmen Rektors 
zu erzwingen. Zahlreiche Studenten forderten die sofortige 
Räumung des Gebäudes von dem roten Gesindel. 
Es kam zu heftigen Zusammen st ö ß e n, wobei 
mehrere Personen durch' Schüsse verletzt wurden. Der 
Polizei gelang es schließlich, die Eindringlinge aus. dem 
Gebäude hinauszuwerfen. 
Rücktritt des chilenischen Innenministers. 
Santiago de Chile, 17. Mai. Der chilenische Innen 
minister, Matias Silva, reichte ein Rücktrittsgesuch ein, 
da er in. Kürze emen Senatorenposten annehme. Eine Be 
stimmung über den Nachfolger erfolgt aller Voraussicht am 
Mittwoch. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 