
Morgett-Attsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194 V 
Berlin, 
Sonnabend, 18. Mai 
Nr. 
522 
Deutsche Truppen an der Befestigung Antwerpens. 
Berlin, 17. Mai. Im Norden von Antwerpen haben 
sich die deutschen Truppen im weiteren Vordringen an die 
Norpfrontbefestigung herangeschoben. 
Die belgische Regierung nach Ostende geflohen. 
Berlin, 17. Mai. Die belgische Regierung hat 
Brüssel fluchtartig verlassen und sich nach Oste n d e be 
geben. 
Mecheln genommen. 
Berlin, 17. Mai. Deutsche Truppen sind nach schweren 
Kämpfen durch die Dyle-Stellung nördlich Löwen gebrochen 
und haben Mecheln genommen. 
Löwen gefallen. 
Berlin, 17. Mai. Im umfassenden Angriff ist Löwen 
am Freitag gefallen. 
Paris und London: „Die Lage überaus ernst." 
Kopenhagen, 17. Mai. In Dosen gibt Paris den Ernst 
der Lage an der belgisch-französischen Grenze zu, und zö 
gernd muß sich nun auch London dazu' bequemen. 
Am 16. Mai meldete Paris (Havas): „In zuständigen 
militärischen Kreisen erklärt man, daß deutsche Panzer 
wagen-Verbände in das Innere des Verteidigungssystems 
unserer auf dem linken Ufer nordwestlich von Sedan 
kämpfenden Truppen eingedrungen sind." 
Am gleichen Tage später: „Die Deutschen unternahmen 
den ganzen Tag über Angriffe in der allgemeinen Richtung 
Nord-Süd im Gebiet von Sedan. Die Franzosen entwickel 
ten gegen den deutschen Angriff, der in einer Ausbuchtung 
liegt, einen Gegenangriff bei in günstiger Weise. Die 
Lage im Nordwesten von Sedan scheint s ehr ern st zu 
sein; es gelang den Deutschen, über die Maas!zü kommen 
und Panzertruppen nach vorn zu werfen." 
Trotz dieser „günstigen Gegenangriffe" mußte Havas 
bald danach melden, daß die Lage Zwischen Namur und Se 
dan „keine Fortschritte zeigt, besonders mit Bezug auf die 
Situation, die nach dem gestrigen Uebergang über die Maas 
und dem Durchstoß deutscher Panzerwagen-Verbände in das 
Innere der französischen Verteidigungslinie am linken 
Ufer des Flusses geschaffen worden ist." 
London, das die Lage der britisch-französischen Armee 
in Belgien zunächst als „günstig" und dann als „ernst, aber 
nicht kritisch" bezeichnete, mußte sich nach den amtlichen 
französischen Feststellungen laut Reuter am 17. 5. dazu be 
quemen, daß der deutsche D u r ch b r u ch d e r Maginot - 
Linie bei Sedan „eine überaus ernste Situation" ge 
schaffen habe. Die „Schlacht um die Ausbuchtung", so heißt 
es weiter, „geht mit großer Heftigkeit vor sich." 
Ebenso betonte der Londoner Rundfunk am 17. 5., die 
Lage an der Front sei ernst. Der Einbruch der Deutschen in 
die Maginotlinie sei in einer Breite Won 15 Meilen erfolgt 
und greife bis auf 30 Meilen aus französisches Gebiet hin 
ein. Der Einbruch sei bedeutend. 
Aus die Frage, was nun zu tun sei, antwortete der 
Londoner Rundfunk, das Beste wäre wohl, wenn es gelänge, 
die Deutschen an der Durchbruchsstelle „einzukreisen". Aber 
die nächste Frage sei, wo ein Gegenangriff am zweck 
mäßigsten wäre. Ueberall gingen die Deutschen mit zusam 
mengeballten Massen von Tanks und unterstützt von der 
Luftwaffe vor. 
Wir warnen! 
Genf, 18. Mai. Wie aus dem Daily Telegraph Zu ent 
nehmen ist, will der als Oberkriegshetzer und Deutschenfeind 
berüchtigte Labourabgeordnete Weögwood den neuen 
Luftfahrtminister Sinclair im Unterhaus fragen, „ob 
England nicht den Grundsatz aufgeben sollte, lediglich mili 
tärische Ziele in Deutschland durch seine Bombenflugzeuge 
suchen zu lassen". 
Um seine Interpellation, die nichts anderes als eine 
Aufforderung zum Morde an Frauen und 
Kindern bedeutet, als „begründet" erscheinen zu lassen, 
will Wedgwood auf die zivilen Kriegsopfer in Belgien und 
Norwegen hinweisen. 
Dle Londoner Kriegshetzer, die ihre Wut über die stän 
digen Mißerfolge der Westmächte in sadistischer Blutgier an 
wehrlosen deutschen Frauen und Kindern auslassen wollen, 
sind oft genug von berufener Stelle gewarnt worden. 
Wenn diese Warnungen vergeblich sein sollten, so wird die 
Vergeltung auf dem Fuße folgen schnell, hart und 
unerbittlich nach dem Grundsatz „Bombe um 
B o m b e". 
Die Schlagkraft der deutschen Luftwaffe dürfte sich all 
mählkch ja auch in den Kreisen der englischen „Volksvertre 
ter" herumgesprochen haben, die in dem vorläufig noch siche 
ren London vmn bequemen Klubsessel aus blutdürstige 
Pläne ausbrüten. 
Diese niederträchtigen Pläne auch noch mit den durch 
Englands Sch u 1 d gefallenen zivilen Kriegsopfern in 
Belgien und Norwegen zu „begründen", stellt dabei eine 
besonders üble echt britstche Heuchelei dar. 
Ausländerrazzia in Paris. 
Geust 17. Mai. Dem Pariser Journal zufolge haben 
sämtliche Potizeistreitkräfte von Paris eine riesige Razzia 
in den Hauptstraßen und an den Aussallspforten der fran 
zösischen Hauptstadt durchgeführt. Das Ziel sei, uner 
wünscht e Ausländer festzunehmen. Seit Mittwoch 
seien Polizeistreitkräfte eingesetzt, vor allem a-uf den Champs 
Elysees, den Boulevards, auf dem Moni Parnasse und 
dem Moni Martre. 
Außerdem sei in der Nacht vom Mittwoch zum Donners 
tag .ein Riesenetz an den Ausfallstoren der Stadt gespannt, 
um sämtliche ein- und ausfahrenden Kraftwagen anzuhalten 
und die Insassen auf ihre Personalpapiere zu kontrollieren. 
An vielen Stellen seien sogar regelrechte Straßensperren er 
richtet worden. Beamte mit Stahlhelm und Gewehr ständen 
bereit „für einen etwaigen Angriff". 
Die Aufgabe sei, wie das „Journal" weiter schreibt, 
äußerst schwierig, angesichts der zählreichen belgischen und 
französischen Flüchtlinge aus den nordöstlichen Grenzgegen 
den, die durch Paris nach Süd- und Westfrankreich führen. 
Ferner müsse dafür gesorgt werden, gewisse Stratzenzüge 
für militärische Transporte zu entlasten. 
Das Blatt schildert dann, daß Gendarmerie, Mobile oder 
Republikanische Garde, Zollbeamte und Polizeibeamte, die 
bisher nur einen einfachen Revolver gehabt hätten, jetzt mit 
Gewehren und Karabinern bewaffnet worden seien. 
„Seit Donnerstagabend", schließt die Zeitung, „sind 
sämtliche französischen Poli'zeistreitkräfte bis an die Zähne 
bewaffnet". 
Schrei nach der Wahrheit. 
Genf, 17. Mai. Der Lyoner Nouvelliste protestiert in 
einem „D ie Gefahr des Verschweigens" über 
schriebenen Aufsatz gegen die Nachrichtenpolitik des franzö 
sischen Jnformationsministeriums. 
Gewisse Leute glaubten noch, so heißt es, daß es genüge, 
jede Information über dieses oder jenes Ereignis zu ver 
bieten, damit die Oeffentlichkeit nichts davon erfahre. Das 
fei vielleicht früher einmal so gewesen, bevor es Telegraph, 
Eisenbahn, Telephon und Rundfunk gegeben habe. 
Heute 'sei das radikal falsch. Diese Anordnungen des 
Stillschweigens stellten im Gegenteil einen schweren Nach 
teil dar. Die Oeffentlichkeit erfahre die Nachrichten doch 
bald oder ahne sie zum mindesten. Dies genüge für schlechte 
oder unüberlegte Leute, die verschiedensten Vermutungen 
anzustellen dieser Art: 
„Da die Behörden über dieses oder jenes Thema zu spre 
chen verbieten, muß die Lage viel ernster sein, als die offi 
ziellen Verlautbarungen sie beschreiben. Was will man Ver 
heimlichen, welches große Unglück ist passiert?" 
Diese Hypothesen verbreiteten sich und führten dazu, 
alle diejenigen noch mehr zu erregen, die am meisten not 
wendig hätten, ihre Nerven zu beruhigen und Kaltblütig 
keit wiederzugewinnen. 
Das Blatt verlangt, daß man der Bevölkerung die ganze 
Wahrheit bekannt gebe; denn, wenn die Bevölkerung über 
zeugt sei, daß man ihr nichts verhehle, dann werde sie noch 
am ehesten das Vertrauen wiedererlangen, das durch die 
Ungewißheit und den Zweifel zersetzt worden sei. Es sei 
das Sicherste, die öffentliche Meinung sofort von der ganzen 
Wahrheit zu unterrichten, höchstens vorbehaltlich von An 
deutungen strategischer Natur, aus denen der Gegner Nutzen 
ziehen könnte. 
Belgische Flüchtlinge kommen durch Paris. 
Genf, 17. Mai. Der Pariser Korrespondent der Gazette 
de Lausanne berichtet von der endlosen Flut belgischer Flücht 
linge, die durch die französische Hauptstadt kommen. Der 
Strom aus Belgien habe noch keine Unterbrechung gefunden, 
und am Donnerstagnachmittag habe man auf den Champs 
Elysees wenigstens ein belgisches Auto auf zehn französische 
zählen können. 
Darunter befanden sich modernste Wagen reicher Leute, 
die an die Riviera fähren, und auch gan'z armselige alte 
„Schaukeln", bis über das Dach mit Matratzen und Gepäck 
beladen. Donnerstagnachmittag habe geradezu eine Kette 
von Kraftwagen Paris durchquert und sich nach Süd- oder 
Westfrankreich begeben. 
„Rückzug der Börse in guter Ordnung." 
Genf, 17. Mai. Die irreführende Art der amtlichen fran 
zösischen Heeresberirchte, die sich mit einem Wortschwall be 
mühen, Mißerfolge Zu vertuschen, hat nun auch auf die 
Börse abgefärbt. 
Man liest im Börsenteil des Petit Parisien folgende ge 
radezu an ein militärisches Kommunique erinnernde Cha 
rakterisierung der Lage an der Pariser Börse: „Die Börse 
hat gestern eine äußerst ruhige Haltung bewahrt und in 
guter Ordnung den Rückzug fortgesetzt, den sie bereits 
kürzlich begonnen Hatte. Bewußt des Ernstes der Ereig 
nisse hat die Börse nichtsdestoweniger ohne jede Nervosität 
die Nachrichten über die Entwicklung der militärischen Lage 
aufgenommen. In ihrer Gesamtheit ist der Widerstand vor 
allem bei den französischen Werten akzentuiert gewesen." 
Englands Südostküste nicht mehr sicher. 
Genf, 17. Mai. Wie Havas meldet, werden die aus 
London an die Südostküste Englands evakuierten Kinder in 
sicherere Gebiete überführt werden. 
London wird wieder evakuiert. 
Stockholm, 17. Mai. Aftonbladet läßt sich aus London 
melden, daß dort ernste Meldungen aus Italien vorlägen, 
so über den Abbruch des Schiffsverkehrs zwischen Italien 
und Istanbul auf Anordnung der Adriatischen Schisfahrts 
gesellschaft. 
Weiter läßt sich das Blatt melden, daß London jetzt 
wieder evakuiert werde. Tausende von Familien 
verließen die englische Hauptstadt. Sämtliche Lokale schlös 
sen sehr zeitig am Abend, und das Nachtleben in London sei 
völlig verändert. 
Windstärke 12 um Albion. Rettungsanker Churchill. 
Kopenhagen, 17. Mai. Der Daily Telegraph schreibt, 
weder in Frankreich noch in England mache man sich Illu 
sionen über die riesigen Aufgaben, den sich die Armeen der 
Westmächte unterziehen müßten. Ter Kampf werde gewaltig 
sein, und man müsse sich auf Wechselfälle des Glücks gefaßt 
machen. 
Während man sich also nicht mehr verhehlt, daß das 
stolze Schiff „Albion" in schwerem Sturm steht, klammert 
man sich zugleich krampfhaft an W. C. als den großen Zau 
berer am Steuer, den Rettungsanker. 
Deutsche Truppen in Brüssel. 
Berlin, 17. Mai. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Nach dem Zusammenbruch der südlich Löwen gelegenen 
britisch-französischen Stellung sind Freitag gegen Abend die 
deutschen Truppen in Brüssel einmarschiert. 
Man möge sich beruhigen, schreibt der Daily Expreß, 
Großbritannien werde Hitler Ueberraschungen bereiten. 
Churchill sei es gewesen, der während des letzten Krieges die 
ersten Tanks bauen ließ. Er habe niemals alle seine Waffen 
in die Glasvitrine gestellt. Aber man könne sicher sein, daß 
solche Waffen Vorhanden sind. 
Warum aber, so fragt man sich, zögerte der große Zau 
berer, seine geheimnisvollen Waffen in Holland ins Feld zu 
führen? 
Ansaldo über den Unabhängigkeitskampf Italiens. 
Mailand, 17. Mai. Ueber die Lage Italiens im geo 
politischen Kräftespiel Europas äußert sich die Turiner 
Gazzetta de! Popolo in einem ausführlichen Aufsatz des be 
kannten Publizisten Ansaldo. 
Die gegenwärtige italienische Politik, so schreibt er, müsse 
im Zusammenhang mit der ganzen jahrhundertealten Be 
wegung 'zur Erringung der Unabhängigkeit in 
Verbindung mit dem teilweise schon in den Einigungs 
kriegen und dem Weltkriege geführten Kämpfen und mit 
den damals errungenen Siegen verstanden werden. Wer 
den Gesichtspunkt der Unabhängigkeit Italiens außer Acht 
lasse, treffe nicht den Wesenskern der Frage, der könne kein 
Urteil über die italienische Haltung haben. 
Die italienische Einigungsbewegung in der 
Mitte des 19. Jährhunderts sei die erste Phase der Be 
wegung zur Unabhängigkeit Italiens gewesen. Der damals 
geschaffene Einheitsstaat von den Alpen bis nach Sizilien 
aber sei nur formell unabhängig gewesen. In Wirklichkeit 
sei er ernstlich durch zwei Faktoren beherrscht gewesen: 
durch die englische und später anglo-franzLsische strategische 
Vormachtstellung im Mittelmeer und durch die österreichische! 
Herrschaft über den Alpenkamm. 
Deshalb sei nach 1870 unter neuen Formen und in 
neuen Generationen bei den Italienern die Forderung nach 
absoluter Unabhängigkeit entstanden. Durch das Eingreifen 
in den Weltkrieg habe Italien das Joch von der Landseite 
abschütteln und mit dem Alpenwall eine Grenze erreichen 
können, wie sie seit den Zeiten des Augustus niemals so, 
sicher gewesen sei. 
Aber die alte Bewegung um die absolute Unabhängigkeit 
sei durch diesen Sieg nicht zum Erlöschen gebracht worden. 
Gerade weil Italien das Problem der Unabhängigkeit von 
gebietsmäßigen Gesichtspunkten aus so gut gelöst habe, 
habe es seit der Herrschaft des Faschismus mit noch stärkerer. 
Macht die Notwendigkeit gefühlt, auch das letzte Joch 
deranglo-franzö fischen Beherrschung des 
Mittelmeeres abzuschütteln. 
Der Gegensatz zwischen Italien und den Westmächten, 
der sofort nach dem Waffenstillstand des Weltkrieges in Er 
scheinung trat, sei der logische Abschluß einer langen, jahr 
hundertealten, manchmal stärkeren, manchmal weniger stark 
ausgeprägten, aber niemals in Vergessenheit geratenen ge 
schichtlichen Bewegung nach absoluter Unabhängigkeit 
Italiens!. 
Die Besitzer der Vormachtstellung, im Mittelmeer hätten 
alles tun müssen, um Italien soweit wie möglich das Vor 
handensein von Biserta, Malta, von Suez und G i - 
bralt a r vergessen zu lassen. Aber Gott habe sie mit 
Blindheit geschlagen, und sie hätten gerade das Gegenteil 
getan. In der großen Krise 1935/36 hätten sie alles getan, 
um dem italienischen Volk zu verstehen zu geben, daß Biserta. 
Malta, Suez und Gibraltar gerade die Instrumente seien, 
um den italienischen Unabhängigkeitswillen zu zügeln. 
Das italienische Volk aber habe damals den Beweis be 
kommen, daß es, um seine absolute Unabhängigkeit zu er 
ringen, auch das letzte Joch der anglo-französtschen Herr 
schaft im Mittelmeer abschütteln müsse. Daraus leiteten sich 
die entscheidenden, gegen die Westmächte gerichteten Ziele 
der gegenwärtigen italienischen Politik ab. 
Vor allem die Engländer hätten dies aber nicht ver 
stehen wollen; sondern sie erklärten, besonders seit Bel 
gien in den Klrieg eingetreten sei, immer noch auf die tradi 
tionelle italienisch-englische Freundschaft zu hoffen. Die 
italienische Haltung aber sei die gradlinigste von allen Län 
dern Europas, die mit den Notwendigkeiten des Landes un 
bedingt übereinstimme. Italien verfolge heute die gleiche 
Linie wie seit 100 Jahren. 
Epp besucht die Kolonialausstellung in Neapel. 
Rom, 17. Mai. Reichsstatthalter General Ritter von 
Epp ist auf der Durchreise nach Neapel, wo er auf Ein 
ladung des Ministers für Jtalienisch-Afrika, General 
Teruzzi, die italienische Kolonial- und Uebersee-Ausstel 
lung besichtigen wird, in der italienischen Hauptstadt ein 
getroffen. 
Er wurde in Vertretung des Ministers Teruzzi von 
hohen Beamten seines Ministeriums sowie von Botschafter 
von Mackensen und Landesgruppenleiter Dr. Ehrich 
begrüßt. 
Korporationsminister Ricci erteilt RichtliMen. 
Rom, 17» Mai. Korporationsminister Ricci hat Don-» 
nerstag in Anwesenheit der Staatssekretäre seines Mini 
steriums sowie der Generaldirektoren für Arbeit, Jndrn 
strie und Handel und sämtlicher Direktoren der Korpora 
tionsamtsstellen der 91 Provinzen die genauen Richtlinien 
für ihre neuen Aufgaben erteilt. Hierunter fallen: 
1. Die Kohlenverteilung. 
2. Die Requisition von Transportmitteln sowie die 
rationelle Nutzbarmachung der nicht von den Militärbehör 
den requirierten Transportmittel. 
3. Aufgaben in Bezug auf die Zivilmobilmachung. 
1. Rationierung und Kartensysteme sowie 
5. Festsetzung der Preise der wichtigsten Nahrungs 
mittel. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin. 