
G Nacht-Ausgabe. 
,'lMsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3- Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 24. November 
Str. 
1567 
Dr. Goebbels begrüßt die ausländischen Werbefachleute. 
Berlin, 24. November. Am Dienstag nachmittag ver 
sammelten sich auf Einladung des Reichsministers für 
Volksaufklärung und Propaganda Dr. Goebbels die 
Teilnehmer des Kontinentalen Reklame-Kongresses in den 
Festräumen des Propagandaministeriums. 
Namens der ausländischen Delegierten gab Generaldirek 
tor Rickmann-Zürich dem Dank der Kongreßteilnehmer für 
den ihnen in Deutschland zuteil gewordenen herzlichen Emp 
fang Ausdruck. Die recht hohen Erwartungen, mit denen 
die Ausländer nach Berlin gekommen seien, seien tatsächlich 
noch übertroffen worden. Alles, was sie früher über Orga 
nisation und Form der Werbung in Deutschland erfahren 
hätten, habe ihnen noch nicht die gewaltigen Erfolge der 
deutschen Werbung erklären können. Jetzt hätten sie erkannt, 
daß es in erster Linie auf den Sinn und Geist der Werbung 
ankomme, daß es darauf ankomme, daß die Werbung nicht 
egoistische Dinge verfolge, sondern, daß sie in erster Linie 
sich in den Dienst der Volksgemeinschaft stelle. Was in 
Deutschland geschehen sei, sei etwas Erstmaliges und Ein 
maliges. Die ausländischen Gäste würden versuchen, den 
hier erkannten Sinn und Geist aus ihre Länder zu über 
tragen. 
Neichsminister Dr. Goebbels dankte für die freundlichen 
Begrüßungsworte. Er führte u. a. aus, man habe sich seit 
dem Kriege in der Welt angewöhnt, mit dem Begriff der 
Propaganda etwas politisch Verächtliches zu verbinden. 
Deshalb habe man auch, soweit die Staatskanzleien den Be 
griff Propaganda in ihrer praktischen Arbeit zur Wirkung 
kommen ließen, das Wort Propaganda aus guten Gründen, 
nach Möglichkeit vermieden. Während des Krieges habe die 
Propaganda eine sehr unselige Rolle gespielt. Die national 
sozialistische deutsche Negierung habe zum ersten Male den 
Mut gehabt, den Begriff der Propaganda auch in der 
Oeffentlichkeit durch die Errichtung eines Ministeriums für 
diese speziellen Zwecke beim Namen zu nennen und sich da 
durch auch äußerlich zu dieser Staatsmacht zu bekennen. 
Die Propaganda sei für die geistigen und wirtschaftlichen 
Allseinandersetzungen der Völker von einer ungeheuren 
Bedeutung. 
Dr. Goebbels erläuterte weiter, daß man durch eine 
noch so gwte Reklame eine schlechte Sache nicht gut machen 
und durch eine noch so schlechte Reklame eine gute Sache 
nicht schlecht machen könne. Es sei leider so im Leben der 
Menschen und der Völker, daß das Richtige nicht deshalb 
siege, weil es richtig sei, sondern weil es sich im geeigneten 
Augenblick mit der Macht verbinde. Wenn im Leben der 
Völker immer das Richtige gesiegt hätte, lebten wir heute 
nicht mehr auf der Erde, sondern im Paradies. Es ver 
bleibe immer noch ein großer Raum für die Auswirkung 
der tragenden Ideen unter den Völkern. Darin liege die 
eigentliche Größe, die mitreißende Gewalt und die Kraft der 
Propaganda, mit geeigneten geistigen Mitteln den Völkern 
die guten und edlen Dinge und Ideale vor Augen zu füh 
ren und allmählich auch die Völker zu guten und edlen 
Idealen zu erziehen. Die Regierungen hätten hier eine 
ungeheure pädagogische Aufgabe zu erfüllen. 
Es ist nicht wahr, erklärte Dr. Goebbels, daß die Völker 
den Krieg wollen. Sie wollen ihn nur, wenn die öffentliche 
Meinung sie zum Krieg aufstachelt, sie sind friedliebend, 
wenn die Regierungen sie zum Frieden erziehen. (Stürmi 
scher Beifall.) Läßt man den Blick schweifen über Europa 
und muß man jetzt 18 Jahre nach Ende des großen Krieges 
wieder das verantwortungslose Geschwätz vom „kommen 
den Krieg" vernehmen, so könnte man an der Zukunft die 
ses Erdteils verzweifeln. Ich hoffe, daß die Teilnehmer 
dieses Kongresses mithelfen, dem entgegenzuwirken und die 
Verständigung unter den Völkern zu fördern. Wenn Sie 
das als den eigentlichen Sinn und Zweck dieses Kongresses 
ansehen, so werden Sie sich um das Glück uud den Wohl 
stand aller Nationen bestens verdient machen. (Lebhafter 
Beifall). 
Tagung der NSKK.-PresseMerenten. 
Berlin, 24. November. Der diesjährige Appell der Presse 
referenten des NSKK. wurde am Dienstag in der Reichs 
presseschule Berlin-Dahlem beendigt. 
Korpsführer Hühnlein hatte am Montag in längeren 
Ausführungen über Wesen und Aufgaben des Korps ge 
sprochen und Richtlinien für die kommende Arbeit gegeben. 
In seiner Ansprache betonte er besonders die enge Verbin 
dung und Zusammenarbeit des NSKK. mit der Jugend. 
Der Korpsfllbrer umriß sodann die Aufgaben des NSKK. 
auf den einzelnen Fachgebieten, wie Schulwesen, Sport, 
Verkehrserziehung, Technik usw. 
Der Ausenthalt Dr. Schachts in Teheran. 
Teheran, 24. November. Reichsbankpräsident Dr. 
S ch a ch t kehrte am Montag aus Rescht, wo er vom Kaiser 
von Iran und dem Thronfolger empfangen worden war, 
nach Teheran zurück. Am Abend gab der Gouverneur der 
Nationalbank, General Amir Khosrovi, zu Ehren des deut 
schen Gastes ein Essen. 
Am Dienstag besuchte der Reichsbankpräsident das 
Braune Haus und die Iranisch-Deutsche Gewerbeschule. 
Später fanden in der Gesandtschaft Empfänge der iranischen 
Presse-Vertreter, der Vertreter der deutschen Industrie und 
der Deutschen Kolonie statt. 
Am Abend gab der deutsche Gesandte Smend mn Essen, 
an dem die Mitglieder der iranischen Regierung und die 
deutschen Gäste teilnahmen. 
Eden über den englisch-ägyptischen Vertrag. 
London, 24. November. Im Unterhaus sprach 
Innenminister Eden am Dienstag nachmittag über den eng- 
Uw'-ägyptischen Vertrag. Er erklärte, England übernehme 
die Verpflichtung, das ägyptische Gebiet gegen jeglichen 
Einfall zu schützen: „Tie Sicherheit Aegyptens ist das große 
gemeinsame Interesse, das dieses Land mit dem Vereinig 
ten Königreich verbindet." Mit Rücksicht auf den Suez 
kanal sei die Unantastbarkeit sowohl für Aegypten wie für 
das Britische Reich ein Lebensinteresse. 
Eden erklärte weiter, daß britische Truppen noch etwa 
acht Jahre in Alexandrien bleiben würden. 
Aus Edens Ausführungen ging weiter hervor, daß 
zwischen der englischen und der ägyptischen Wehrmacht enge 
Zusammenarbeit bestehen werde. Ter ägyptische militärische 
Nachwuchs werde in England besonders geschult. 
Mittelmeer-Aussprache Eden—Maisky. 
London, 24. November. Sowjetbotschafter Maisky und 
Botschaftsrat Kagan sprachen Dienstag abend im eng 
lischen Außenamt vor, wo sie mit Eden etwa eine Stunde 
lang die Lage im Mittelmeer erörterten. 
Pariser Uebereinstimmung mit London in der Blockadefrage. 
Paris, 24. November. Die französische Regierung hat 
sich in der Frage der Blockade des Hafens von Barcelona 
dem englischen Standpunkt angeschlossen. Sie vertritt die 
Ansicht, daß sie eine von der nationalen Flotte durchge 
führte Blockade schon deshalb nicht anerkennen könne, weil 
sie die National-Regierung nicht als eine kriegführende 
Macht anerkannt habe. 
Man weist in hiesigen zuständigen Kreisen ferner darauf 
hin, daß nach dem allgemeinen Seerecht eine Blockade nur 
dann von den neutralen Staaten anerkannt zu werden 
brauche, wenn sie auch wirklich durchgeführt werden kann. 
Die National-Regierung von Burgos, erklärt man, verfüge 
jedoch nicht über eine ausreichende Seestreitmacht, um eine 
solche Blockade durchzuführen. 
Der einzige Punkt, in dem die französische Haltung von 
der englischen abweicht, besteht darin, daß die französischen 
Kriegsschiffe nicht das Recht haben, französische Handels 
schiffe anzuhalten und zu untersuchen, um festzustellen, ob 
sie Kriegsmaterial für die eine oder andere Partei in Spa 
nien an Bord führen. Das französische Gesetz über die Frei 
heit der Seeschiffahrt erlaube ein solches Eingreifen nicht, 
es sei denn, daß eine entsprechende Vorlage von den beiden 
Parlamenten verabschiedet wird. 
Die Streiklage in der Liller Metallindustrie. 
Paris, 24. November. Der Arbeitskonflikt in der Liller 
Metallindustrie dauert an. Die Streikenden gaben bekannt, 
sie wollten nur die Weiterbeschäftigung ihrer Gewerkschafts 
vertreter durchsetzen. 
Dagegen erklärte der Metallindustriellenverband von 
Lille, die Streikenden hätten durch ihren plötzlichen Aus 
stand die Arbeitsrahmenverträge gebrochen. Die Wiederauf 
nahme der Arbeit könne erst nach einer Aussprache erfolgen. 
Die Wiedereinstellung der Streikenden würde von Fall zu 
Fall und nach Maßgabe des Bedarfs vorgenommen werden. 
Die Lohnzahlung werde beginnen, sobald die Fabriken 
vollständig und bedingungslos geräumt seien, und die 
Arbeitgeber über ihre Werke frei verfügen können. 
Politischer Zusammenschluß in Polen. 
Warschau, 24. November. Auf der Tagung des Zentral 
verbandes „Junges Dorf" wurden am Montag ver 
schiedene Entschließungen gefaßt, von denen eine politischen 
Charakter trägt. Der Verband, so heißt es, werde immer die 
moralischen Gräfte der bäuerlichen Kreise zur Schaffung 
einer Armee unterstützen, die mit Pflug und Karabiner über 
die Unantastbarkeit der Grenzen des Staates zu wachen 
habe. In Marschall Rydz-Smigly werde der Erbe der Idee 
Pilsudskis gesehen, der bürgerliche und soldatische Tugenden 
m sich vereint. Die Organisation versichere Marschall 
Rydz-Smigly, daß ihre Mitglieder, wenn der Staat es er 
fordere, den Karabiner in die Hand nehmen und den Pflug 
den Greisen und Frauen überlassen würden. 
Anläßlich der Tagung der Zentralorganisation „Junges 
Dorf" schreibt der regierungsfreundliche Kurzer Poranny, 
daß dieser Verband sich wahrscheinlich schon in nächster Zeit 
mit der Jugendorganisation der bäuerlichen Volks- 
Partei Wie: zu einem Block zusammenschließen werde. 
Tie Opposition stellt zu dieser Ankündigung des „Kur 
zer Poranny" fest, daß das Regierungsblatt „Gazeta Polska" 
vor noch gar nicht so langer Zeit der Wici vorgeworfen habe, 
sie ser von kommunistischen Elementen durchsetzt. Weiter 
weist die Opposition darauf hin, daß unter den Mitgliedern 
der Organisation „Junges Dorf" in der letzten Zeit eine 
starke Tendenz zur Annäherung an die Wici-Organisation 
zu beobachten sei. Ein Zusammenschluß der beiden Orga 
nisationen müßte eigentlich zur Folge haben, daß der Zen 
tralverband „Junges Dorf" aus dem Regierungslager aus 
scheide. 
Wieder Vorlesungen an den Lemberger Hochschulen. 
Warschau, 24. November. Nach 3l)tägiger Pause wurden 
am Montag die Vorlesungen an der Technischen Hochschule 
und an der Universität in Lemberg wieder aufgenom 
men. Nach den Berichten verschiedener Blätter haben die 
den Forderungen der polnischen Studenten ent 
sprechend, aus den ihnen angewiesenen besonderen Bänken 
Platz genommen. 
An der K r akauer Universität kam es am Montag er 
zu Zusammenstößen zwischen den polnischen und den 
indischen Studenten. Die Vorlesungen an der Wilnaer Uni 
versität sollen nach Erlaß einer besonderen Verfügung des 
Rektors wieder aufgenommen werden. 
Polizei vor den Warschauer Hochschulen. 
Marschau, -4. November. Im Zusammenhang mit der 
Teiles der Warschauer Universität durch 
Mitglieder der Studenten-Hilfsorganisationen zur Durch 
sehung verschiedener Forderungen ordnete der Kultus 
minister Professor Swiento s l a w s k i die Ein 
? ? der Vorlesungen und Uebungen an sämt 
lichen Hochschulen der polnischen Hauptstadt bis auf Wider 
ruf an. 
starke mit Karabinern ausgerüstete Polizeiabteilungen 
vor der Universität, der Technischen Hochschule, der Handels 
hochschule und der Landwirtschaftlichen Hochschule verweh 
ren den Studenten den Zutritt zu den Hochschulaebäud^u. 
Erbittertes Ringen im Häusermeer von Madrid. 
Front vor Madrid, 24. November. Die nationalen 
Truppen setzten am Montag bei regnerischem Wetter den 
Angriff auf die Kaserne „Infant Don laime" und das be 
rüchtigte Gefängnis „Carcel Modelo" fort. 
Dem Angriff ging eine heftige Artillerie-Beschießung 
voraus, an der alle Kaliber bis zu 21 ena beteiligt waren. 
Die nationale Luftwaffe konnte in die Kämpfe nicht ein 
greifen, da die durch den ununterbrochenen Regen aufge 
weichten Flugplätze Starts unmöglich machten. 
Die Bolschewisten verteidigen jedes einzelne Saus mit 
ungeheurer Zähigkeit und halten die Zugangsstraßen, und 
vor allem auch die über den Manzanares geschlagene Pon 
tonbrücke, unter heftigem Feuer. Der Anmarsch der natio 
nalen Sturmtruppen ist daher nur im Schutze von Panzer 
wagen möglich. 
Jedes Saus muß einzeln gestürmt werden. In diesem 
Kampfe sind vor allem die Marokkaner Meister. Mit Silfe 
von Handgranaten dringen sie in das Erdgeschoß ein und 
schießen dann durch die Zimmerdecken, um die nach oben 
flüchtenden bolschewistischen Verteidiger zu vertreiben. So 
wird um jedes Zimmer und jedes Stockwerk erbittert ge 
rungen, bis sich schließlich die Bolschewisten auf dein Dach 
ergeben müssen. 
Die Verluste sind bei dieser Kampfesweise selbstverständ 
lich sehr hoch, vor allem bei den Bolschewisten, während die 
Marokkaner dank langer Erfahrung und musterhafter Aus 
bildung verhältnismäßig weniger Opfer zu beklagen haben. 
Zwei sowjetrussische Tanks mit sowjetrussischer Besatzung 
versuchten am Montag, in die nationalen Linien einzu 
dringen. Sie wurden mit brennendem Benzin Übergossen 
und auf diese Weise zur Strecke gebracht. 
Englische U-Boot-Flottille in den spanischen Gewässern? 
London, 24. November. Das Flaggschiff der ersten eng 
lischen U-Boots-Flottille im Mittelmeer „Cyclop" ist am 
Dienstag mit seinen U-Booten aus Malta ausgelaufen. 
Da keine amtliche Mitteilung über das Ziel gemacht 
wurde, nimmt man allgemein an, daß die Schiffe in dic 
spanischen Gewässer gehen werden. 
Aufsehenerregender Abireibungs-Prvzeß in Wien. 
Wien, 24. November. Ein jüdischer Arzt, der 
geradezu bewußt an der Ausrottung mehrerer burgenlän 
discher Bezirke gearbeitet hat, hat sich in mehrtägiger Ver 
handlung wegen verbotenen Eingriffes in unzähligen Fäl 
len und überdies wegen Schändung vor einem Wiener Ge 
richt zu verantworten. 
Der burgenländischen Landesregierung war es aufge 
fallen, daß die Geburtenziffer in einigen Bezirken des nörd 
lichen Burgenlandes, die sich sonst durch eine große Bevöl 
kernngsvermehrung auszeichnete, plötzlich auffällig abzu 
sinken begann. Längere Zeit konnte man sich diese Tatfache 
nicht erklären, bis sich schließlich der Verdacht ergab, daß der 
aus Galizien zugewanderte jüdische Arzt Dr. Edmund 
Segall in großem Stile Schwangerschaftsunterbrechun 
gen vornahm. Der Arzt wurde verhaftet. 
Nunmehr wurde tatsächlich festgestellt, daß der Jude in 
einer Ortschaft eine förmliche Abtreibun g s k l i n i k 
eingerichtet hatte. Die Zahl seiner Verbrechen läßt sich auch 
nicht annähernd feststellen. Bei der Untersuchung kam auch 
zutage, daß er zahlreiche Frauen, die sich bei ihm einer 
Operation unterzogen hatten, dann später unter Drohungen 
mißbraucht hatte. 
In der Verhandlung benimmt sich der Jude äußerst zy 
nisch. Als z. B. Mitteilungen verschiedener Pfarrämter 
über die Ziffern des Geburtenrückgangs verlesen wurden, 
erklärte er höhnisch: „Von welcher Abteilung des lieben 
Herrgotts stammen diese Ziffern, von der katholischen oder 
von der evangelischen"? Bei Erörterung verschiedener 
Geldangelegenheiten (Segall hatte auch falsche Offenba 
rungseide geleistet) meinte er frech: „Der Herr Staatsan 
walt ist ein Arier, daher versteht er von Geldgeschäften 
nichts. Ich gehöre aber Gott sei Dank einen: Volk an, das 
viel mit Geld operiert und daher von diesen Tingen auch 
eine Ahnung hat." 
Streiks auf den Hochschulen in Kairo. 
Kairo, 24. November. Unter den Studenten der Univer 
sität brach auf Grund alter Forderungen ein Streik aus. 
Auch die Studenten der Handelsfakultät befinden sich im 
Streik und zwar aus einem eigenartigen Anlaß: sie wollen 
auf diele Weise ihrer „Empörung" über einen Bericht des 
Dekans Ausdruck geben, der das mangelhafte Wissen der 
Hörer festgestellt hatte. Der Rektor schloß die Fakultät, 
deren Studenten auf dem Rücktritt des Dekans bestehen. 
Die Rechtsfakultät schloß sich der Streikbewegung an. 
Auch die Hörer der Hochschule für die Schönen Künste und 
die Hörer der Tierärztlichen Hochschule drohen mit dem 
Streik. 
Großfeuer in Düren. 
Düren (Rheinland), 24. November. In einem zwei 
stöckigen Möbelhaus in Düren brach am Dienstag vormittag 
ein Jener aus, das sich mit rasender Geschwindigkeit über 
das ganze Gebäude und auf eine im Hinterhaus eingerich 
tete Schreinerei ausbreitete. Ein an das Möbelhaus anschlie 
ßendes dreistöckiges Eckhaus konnte nur mit großer Mühe 
von der völligen Vernichtung bewahrt werden. Das Möbel 
haus mitsamt einem großen Möbellager sowie die Schrei 
nerei im Hinterhause brannten vollständig aus. Der Scha 
den wird auf weit über 100 000 RM geschäht. Vier Feuer 
wehrleute trugen Rauchvergiftungen davon, einige andere 
erlitten Brandwunden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 