
Erste Morgen-Ansgabe. 
DeuistlsesNachrichtenizüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K, Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Donnerstag» 4. Mai 
Nr. 
7VL 
Goethe-Medaille für Prof. Meinhof. 
Berlin, 4. Mai. Der Führer hat dem entpflichteten 
ordentlichen Professor v. theol. Dr. Phil. h. c. Carl Mein- 
Hof in Hamburg aus Anlaß der Wiedereröffnung des 
Kolonialinstituts der Hansischen Universität in 
Hamburg in Anerkennnug seiner Verdienste um die Er 
forschung der afrikanischen Sprachen und Kulturen die 
Goethe-Medaille für Kunst und Wissenschaft verliehen. 
Der Besuch deutscher Kriegsschiffe in Spanien. 
Berlin, 3. Mai. Am Dienstag um 8 Uhr lief das 
Flottenflaggschiff, Panzerschiff „Admiral Graf Spee", der 
Zerstörer „Diether von Roeder", die 6. und 7. U-Flottille 
mit dem Begleitschiff „Erwin Waszner" aus Ceuta in 
Spanisch-Marokko aus. 
Während des Aufenthalts wurde der Flottenchef, Admiral 
Boehm, vom Kalifen, in Tetuan empfangen. Eine Offi 
ziersabordnung wurde vom Alkalden der Stadt Ceuta zu 
einem Empfang eingeladen. Die gesamten Besatzungen 
nahmen auf Einladung des hohen Kommissars an Aus 
flügen nach der Stadt Tetuan, 40 lliu im Innern Spanisch- 
Marokkos, teil. Eine Parade der Falangisten, der spanischen 
Jugendorganisation, wurde vom Kommandanten des 
„Admiral Graf Spee", Kapitän z. S. Langsdorfs, ab 
genommen. 
Der Besuch verlief in herzlichem Einvernehmen mit der 
spanischen Bevölkerung und den Behörden. Besonders 
freudig wurde eine Lebensmittelspende an die „Xuxilio 
8oeia1", die spanische NSV., aufgenommen, da die Lebens 
mittel z. Zt. durch die Versorgung der von den Roten ver 
wüsteten Gebiete knapp sind. 
Auch die übrigen z. Zt. in Spanien weilenden deutschen 
Seestreitkräfte haben am Dienstag nach fünftägigem Besuch 
die Häfen verlassen. 
Für die Zeit vom 6. bis 10. Mai ist das Anlaufen folgen 
der Häfen an der iberischen Westküste vorgesehen:: 
1. Lissabon: Panzerschiff „Admiral Graf Spee" 
mit dem Flottenchef an Bord, 
U.-Flott'illen „Hundius" (6.) und „Wegener" (7.) 
und das U.-Bootsbegleitschiff „Erwin Waszner" mit 
dem Führer der Unterseeboote an Bord, 
2. Pontevedra: Kreuzer „Leipzig" mit dem Be 
fehlshaber der AufMrungsstreitkräfte an Bord und 
die Zerstörer „Leberecht Maasz" mit dem Führer der 
Torpedoboote an Bord und „Diether von Roeder". 
3. Vizo : Panzerschiff „Deutschland" mit dem Befehls 
haber der Panzerschiffe an Bord. 
4. Arosabucht: 1. Zerstörerflottille, zusammenge 
setzt aus 1. und 3. Zerstörerdivision (Zerstörer „Max 
Schultz", „Richard Besitzen", „Georg Thiele", „Fried 
rich Ilm", „Erich Steinbrinck" und „Friedrich 
Eckoldt"). 
5. El Ferrol: N.-Flottille „Saltzwedel" (2.) mit 
U.-Bootbegleitschiff „Saar". 
Panzerschiff „Admiral Scheer" ist von einer kurzen Aus 
lands-Ausbildungsreise, in deren Verlauf Bilbao in Nord 
spanien besucht wurde, in die Heimat zurückgekehrt. 
Jeder Betrieb und alle Werktätigen beteiligen sich! 
München, 3. Mai. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
hat zum L e i st u n g s k a m P f der deutschen Betriebe und 
zum Reich sberufswettkampf aller Schaffenden 
folgenden Aufruf erlassen: 
„Schaffende des deutschen Volkes! 
„Betriebsführer und Betriebsgefolgschaften! 
„Der Führer hat den dritten Leistungskampf der 
deutschen Betriebe eröffnet. Der Führer hat den Leistungs 
kampf der deutschen Betriebe und den Reichsiberufswett 
kamps aller Schaffenden als eine Revolution im 
Wirts chafts- und Sozialdenken unseres Volkes 
bezeichnet. Diese Revolution war nicht zerstörend wie die 
französische Revolution des 19. oder die bolschewistische Re 
volution des 20. Jahrhunderts, fondern der Führer stellte 
fest, daß der Leistungskampf der deutschen Betriebe ebenso 
wie der Reichsberufswettkamps aller Schafsenden aus der 
schöpferischen Idee der nationalsozialistischen Revo 
liltwn l?pbnren ünd 
„Mit dieser Feststellung des Führers ist uns allen, die 
wir das Glück hatten, an diesen beiden revolutionären Taten 
teilgenommen zu haben, der größte Dank und die größte 
Anerkennung zuteil geworden. Am Leistungskampf der 
deutschen Betriebe nahmen im Vorjahr 164 000 Betriebe teil, 
und im Reichsberufswettkampf aller Schaffenden traten 
4 Millionen deutsche Werktätige, junge und alte, zum Wett 
kampf an. 
„Das ist erst ein Anfang unseres Beginnens! 
„Ich erwarte, daß die Teilnahme an dem neuen Lei 
stungskampf der deutschen Betriebe und am Reichsberufs 
wettkampf aller Schaffenden sich verdoppelt und verdreifacht? 
„Ich will nicht ruhen und nicht rasten, bis auch der 
letzte deutsche Betrieb ganz gleich, welcher Größe 
und welcher Sparte sichbeteiligt! Und ebenso wer 
den wir Nationalsozialisten die Teilnahme am Reichsbe 
rufswettkampf aller Schaffenden als das Bekenntnis auf 
fassen, daß der deutsche Mensch werktätig und selbstschöpse 
risch am Aufbauwerk des Führers teilhaben will. 
„Es ist kein Betrieb zu groß oder Zu klein, ob Handel, 
Handwerk, Industrie, Landwirtschaft, öffentlicher Betrieb. 
Betrieb der Wehrmacht usw., der dem Ruf des Führers nicht 
Folge zu leisten vermöchte. 
„Ebenso steht kein Deutscher zu hoch oder zu gering, 
als daß es nicht notwendig wäre, seine Fähigkeiten unter 
Beweis zu stellen! 
„Ich rufe Euch, deutsche Betriebe, und ich rufe Euch, 
Werktätige der Stirn und der Faust, in Stadt und Land: 
Tretet an 
1. zum Leistungskampf der deutschen Betriebe und 
2. zum Reichsberufswettkampf aller Schaffenden! 
„Führer wir folgen Dir! 
gez. Dr. Robert Ley." 
„Ausführungsbestimmungen zum Leistungskampf der 
deutschen Betriebe erläßt mein Beauftragter zur Durch 
führung des Leistungskampfes der deutschen Betriebe, Amts 
leiter Dr. Hupfauer. 
„Ausführungsbestimmungen zum Reichsberufswettkampf 
aller Schaffenden' ergehen durch den Beauftragten für den 
Reichsberufswettkampf aller Schaffenden, Obergebietsfllh 
rer Axman n. Heil Hitler! 
gez. Dr. Robert Ley." 
Büecke! übernimmt die Geschäfte des Reichsstatthalters. 
Wien, 4. Mai. Reichskommissar Gauleiter Bürckel hat 
in Vollzug der Ostmark-Gesetze die Leitung der Geschäfte 
des Reichsstatthalters und der österreichischen Landesregie 
rung übernommen. Seine Aufgabe ist es, diese möglichst 
bald abzuwickeln. 
Unter der Leitung und nach Weisung des Gauleiters 
führen die bisherigen Abteilungschefs die Abwicklung durch. 
Die erste Regierung des Reichsprotektorats bei Neurath. 
Prag, 3. Mai. Am Mittwoch wurde die erst e Reg i e 
rung des Reichsprotektorats Böhmen und 
M ähre n im Czernin-Palais vom Reichsprotektor Freiherr 
von Neurath empfangen. Dem Empfang wohnten auch 
Staatssekretär Frank und Unterstaatssekretär von 
Burgsdorff bei. 
Ministerpräsident General Elias erklärte, es werde die 
Mission seiner Regierung sein, den Geist der loyalen 
Zusammenarbeit zu vertiefen. Er sprach weiter seine 
Ueberzeugung aus, daß das tschechische Volk die praktischen 
Formen und den konkreten Inhalt der autonomen Einrich 
tungen, die ihm der Erlaß des Führers vom 16.' März 
sichert, zu suchen und zu finden verstehe. 
Der Reichsprotektor erklärte in seiner Antwort, 
daß er die Aeußerungen des Ministerpräsidenten mit Dank 
zur Kenntnis nehme. Er fasse diese Erklärung so auf, daß 
die Regierung des Protektorats loyal mit ihm Zusammen 
arbeiten wolle. Der Reichsprotektor erklärte weiter, daß die 
Aufgabe der ersten Protektoratsregierung schwierig sei. Er 
werde sich jedoch bemühen, ihre Arbeit nicht erschweren ZU 
lassen. 
Anschließend verweilte der Reichsprotektor noch einige 
Zeit im Gespräch mit den Mitgliedern der Regierung und 
hatte später noch eine Unterredung mit dem Ministerpräsi 
denten General Elias. 
Zurückweisung gemeiner Lügenmeldung durch Ungarn. 
Budapest, 3. Mai. In maßgebenden ungarischen poli 
tischen Kreisen hat die „Nachricht" über ein angebliches 
„Ultimatum der deutschen Regierung an Ungarn", so wie es 
der „Nie uwe Rotterdams che Courant, ferner 
niemand konnte anderes erwarten Madame Tabouis 
im Oeuvre und auch New Jork Herald gebracht 
haben, größte Empörung und Entrüstung Hervor 
gerufen. Diese Falschmeldung wird als ein neuer Versuch 
übelster Brunnenvergiftung und als gemeines Manöver zur 
Störung nicht nur der freundschaftlichen Beziehungen zwi 
schen Deutschland und Ungarn, sondern auch als Versuch 
einer Gefährdung des europäischen Friedens be 
zeichnet. 
In den gleichen maßgebenden Kreisen weist man weiter 
darauf hin, daß derartig plumpe und tendenziöse Lügen 
einer üblen Hetzpresse ungarischerseits nicht fürwürdig 
befunden werden, ein offizielles Dementi auszulösen. 
Teleki und Csaky beim Reichsverweser. 
Budapest, 3. Mai. Reichsverweser von Horthv 
empfing am Mittwochvormittag den Ministerpräsidenten 
Graf Teleki und Außenminister Graf Csaky zur Be 
richterstattung über ihren Besuch in Berlin. 
Darauf berichtete Außenminister Graf Teleki im 
Ministerrat über das gleiche Thema. 
Am Abend erstattete der Außenminister im Außen 
a u s s ch u ß des Abgeordnetenhauses Bericht über die Reise. 
Gafencu über seine Besprechungen in Rom. 
Rom, 3. Mai. Außenminister Gafencu hat einem 
Mitarbeiter der Tribuna kurz vor der Heimreise nach Buka 
rest einige Erklärungen abgegeben. Hinsichtlich seiner 
römischen Besprechungen gab der rumänische Außenminister 
der Genugtuung Ausdruck, mit den Verantwortlichen Per 
sönlichkeiten Italiens, die ihn auf das herzlichste aufgenom 
men hätten, die italienisch-rumänischen Fragen präzisiert und 
geklärt Zu haben. Zwischen Italien und Rumänien be 
ständen von jeher freundschaftliche Bande auf 
Grund der gemeinsamen Rasse und Herkunft. 
Dagegen zählten die Taten mehr als gefühlsmäßige An 
wandlungen. Aber wenn die Gefühle sich auf eine so offen 
kundige Realität stützten wie die einander ergänzenden Wirt 
schaftsinteressen beider Länder, sei damit Wohl die beste Vor 
aussetzung für die immerengereund vertrauens 
vollere Ausgestaltung der italienisch-rumänischen Bezie 
hungen gegeben. 
Abschließend gab Gafencu seiner Bewunderung für den 
Duce und den Grafen Ciano Ausdruck. 
Die Folgen der Einkreisungshetze: Neue Stenern. 
London, 3. Mai. Das Unterhaus nahm am Mittwoch die 
Gesetzesvorschläge über die Erhöhung der Einkommensteuer 
für größere Einkommen, den Wehrbeitrag, die Erhöhung 
der Erbschaftssteuer sowie die übrigen im Zusammenhang 
mit dem neuen Budget vorgeschlagenen finanziellen Maß 
nahmen an. 
Im Zeichen der Kriegspsychose! 
London, 3. Mai. Landwirtschaftsminister Dorman Smith 
teilte im Unterhaus auf Anfrage mit, daß die Regierung 
Pläne ausgearbeitet habe, um im Falle eines Krieges die 
landwirtschaftliche Erzeugung in England zu steigern. Diese 
Pläne sollten jedoch nicht vor Ausbruch eines Krieges, wirk 
sam werden. 
Dagegen würden vorbereitende Maßnahmen bereits jetzt 
getroffen, zum Beispiel Anwerbung und Ausbildung von 
Personen, die sich im Kriegsfall für die Arbeit in der Land 
wirtschaft melden wollten, sowie Meliorationsarbeiten auf 
unfruchtbaren Weidegebieten. 
Die Regierung empfehle der Landwirtschaft, „bereits in 
diesem Sommer" mit dem Umpflügen von Weideplätzen zu 
beginnen, wofür die Regierung Beihilfen zur Verfügung 
stelle, die sich nach vorläufigen Schätzungen auf 500 00(1 
Pfund beliefen. 
Chamberlain „bestreitet" die Einkreisungspolitik. 
London, 3. Mai. Premierminister Chamberlain erklärte 
am Mittwoch auf Anfrage im Unterbaus, „daß keinerlei Be 
gründungen irgendwelcher Art für den Vorwurf vorlägen, 
daß die britische Regierung zu einer Politik der Einkreisung 
Deutschlands übergegangen sei". Unter Beifall des Hauses 
erklärte der Premierminister, daß die britische Regierung 
bereit sein werde, Vorschläge für einen Austausch gegensei 
tiger Zusicherungen mit der deutschen Regierung zu er 
wägen. 
Weiter sagte Chamberlain, daß das, was Präsident 
Roosevelt vorgeschlagen und der Führer angeboten 
habe, mehr der Austausch von Zusicherungen des Nicht 
angriffs sei als eine Garantie auf gegenseitiger Grundlage, 
wie sie kürzlich von der britischen Regierung Polen gegen 
über abgegeben worden sei. 
Norwegen braucht keinen Sicherheitspakt. 
Oslo, 3. Mai. Im Rahmen einer Aussprache im 
Storting über die Haltung Norwegens gegenüber der 
Genfer Liga und besonders zum viel umstrittenen Para 
graphen 16 erklärte Außenminister Koht: 
„Der Paragraph 16 des Genfer Vertrages schlummert 
so tief und ruhig, daß für uns kein besonderer Anlaß vor 
liegt, ihn wieder zum Leben zu erwecken. Eine wirkliche 
kollektive Sicherheit besteht nicht mehr im Rahmen des 
Genfer Bundes; diese sogenannte kollektive Sicher 
heit ähnelt überhaupt sehr einer Bündnispolitik und ist 
ein Irrtum in der Wahl des Ausdrucks. 
„Die Haltung Norwegens und der anderen Nordstaaten 
ist vollkommen klar: Wir wünschen das Recht zu haben, 
unsere Neutralität zu bewahren. Niemand denkt 
auch nur daran, uns dieses Recht zu bestreiten." 
Der Vorsitzende der Liberalen Partei und frühere 
Ministerpräsident Mowinckel betonte, daß der sogenannte 
„Völkerbund" nicht mehr als politisches Machtinstrument bei 
internationalen Konflikten existiere. Es könne daher auch 
nicht mehr die Rede von „Verpflichtungen" der Mitglieder 
sein. Der Genfer Bund werde daher für Norwegen keine 
Gefahr mehr bilden. 
Der Vorsitzende des Storting, Hambro, bezog sich auf 
eine Meldung, wonach der Genfer Rat in geheimer Sitzung 
entschieden habe, daß Paragraph 16 nur entsprechend dem 
eigenen Beschluß der einzelnen Mitglieder zur Anwendung 
kommen dürfe. Kein Staat werde also hierdurch gebunden, 
wenn er es nicht wolle. 
Hambro erklärte abschließend, es wäre unerwünscht 
und unnatürlich, wenn Norwegen sich einem S icher 
heitspakt der einen oder der anderen Mächtegruppen an 
schließen würde. 
Ein Judenschutzgesetz in Holland. 
Amsterdam, 3. Mai. Die niederländische Regierung hat 
einen Gesetzentwurf zum Schutz der öffentlichen Ordnung 
eingebracht, der die so oft in den Vordergrund gestellte 
„demokratische Pressefreiheit" Hollands wesentlich gekürzt. 
Wer wissentlich falsche Beschuldigungen oder Beschuldi 
gungen, von denen er wissen muß, daß sie falsch sind, gegen 
die Regierung oder eine öffentliche Einrichtung öffentlich 
durch Wort, Schrift oder bildliche Darstellung erhebt, wird 
mit Gefängnis bis zu vier Jähren bestraft. Das Verbreiten 
derartiger Schriften oder bildlicher Darstellungen wird mit 
Gefängnis- oder Geldstrafe geahndet. 
Aehnliche Strafbestimmungen werden gegen die erlassen, 
die eine „Gruppe der Bevölkerung" öffentlich beleidigen 
oder „zu Unrecht" beschuldigen bzw. Schriften und Abbil 
dungen Zu diesem Ziel verbreiten. 
Durch diese Bestimmungen soll das Judentum in 
Holland, das nach hier herrschender demokratischer Anschau 
ung als „Gruppe der Bevölkerung" gilt, unter beson 
dreren Schutz gestellt werden. Veranlassung dazu 
bietet die immer stärker werdende judenfeindliche Stimmung 
im Lande, die in zählreichen Druckschriften und Versamm 
lungen bisher auch öffentlich zum Ausdruck gebracht werden 
konnte. 
Zeitungen und Zeitschriften, die sich gegen die Sicherheit 
des Staates, die öffentliche Ordnung oder die Behörden ver 
gehen, können im Wiederholungsfalle für einen Zeitraum 
von sechs Monaten gerichtlich verboten werden. 
Nach einem weiteren Gesetzentwurf werden die Bestim-' 
mungen über Landesverat erweitert. 
Mit Gefängnis bis zu fünf Jähren wird bestraft, wer 
bei anderen eine Einstellung zu erwecken versucht, die Nie 
derlande teilweise oder völlig der Herrschaft einer fremden 
Macht Zu unterwerfen. Auch die Verbreitung dahinzie 
lender Druckschriften wird mit Gefängnis bestraft. 
Die Goldflucht über den Ozean. 
Paris, 3. Mai. Der britische Ozeandampfer „Queen 
Marie" nahm am Mittwoch in Cherbourg 100 Kisten Gold 
belgischer Herkunft im Gesamtwert von 145 Millionen 
französischen Franken an Bord, die für die amerikanische 
Federal Reserve Bank bestimmt sind. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berliw 