
Nachmittags- u.Nbendausgabe. 
Deutsches Ilachrichtenbüro?^ 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 6. August 
Nr. 
1069 
Glückwunsch des Führers an Boliviens Präsidenten. 
Berlin, K. August. Der Führer undßeichskanz 
l e r hat anläßlich des Bolivianischen Unabhängigkeitstages 
dem Präsidenten der Republik Bolivien drahtlich seine 
Glückwünsche übermittelt. 
Goethe-Medaille für Professor Bantzer. 
Berlin, 6. August. Der Führer und Reichskanz 
ler hat dem bekannten hessischen Maler Geheimrat Pro 
fessor Dr. Carl Bantzer in Marburg/Lahn aus Anlaß 
seines 80. Geburtstages am 6. August 1937 mit Urkunde 
vom gleichen Tage die Goethe-Medaille für Kunst und 
Wissenschaft verliehen. 
Abschied der Avanguardisten von Berlin. 
Berlin, K. August. Die 450 italienischen Gäste der Hitler 
jugend verbrachten im Olympia-Stadion den Freitag vor 
mittag und unternahmen anschließend eine Stadtbesich 
tigungsfahrt. Vom Anhalter Bahnhof aus erfolgte um 
15 Uhr 25 die Abfahrt in die Heimat. Hier war eine Ehren 
formation der Berliner Hitler-Jugend, ein Musikzug und 
der Spielmannszug des Gebiets Berlin angetreten. Ein 
Spalier führte vom Bahnhofseingang bis zum Sonderzug. 
Centurione Bandini und seine Kameraden nahmen 
auf dem Bahnsteig von Stabsführer Lauterbacher, 
Gaupropagandaleiter Wächter und Führern der Reichs 
jugendführung und des Gebietes Berlin Abschied. Unter 
brausenden Zurufen und unter den Klängen der Giovinezza 
verließ der Zug die Halle. 
Amtseinführung des neuen Oberreichsanwalts. 
Leipzig, 6. August. Der als Nachfolger des verstorbenen 
Oberreichsanwalts Dr. Karl Werner vom Führer und 
Reichskanzler zum Oberreichsanwalt ernannte bis 
herige Generalstaatsanwalt Emil Brettle aus Karls 
ruhe wurde am Freitag im Festsaal des Reichsgerichts durch 
den Reichsminister der Justiz, Dr. Gürtner, feierlich in 
sein Amt eingeführt. 
Die Anwesenheit zahlreicher Ehrengäste, unter diesen als 
Vertreter des Reichsstatthalters Mutschmann der sächsische 
Innenminister Dr. Fritsch, ferner Staatssekretär Dr. Freis 
ter, der Präsident des Reichskriegsgerichts, General der Ar 
tillerie Heitz, der Oberreichskriegsanwalt Dr. Rehdans, 
Zahlreiche Vertreter der Reichs- und Landesbehörden und 
aller Parteigliederungen sowie Männer der Rechtswissen 
schaft und Rechtspraxis, bezeugten die große Anteilnahme 
aller Volkskreise am Rechtswesen. 
Reichsminister Dr. Gürtner gedachte zunächst des ver 
storbenen Oberreichsanwalts Dr. Werner und seiner Ver 
dienste um das Recht, die ihm ein ehrenvolles Andenken 
sicherten. Dann wies der Minister darauf hin, daß der zum 
Nachfolger berufene Generalstaatsanwalt Brettle der erste 
Oberreichsanwalt sei, den der Führer in sein Amt berufen 
habe und zugleich auch der erste aus dem Lande Baden. 
„Es ist", so fuhr Dr. Gürtner fort, „nicht bloß für die 
Reichsjustizverwaltung ein Ereignis von besonderer Be 
deutung, wenn das Amt des Oberreichsanwalts in neue 
Hände übergeht. Die gute Verwaltung dieses Amtes hat 
ihren Wohl gemessenen Anteil daran, daß das deutsche Recht 
fest und sicher bleibt und daß eine Einheitlichkeit in seiner 
Fortbildung im Geiste der neuen Zeit gesichert ist. 
„Die Oberreichsanwaltswaft ist ja beim Reichsgericht die 
Behörde, die mit ihren Mitteln und in ihrem Bereich dazu 
beizutragen hat, die Hüterin der Einheit des deutschen 
Rechts zu sein. Gerade in der jetzigen Zeit, wo neue Formen 
des Rechts vielfach noch gar nicht gegossen sind, gilt es alte 
Formen mit neuem Inhalt zu erfüllen. 
„Darin beim Reichsgericht mitzuarbeiten, ist eine der 
vornehmsten Aufgaben des Oberreichsanwalts. Wenn erst 
einmal auf allen Gebieten des Rechts die neuen Formen 
entwickelt sein werden, das heißt, wenn in gesetzliche Formen 
geprägt ist, was heute als neuer Geist des Rechts uns allen 
gegenwärtig ist, dann werden sich die Aufgaben des Ober 
reichsanwalts erst recht erweitern und vertiefen. Der Aus 
blick auf die kommenden Jahre zeigt somit, daß das Amt 
des Oberreichsanwalts wohl mit zu den verantwortungs 
vollsten und man darf Wohl sagen schwersten Aemtern 
gehört, die die Reichsjustiz zu besetzen hat." 
Der Minister dankte dann der badischen Landesregierung 
dafür, daß sie den Leiter ihrer Staatsanwaltschaft für die 
hohe Aufgabe freigegeben habe, sprach die Ueberzeugung 
aus, daß der neue Oberreichsanwalt das Vertrauen, das der 
Führer durch seine Berufung bekundet habe, in vollem 
Umfang rechtfertigen werde und schloß mit dem Wunsch, 
daß der neue Oberreichsanwalt bei der Verwaltung seines 
neuen Amtes die innere Beglückung erfahren möge, die für 
jedermann damit verbunden sei, wenn er vor eine große, 
verantwortungsvolle Aufgabe gestellt werde. , 
Im Namen des Reichsgerichts einschließlich der Rechts 
anwaltschaft beim Reichsgericht richtete Reichsgerichtspräsi 
dent Bumke herzliche Willkommensgrüße an den neuen 
Oberreichsanwalt. Der Präsident schloß mit der Hoffnung 
und dem Wunsch, daß die herandrängenden gewaltigen 
neuen Aufgaben in der Hand des neuen Oberreichsanwalts 
sicher und klar behandelt würden. 
Im Namen der Beamten und Angestellten der Reichsan 
waltschaft sicherte Reichsanwalt Nagel dem neuen Ober 
reichsanwalt restlosen Einsatz aller Angehörigen Zu. 
Oberreichsanwalt Brettle erklärte in seiner Erwiderung, 
daß er in seiner Berufung an die Spitze der Reichsanwalt 
schaft die Verpflichtung zum Einsatz seiner ganzen Persön 
lichkeit im Dienste des Rechts erblicke. Seine jahrzehnte 
lange Praxis als Richter und Staatsanwalt in Stadt und 
Land habe ihm Mut und Vertrauen zu der Uebernahme die 
ses Amtes gegeben. Es erscheine ihm ganz besonders wert 
voll, daß er sich durch die dauernde persönliche Fühlung 
nahme mit dem rechtsuchenden Publikum, wie es in Baden 
von jeher Uebung. war, und seit den letzten Jahren auch 
durch die regen dienstlichen und persönlichen Beziehungen Zu 
allen maßgebenden Vertretern der Partei tiefen Einblick in 
das Denken, Wollen und Fühlen der breitesten Volkskreise 
habe verschaffen können. 
Mit der Einführung des neuen Strafrechts und mit der 
voraussichtlichen Lockerung der strengen verfahrensrecht 
lichen Bindungen ständen alle, die strafrechtlich arbeiteten, 
vor Aufgaben von besonderem Ausmaß. 
Der Oberreichsanwalt schloß: „So trete ich denn mein 
neues Amt an mit dem festen Willen, es in national 
sozialistischem Geist zu erfüllen, zu Nutz und Frommen von 
Volk und Vaterland." 
Dr. Gürtner beendete die Feierstunde mit dem Ge 
denken an den Führer. 
Reichsautobahn Fürstenwalde —Frankfurt/Oder eröffnet. 
Frankfurt/Oder, K. August. Am Freitag wurde die Teil 
strecke Fürstenwalde —Frankfnrt/'Oder der Reichsautobahn 
strecke Berliner Ring—Frankfurt dem Verkehr übergeben. 
Der Eröffnungsfeier, die in Ketschendorf bei Fürstenwalde 
stattfand, wohnte ein Vertreter des Generalinspektors bei. 
Die Inbetriebnahme dieses 30 langen Teilabschnittes 
ist insofern von besonderer Bedeutung, als damit Frank 
furt/Oder wie die Ostmark allgemein an das große Reichs 
autobahnnetz angeschlossen werden. 
Deutsche Handwerker besuchen Bulgarien. 
Sofia, 6. August. Auf Einladung des bulgarischen 
Handwerkerverbandes traf am Freitag eine Abordnung des 
deutschen Handwerks unter Führung des Leiters des deut 
schen Handwerks in der DAF., Walter, in Sofia ein. 
Zum Empfang hatten sich eingefunden: der Sekretär des 
bulgarischen Handwerker-Verbandes, Wekiloff, der die 
Abordnung im Namen des bulgarischen Handwerks herzlich 
begrüßte, Dr. Sarai lieff als Vertreter der Handels- 
und Jndustriekammer, der Landesgruppenleiter Bulgarien 
der NSDAP., Herold, mit dem Landesgruppenwalter 
der DAF. Bulgarien, Alvermann, sowie zahlreiche 
Handwerksmeister aus Sofia, die den deutschen Gästen herz 
liche Kundgebungen bereiteten. 
Die deutschen Handwerker, die mit dieser Fahrt gleich 
zeitig den im Vorjahre erfolgten Besuch ihrer bulgarischen 
Berufskameraden in Deutschland erwidern, werden etwa 
eine Woche in Bulgarien bleiben und sich nach den offiziellen 
Empfängen in Sofia Zur Besichtigung der Einrichtungen 
des bulgarischen Handwerks in die Provinz begeben. 
Marxistische Komödie um ein Demonstrationsverbot. 
London, K. August. Die Behandlung des Demonstra 
tionsverböts für den Londoner Osten durch die Gewerkschaf 
ten beleuchtet wieder einmal eindeutig die Ungerechtigkeit 
und Heuchelei der Marxisten. 
Vor etwa einem Monat hat bekanntlich das englische In 
nenministerium anläßlich des geplanten Faschistenumzuges 
im Londoner Ostend unter dem begeisterten Beifall der eng 
lischen Gewerkschaften eine Verfügung herausgegeben, die 
Demonstrationen im Londoner Osten wegen der ständigen 
Zusammenstöße verbot. Die britischen Faschisten sahen sich 
auf Grund des Verbots gezwungen, von dem geplanten Um 
zug abzusehen. Nunmehr merken die Gewerkschaften, daß 
sie sich mit ihrer Verbotshetze ins eigene Fleisch geschnitten 
haben und erheben plötzlich unter Führung des „Nationalen 
Rates für bürgerliche Freiheiten" (!) ihre Stimme Zum 
Protest gegen dieses Verbot und bezeichnen es „nicht nur als 
ungerecht, sondern als eine ernste Einschränkung der Rechte 
demokratischer Propagandisten". 
Das Verbot, so sagen diese Patentdemokraten, habe in 
die „normale Propagandaarbeit" der Gewerkschaften einge 
griffen und führe zu einer „fortschreitenden Beeinträchti 
gung der Gewerkschaftsrechte, wenn es nicht aufgehoben 
werde". Der „Nationale Rat für bürgerliche Freiheiten" 
sagt dazu weiter, daß es sogar so scheine, als hätten die 
Faschisten ihren Umzug im Londoner Osten nur geplant 
gehabt, um die Behörden zu einem Verbot zu veranlassen. 
Mit ihrem Verbot hätten die Behörden jedenfalls den Fa 
schisten in die Hände gespielt und diese in ihrer antidemo 
kratischen Propaganda unterstützt. 
Diese Darstellung ist einer der Gipfelpunkte des Ver 
drehens, da einzig der zielbewußte Terror der Gewerk 
schaftsmarxisten das Verbot veranlaßte. Solange es allein 
gegen die Faschisten gerichtet war, wurde es von der Linken 
hochgepriesen. Wenn die Mosleyleute die bürgerliche Frei 
heit beanspruchten, wurden sie von den Gewerkschaften 
verhöhnt. 
Britischer Tanker bombardiert? 
London, k. August. Die British Tanker Company Ltd. 
in London gibt bekannt, sie habe die Meldung ihres Schiffes 
„British Corporal" (6972 Tonnen) erhalten, daß es in der 
Nähe der algerischen Küste bombardiert worden sei und 
Hilferufe ausgefandt habe. Das Schiff befinde sich mit einer 
Ladung Benzin auf dem Wege in die Heimat. Allem An 
schein nach sei auch die Funkanlage des Schiffes Zerstört. Der 
Standort des Schiffes sei nicht genau bekannt, doch ver 
mute man, daß es sich südlich von Almeria befinde. 
Eine Meldung, die die britische Admiralität von einem 
britischen Kriegsschiff erhalten hat, besagt, es sei ein Funk 
spruch aufgefangen worden, in dem der Kapitän der 
„British Corporal" seine SOS-Rufe zurückzieht. Die Funk 
anlage des Tankers sei jetzt wieder in Ordnung gebracht, 
und das Schiff setze feine Fahrt nach Algier fort. 
Der gleiche Funkspruch wurde auch in Gibraltar aufge 
fangen. Alle bisher aufgefangenen Funksprüche besagen 
nichts über etwaige Verletzte an Bord. Was dem Schiff in 
Wirklichkeit zugestoßen ist, läßt sich im Augenblick mit 
Sicherheit nicht feststellen, und man wird die Ankunft des 
Schiffes im Hafen von Algier abwarten müssen. 
Einfuhr englischer Zeitungen in Italien wieder gestattet. 
Rom, 6. August. Die Einfuhr englischer Zeitungen in 
Italien ist nach -einer Meldung der Agenzia Stefani 
von jetzt ab wieder gestattet. Bekanntlich waren seit dem 
8. Mai die englischen Zeitungen mit Ausnahme von „Daily 
Mail", „Evening News" und „Observer" in Italien ver 
boten. 
Italienisch-englische Besprechungen in Rom 
Rom, K. August. Bei einer Unterredung, die am Don 
nerstag zwischen dem italienischen Botschafter Graf 
Grandi und dem ständigen Generalsekretär des englischen 
Außenamts, Sir Robert Vansittart, stattfand, kam 
man nach einer Londoner Meldung der Agenzia Stefani 
dahin überein, daß die italienisch-englischen Besprechungen 
in Rom stattfinden werden. 
Die nächsten Wochen sollen zunächst sowohl von der eng 
lischen wie von der italienischen Regierung dazu benutzt 
werden, die verschiedenen Fragen nach ihrem neuesten 
Stand zu prüfen und so das gesamte erforderliche Material 
für die Besprechungen beiderseits vorzubereiten. 
Sir Robert Vansittart habe ferner bei der Unterredung 
Grandi gegenüber zum Ausdruck gebracht, wie sehr die 
englische Regierung das Interview des Grafen Ciano Zu 
schätzen wisse. Damit sei der Weg für die bevorstehenden 
Besprechungen in Rom freigemacht worden. 
Das Programm der neuen spanischen Nationalpartei. 
Salamanca, 6. August. Wie bereits mitgeteilt, hat in 
der Nacht auf Freitag General Franeo ein Dekret unter 
zeichnet, das den organischen Aufbau der neuen Staats 
partei Falange Espanola Tradicionalista 
y de las Jons festlegt. Das Parteiprogramm wird nun 
mehr der Öffentlichkeit übergeben. 
Es wird darin festgestellt, daß diese Partei die Grund 
lage des neuen spanischen Staates darstellt. 
Die Partei verkörpert diejenige Disziplin, durch die das 
Volk geschlossen und geordnet zum Staat wird und durch die 
der Staat dem Volk die Tugenden des Dienstes an der Ge 
meinschaft, der Brüderlichkeit und der Unterordnung 
einimpft. 
Zur Erreichung dieses Zweckes wird die Traditionalistische 
Gemeinschaft (Car listen) als Garantie für die Weiter 
führung der historischen Linie und die Fa lange als be 
rufene Formgeberin der nationalen Revolution zu einer ein 
zigen Kraft zusammengefaßt. 
Die Partei setzt sich aus aktiven Mitgliedern und An 
hängern zusammen. Aktive Mitglieder sind alle diejenigen, 
die sich der Parteidisziplin unterwerfen und am 20. April 
1937 bereits Mitglieder der alten Falange oder der Tradi 
tionalistischen Gemeinschaft waren, sowie solche, die direkt 
durch den Politischen Ausschuß vor der Veröffentlichung 
dieses Statuts aufgenommen worden sind. Ferner werden 
aktive Parteimitglieder: Die Generäle, Stabsoffiziere, Offi 
ziere und Unteroffiziere der Armee, Marine und Luftwaffe, 
sowie solche Personen, die durch persönlichen Entschluß des 
Führers der Bewegung aufgenommen wurden. 
Hinsichtlich der „Anhänger" wird bestimmt, daß sie im 
Verlauf von fünf Jahren ordentliche Mitglieder auf Vor 
schlag der Partei werden können. Sind sie nach Ablauf von 
fünf Jahren nicht zu aktiven Parteimitgliedern ernannt 
worden, erlischt ihre Eigenschaft als Anhänger. 
Die Partei hat folgende Abteilungen zu schaffen: 
Außenamt, Unterricht und Erziehung, Presse und Propa 
ganda, Frauenschaft, Sozialamt, Arbeiterorganisationen, 
Jugendorganisationen, Rechtsamt, Politisches Amt, Ver 
kehrs-, Schatz- und Verwaltungsamt und Jnformations 
amt. Außerdem wird die Stellung eines Nationalen Inspek 
teurs gegründet. 
Ueber die Milizen sagt das Dekret, daß sie im Kriege 
wie in Friedenszeiten den Dienst der Falange zu vertreten 
haben und den Schutzwall gegen den inneren Feind dar 
stellen. Den Oberbefehl über die Milizen hat der Füh 
rer der nationalspanischen Bewegung. 
Was die Arbeiterorganisationen anbelangt, 
so wird es der Partei zur Pflicht gemacht, die syndikalen 
gewerkschaftlichen Organisationen aufrecht zu erhalten und 
in Richtung auf das Staatsinteresse auszubauen. 
Die ständige Vertretung des Nationalrates wird 
dem Politischen Ausschuß übertragen, der sich aus 
12 Mitgliedern zusammensetzt, von denen sechs vom Natio 
nalrat und die restlichen sechs vom Führer der Bewegung 
ernannt werden. 
Der erste Nationalrat der Partei wird vollständig von 
Franco ernannt. Der Nationalrat tritt mindestens jährlich 
einmal, und zwar automatisch am 17. Juli, zusammen. Der 
Führer der Partei General Franco verkörpert die 
absoluteste Autorität. Er ist lediglich Gott und der Geschichte 
verantwortlich. Ihm obliegt die Ernennung seines Nach 
folgers. 
Dieses Dekret ist datiert vom 4. August 1937 mit dem 
Beisatz: Zweites Jahr des Triumphes. 
Die japanischen Staatsangehörigen verlassen Nanking. 
Tokio, 6. August. Dom ei berichtet über zunehmende. 
Beunruhigung der japanischen Staatsangehörigen in 
Mittel- und Südchina infolge Verstärkung der japanfeind 
lichen Bewegung. So hätten die in Nanking ansässigen Ja 
paner bis auf die Mitglieder der Botschaft und die Presse 
vertreter die Stadt bereits verlassen und seien nach Schang 
hai gegangen. In Nanking würden bereits Vorkehrungen 
gegen Luftangriffe getroffen. 
Besonders bedrohlich sei die Lage der japanischen Kon 
zession in Hankau, die bereits zum Teil von japanischen 
Frauen und Kindern geräumt worden sei. Die Konzession 
sei von chinesischen Truppen eingeschlossen. Aus diesem 
Grunde sei das japanische Marine-Landungskorps mobili 
siert worden. Auch aus Futschau seien bereits viele Japaner 
abgereist. 
Sitzung des chinesischen Reichsamts für Gesetzgebung. 
Schanghai, 6. August. In Nanking fand eine geheime 
Sitzung des Reichsamts für Gesetzgebung statt, auf der 
kriegsgefetzgeberische Maßnahmen mit besonderer Berück 
sichtigung militärischer und finanzieller fragen und die 
Organisation des ganzen Volkes erörtert wurden. Ange 
sichts der gegenwärtigen Lage erfolgte die Ausnahme der 
Sitzungsperiode vier Wochen früher als vorgesehen. 
Auf Grund des Beschlusses der chinesischen Regierung, 
alle chinesischen Staatsbürger aus Japan abzutransportieren, 
erhielten chinesische Schiffahrtslinien den Auftrag, Dampfer 
bereitzustellen. Der größte Teil der in Japan studierenden 
Chinesen ist bereits zurückgekehrt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopss, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 