
Erste Mkttags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr») 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 29. Juni 
Nr. 
1095 
Der ungarische lusti,Minister verlies? Berlin. 
Berlin, 19. Juni. Am Sonnabend abend verließ der 
zur Jahrestagung der Akademie für deutsches Recht auf 
Einladung des Reichsministers Dr. Frank nach Berlin ge 
kommene Königlich Ungarische Justizminister Dr. von 
Mikecz mit seiner Begleitung Berlin, um in seine 
Heimat zurückzukehren. 
Zu seiner Verabschiedung hatten sich u. a. der Königlich 
Ungarische Gesandte, Feldmarschalleutnant Sztojay, 
und in Vertretung des bereits nach Rom abgereisten 
Reichsministers Dr. Frank der Chef von dessen Minister 
amt, Oberstaatsanwalt Dr. Bühler, eingefunden. 
Empfang in der Deutsch Belgischen Gesellschaft. 
Berlin, 19. Juni. In den Räumen des Carl-Schurtz- 
Hanses empfing am Sonnabendabend die Deutsch-Belgische 
Gesellschaft die belgischen Teilnehmer am Internationalen 
Kinderschutzkongreß. Die ausländischen Gäste, die sich jetzt 
auf einer Studienreise befinden, auf der sie die deutschen 
Einrichtungen auf dem Gebiete des Kinderschutzes kennen 
lernen wollen, wurden von dem Präsidenten der Deutsch- 
Belgischen Gesellschaft, Hauptamtsleiter Dr. von Rentelen, 
mit herzlichen Worten willkommen geheißen. Auch auf 
ihrem Gebiete wolle die Deutsch-Belgische Gesellschaft 
Brücken des Verstehens schlagen von Volk zu Volk. 
Nm Namen der belgischen Gäste dankte Dr. Borremann- 
Ponthiere für die deutsche Gastfreundschaft. 
An dem Empfang nahmen von belgischer Seite der bel 
gische Gesandte in Berlin, Vicomte Davignon, mit 
den Herren der belgischen Gesandtschaft teil. Weiter waren 
erschienen der Präsident der Internationalen Kinderschutz- 
Vereinigung, Hauptamtsleiter Hilgenfeldt, Vertreter 
des Auswärtigen Amtes und des Außenpolitischen Amtes 
der NSDAP., der Reichspressestelle sowie zahlreicher an 
derer Ministerien und Parteistellen. 
Japanische Geschenke für Deutschland. 
Berlin, 29. Juni. Die Harada-Wohltätigkeitsstiftung 
in Tokio hat der Deutschen Reichsregierung und dem 
Führer zwei Geschenke gemacht, die, so verschieden sie ihrer 
Art nach sind, einen tiefen Einblick in das japanische Wesen 
geben. 
Das erste besteht in einer Reihe von originalgroßen 
photographischen Nachbildungen der berühmten Wandbil 
der in der „Goldenen Halle" des Tempels Horyuji bei 
Nara, Wohl das größte und großartigste Reproduktions 
werk der Welt. Zwölf Rollbilder in reicher Seidenfassung 
geben die zwölf Wandgemälde von je 4 —B nm in bewun 
dernswerter technischer Vollendung wieder. 
Die Originale gehören dem 7. Jahrhundert an und 
sind nicht nur die ältesten, sondern auch die künstlerisch 
reifsten religiösen Gemälde, die der Ferne Osten bis auf 
unserer Zeit gerettet hat. Das Reproduktionswerk ist nur 
in 20 Exemplaren herausgegeben worden, von denen außer 
dem von der Harada-Stiftung an Deutschland geschenkten 
nur zwei ins Ausland gekommen sind. 
Das zweite Geschenk stellt einen Aufbau von nicht weni 
ger als 77 Puppen und Spielzeugen lebender Meister dar, 
die alle dem Namen nach bekannt sind. Puppe und Spiel 
zeug bedeuten in Japan mehr als bei uns. Sie sind häufig 
kleine Kunstwerke und vererben sich oft von Generation 
zu Generation fort. Alles, was das japanische Kinderherz 
liebt und verehrt, wird hier Gestalt, von den Helden der 
Urzeit bis zu dem ehrwürdigen Marschall Nogi, der dem 
großen Kaiser Meiji in den Tod folgte, vom japanischen 
Siegfried und Rotkäppchen bis zum Straßenverkäufer der 
modernen Großstadt. 
Beide Geschenke sind den Staatlichen Museen in Berlin 
überwiesen worden. Sie werden demnächst in einer Son 
derausstellung der Oeffentlichkeit zugänglich gemacht 
werden. 
Der 5. Jahrestag des Parteiverbotes in Oesterreich. 
Wien, 19. Juni. Die NSDAP, im Gau Wien veran 
staltete am Sonntag auf dem Heldenplatz eine Großkund 
gebung zum 5. Jahrestag des Parteiverbotes. Am 18. Juni 
1933 hatten die damaligen Machthaber den Versuch unter 
nommen, durch das Wider Recht und Gesetz erfolgte Verbot 
der Parteibetätigung der immer stärker werdenden Frei 
heitsbewegung der Östmarkdeutschen einen tödlichen Schlag 
zu versetzen. Aber trotz Verbot und Gewalt, trotz Kerker 
und Galgen führte die NSDAP, den Kampf siegreich weiter 
bis zu dem Tage, da die Verräter des Deutschtums dem 
Zvrn des Volkes weichen mußten und durch die Tat des 
Führers der Weg frei wurde für die Heimkehr Oesterreichs 
in das Reich. 
Am Sonntag hallten die mit den Fahnen der Bewegung 
geschmückten Straßen der Stadt Wien Wider vom Marsch 
tritt der Kämpfer Adolf Hitlers. In endlosen Kolonnen 
heranziehend, sammelten sich die Gliederungen der Bewe 
gung, straff ausgerichtet, auf dem Heldenplatz. Zwischen dem 
Braun der SA. und den schwarzen Uniformen der SS. leuch 
tete das Weiß der Hitler-Jugend und des BdM. Auch eine 
Abteilung Schutzpolizei war aufgestellt. 
Auf dem Balkon der Hofburg hatten sich Reichskommis 
sar Gauleiter Bürcke l, Reichsstatthalter Dr. Seyß - In 
guart mit Mitgliedern der Landesregierung, die Gauleiter 
Globotschnigg und Dr. Jury, SA.-Obergruppen 
führer R e s ch n y, der Wiener Bürgermeister mit den Vize 
bürgermeistern und andere führende Männer von Partei 
und Staat eingefunden, 
Für die Wehrmacht waren als Vertreter des Komman 
dierenden Generals des XVII. Armeekorps, Generals der 
Infanterie Kienitz, Generalleutnant Kubena erschienen, 
weiter Generalmajor Stuempfl und Generalmajor 
Na gl, sowie viele andere. 
Die Arme reckten sich zum Deutschen Gruß, als die Fah 
nenabordnung mit den Sturmfahnen der Bewegung ihren 
Einzug hielten. Gauleiter Globotschnigg trat vor und nahm 
die Meldung entgegen, daß 18 585 SA.-Männer, 12 586 
Männer des NSKK., 260 Mann des 8466 Poli 
tische Leiter, 9051 Mitglieder des deutschen Jungvolkes, der 
HJ. und des BdM. und 1556 SS.-Männer angetreten 
seien. 
Nun ergriff der Gauleiter das Wort. Er erinnert daran, 
wie nach der Machtergreifung des Führers im Reich auch 
die nationalsozialistische Bewegung in Oesterreich ungeheuren 
Auftrieb fand, wie aber die Männer des herrschenden 
Systems unter Hinweis auf die sogenannte Unabhängigkeit 
Oesterreichs damals durch eine Reihe von Verfassnngs- und 
Rechtsbrüchen den Durchbrach des Volkswillens verhinder 
ten. Die Machthaber seien zum Verbot der Zeitungen der 
NSDAP., zum Verbot der Mitgliedschaft der Beamten, zum 
Uniformverbot und schließlich zum Verbot der Betätigung 
der Partei überhaupt geschritten. 
Dann seien die Februartage 1934 gekommen, die unend 
lich viel Leid brachten über Menschen, die, von einem Klün 
gel bolschewistischer Machthaber verführt, doch auch im Glau 
ben an eine soziale Gerechtigkeit ihren Weg gesucht hätten. 
„Die bis zum Siedepunkt emporgetriebene Stimmung 
führte dann zum 25. Juli. Hunderte von Opfern 
fielen, viele der besten mußten an den Galgen, tausende 
wanderten in den Kerker, tausende mußten ihre Heimat ver 
lassen, die Organisation wurde zerschlagen, aber in drei Mo 
naten erstanden die Zerschlagenen Organisationen wieder in 
alter Kraft, und Tag für Tag, Stunde für Stunde wurde 
dem Gegner gezeigt, daß die Partei da war. 
„1936 tat der Führer die große politische Tat des 11. Juli. 
Als dann im Februar 1938 der Führer die Entschlüsse und 
Beschlüsse von Berchtesgaden faßte, war die Wirkung ge 
waltig. Nun zeigte sich die Stärke der Organisation der 
Bewegung, deren restlose Disziplin Schuschnigg zum Wahn 
sinn der „Volksabstimmung" trieb. Der Führer in seiner 
starken Macht wischte dieses System hinweg. 5 Jahre 
Leidenszeit waren beendet mit dem legalen politi 
schem Sieg einer Bewegung." 
Nunmehr sei die Bewegung angetreten zu neuem Kampf 
um die Gestaltung und Erhaltung des Volkes. Die Bewe 
gung als Träger der' Revolution habe die Aufgabe, die 
ewigen Gesetze unseres Volkes zu behüten und zu bewahren. 
Heute wollten sich die Männer der Bewegung das Ver 
sprechen geben, im Gleichschritt in die Zukunft zu marschie 
ren für unseren geliebten Führer und das Deutsche Volk. 
Die Hymnen der Nation erklangen und das dreifache 
Sieg-Heil des Gauleiters, das von den Versammelten ju 
belnd aufgenommen wurde, beendete die Kundgebung. Die 
Formationen marschierten mit ihren Musikkapellen über den 
Ring zum Burgtheater, wo Gauleiter Globotschnigg den 
Vorbeimarsch abnahm. 
Besichtigungsfahrt Darres durch die Ostmark. 
Wien, 19. Juni» Im Zusammenhang mit den Bespre 
chungen, die der Reichsminister und Reichsbauernführer 
Darre mit den Gauleitern und den maßgebenden Stellen 
von Staat und Partei hatte, benützte er in Begleitung von 
Staatssekretär Backe, Landesbauernführer Rein 
thaler und Staatskommissar Groß die Gelegenheit, 
sich über die Lage der Landwirtschaft in der Ostmark zu 
unterrichten. 
Die Fahrt führte über Wien durch die Flachlandgebiete 
des Gaues Niederdonau zu den am schwersten vom Hoch 
wasser betroffenen Gebieten der Steiermark und nach 
Graz. Von dort wurden die Mittelgebirgslandschaften der 
Steiermark besucht. Darre stattete auch dem Staatsgestüt 
Piber einen längeren Besuch ab. 
Im Verlauf der mehrtägigen Reise wurde dann das 
fruchtbare Gebiet Mittelkärntens bis zur südlichsten Kreis 
hanernschaft des Deutschen Reiches besucht.' Das besondere 
Interesse des Reichsbauernführers galt den Fragen der 
Bergbauernwirtschaften, mit denen er sich besonders in 
Kärnten und Osttirol eingehend beschäftigte. 
Die Möglichkeiten, die Produktionsbedingungen dieser 
Bauern zu verbessern, wurden eingehend erörtert. Die 
Reise gab wiederholt Gelegenheit, die Auswirkungen der 
Vermurung der Gebirgsbäche zu studieren. Ueber den 
Großglockner führte den Reichsbauernführer seine Fahrt 
Zu den Bergbauern im Salzburger ViehzuchtgebWt. Die 
Reise fand ihren Abschluß mit einer Besichtigung des 
fruchtbaren Gebietes des Salzburger Alpenvorlandes. 
Landesverband Ostmark des NDP. gebildet. 
Wien, 19. Juni. Der Leiter des Reichsverbandes der 
Deutschen Presse hat im Zusammenhang mit der Verord 
nung über die Einführung des Schriftleitergesetzes im Lande 
Oesterreich die Bildung des vorläufigen Landesverbandes 
Ostmark vorgenommen. 
Nach der organisatorischen Erfassung der Schriftleiter 
des Gebietes Oesterreich ist eine Neuaufgliederung des Ge 
bietes in mehrere Landesverbände vorgesehen. Zum kom 
missarischen Leiter des Landesverbandes Ostmark wurde 
Hautpschriftleiter Walter P e t w a i d i e-Wien ernannt. 
Heldenehrung in Italien. 
Rom, 19. Juni. Aus Anlaß der 20. Wiederkehr des 
Jahrestages der Kämpfe an der Piave fand unter Teil 
nahme des Königs die Eröffnung der Gedächtnisausstellung 
in Padua und ein Vorbeimarsch der Parteistandarten und 
aller Fahnen und Feldzeichen aus der Kriegszeit in Treviso 
statt. In Anwesenheit mehrere Mitglieder des Königs 
hauses, der Präsidenten von Kammer und Senat, des Par 
teisekretärs und anderer Regierungsvertreter sowie der Ge 
neralität gestalteten sich diese Feiern zu einer eindrucks 
vollen und würdigen Heldenehrung der italienischen Kriegs 
gefallenen. 
Bei der Eröffnung der Gedächtnisausstellung in Padua 
hielt der Vorsitzende der italienischen Kriegsverletzten, der 
kriegsblinde Abgeordnete Delcroix, die Gedächtnisan 
sprache, in der er ausführte, daß Italien über die Einstel 
lung aus der Kriegszeit hinausgewachsen sei, da es alle 
seine Ziele erreicht und mit dem Maßstab der erlangten 
Machtstellung Freunde und Feinde kennengelernt habe. 
Der neue spanische Botschafter in Lissabon. 
Lissabon, 19. Juni. Der neuernannte spanische Bot 
schafter in Lissabon, Nicolaus Franco, überreichte am 
Sonnabend dem Staatspräsidenten General Carmona 
sein Beglaubigungsschreiben. 
Feier des Jahrestages der Befreiung Bilbaos. 
Bilbao, 19. Juni. Die Feiern anläßlich der Befreiung 
Bilbaos, die vor einem Jahre erfolgte, erreichten am Sonn 
tag ihren Höhepunkt. An den Veranstaltungen nahmen 
mehrere Minister und Generale teil. 
Im Rahmen der Feiern fand auch die Grundsteinlegung 
für mehrere Brücken statt, die anstelle der von der Bolsche 
wisten zerstörten bereits in Jahresfrist dem Verkehr über 
geben werden sollen. 
Der Nachmittag war Umzügen gewidmet, die von den 
Syndikaten des neuen Spanien, der Falange und den 
Jugendorganisationen veranstaltet wurden. Den Abschluß 
der Feier bildete ein großes Feuerwerk. 
Das'soziale Hilfswerk übernahm die Patenschaft aller 
Kinder, die am Sonntag geboren wurden, und schenkte 
ihnen vollständige Säuglingsausstattungen. Die Verwun 
deten in den Hospitälern erhielten Zur Feier des Tages 
Geldgeschenke. Die Bergbaukammer von Biskaya gab be 
kannt, daß sie den Bergleuten die tägliche Löhnung erhöht 
habe. Gleichzeitig gewährte sie Familienzulagen für Kin 
derreiche und Versicherungen für den Fall von Krankheit 
und Arbeitslosigkeit. 
Ein natioualspKnischer Appell an die britische Regierung. 
Bilbao, 19. Juni. Anläßlich des Jahrestages der Be 
freiung Bilbaos hielt der Innenminister eine Rede, 
in der er zunächst unterstrich, daß der Krieg nur einen ein 
zigen Ausgang, nämlich den restlosen Sieg Francos, haben 
könne. Der Innenminister befaßte sich dann mit den 
Gegnern des nationalen Spaniens und beleuchtete dabei 
auch die Methoden der französisch-katholischen Zeitung 
„La Croix", die unter dem Mantel des Christentums eine 
verabscheuungswürdige Agitation betreibe. 
Der Innenminister forderte Vertreter der Zeitung auf, 
Nationalspanien zu besuchen und dort die Gefangenenlager 
zu besichtigen, um sich von der menschlichen Einstellung der 
nationalen Kreise zu überzeugen. Andererseits müsse er 
darauf hinweisen, daß die gleiche Zeitung sich nicht gescheut 
habe, während des Weltkrieges zu fordern, daß die deut 
schen Kriegsgefangenen wie Verbrecher behandelt würden. 
Es sei mehr als seltsam, daß sich dieses Blatt nun zum 
Anwalt der Menschlichkeit aufwerfe! 
Zum Lügenfeldzug einer gewissen Auslandspresse 
über die Tätigkeit der nationalspanischen Luftwaffe 
versicherte der Minister, daß die nationalen Flieger nie 
mals andere als ausgesprochen militärische Ziele ange 
griffen hätten. Leider hätten die Bolschewisten zum Bei 
spiel in Barcelona über 250 militärische Objekte, wie 
Waffenlager, Munitionsfabriken usw., mitten in einer 
Zivilen Umgebung errichtet. 
Der Minister zeigte an Hand einer' Karte die Lage 
dieser militärischen Objekte. Wenn man von Unmensch 
lichkeit spreche, so sei es in erster Linie von Seiten der 
Bolschewisten unmenschlich, Waffen- und Munitionslager 
mitten in einer Großstadt zu errichten. 
Die bolschewistischen Flieger hätten dagegen offenö 
Städte, wie Pamplona, Alfaro usw., angegriffen, die nicht 
ein einziges militärisches Objekt in ihren Mauern hätten. 
Außerdem seien die bolschewistischen Flugzeuge zum Teil 
auch noch von jenseits der Pyrenäen gekommen. 
Was die Schiffe anbelange, die Kriegsmaterial in die 
Sowjethäfen brächten, so seien diese nach Kriegsrecht mili 
tärische Ziele. 
Der Innenminister wandte sich dann im Namen der 
nationalspanischen Regierung an die Negierung 
von Großbritannien mit der Bitte, den Lügen 
feldzug der englischen Presse einzudämmen. Die Londoner 
Regierung werde gebeten, ihre Aufmerksamkeit den Greueln 
Zuzuwenden, die der Redner als ehemaliger Gefangener 
der bolschewistischen Tscheka mit eigenen Augen habe be 
obachten können. 
Der Innenminister appellierte auch an die Welt 
öffentlichkeit, sich mit den Greueltaten der spani 
schen Bolschewisten zu befassen, wie sie zuletzt noch in Castel 
lon vorgekommen seien, wo unzählige Einwohner unter den 
schrecklichsten Umständen ermordet wurden. 
Die Neuwahlen in Irland. 
London, 19. Juni. Am Sonnabend und Sonntag fanden 
in Irland die Neuwahlen zum irischen Parlament statt. Bis 
Sonntag nachmittag lagen 101 Ergebnisse vor. Danach er 
hielt de Valera (Regierungspartei) 58 Sitze, Cosgrave 
(Opposition) 32 Sitze, Unabhängige 6 Sitze, Arbeiterpartei 
5 Sitze. 
Kanada lehnt Flugzeuglieferungen an England ab. 
London, 19. Juni. Starkes Aufsehen erregt in England 
ein Bericht aus Kanada, wonach die kanadische Regierung 
der britischen Flugzeugkommission gegenüber die Errichtung 
von britischen Flugzeugfabriken in Kanada abgelehnt hat. 
Die Zeitung Toronto Telegramm weist darauf 
hin, daß die Vergebung des britischen Austraoes auf Liefe 
rung von 499 Militärflugzeugen an die Bereinigten 
Staaten in Kanada größte Unzufriedenheit erregt habe. 
Es sei daher zu erwarten, daß Aufklärung hierüber verlangt 
werden werde. Die kanadische Regierung werde informell 
zu verstehen geben, daß sie es vorziehe, daß keinerlei größere 
Munitions- oder Flugzeugaufträge an> Fabriken in Kanada 
vergeben würden. 
Amtsübernahme des neuen Präsidenten von Uruguay. 
Montevideo, 19. Juni. Am Sonntag erfolgte die 
feierliche Amtsübernahme des neuen Präsidenten von Uru 
guay, Generals Baldomir. 
Vorerst keine ägyptische Kriegsflotte. 
Kairo, 29. Zum. Der Kriegsminister dementiert die 
Nachricht, wonach Aegypten demnächst eine eigene Kriegs 
flotte schaffen wolle. Dieses Problem werde noch studiert 
und vorläufig werde die Ausbildung des ägyptischen 
Küstenschutzes auf zwei in England gekauften Minen 
suchern vor Alexandrien fortgesetzt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nu b. H. Berlin^ 