
Mittags-Ausgave. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 3. Juli 
Nr. 
1077 
Ehrenhirschfänger für Alpers und Scherping. 
Berlin, 5. Juli. Am vierten Jahrestage der Verkün 
dung des Reichsjagdgesetzes hat der Reichsjägermeister Ge 
neralfeldmarschall Göring den Ehrenhirschfänger der 
Deutschen Jägerschaft in künstlerischer Ausführung Staats 
sekretär Generalforstmeister Alpers für Verdienste um 
das deutsche Waidwerk und Oberstjägermeister Scher 
ping für treue Mitarbeit bei der Schaffung des Reichs 
jagdgesetzes verliehen. 
Erforschung der Judenfrage durch die deutsche Wissenschaft. 
München, 5. Juli. Wie sehr sich die nationalsozialistische 
Geschichtswissenschaft um die Erforschung der Ju 
de nfr a g e bemüht, zeigt die gegenwärtig in München 
stattfindende Arbeitstagung des Reichsinstituts für Ge 
schichte des neuen Deutschland. 
Zur Eröffnung der Tagung am Dienstagvormittag hielt 
der Präsident des Reichsinstituts für Geschichte des neuen 
Deutschland, Prof. Walter Frank, eine Ansprache, in der er 
mitteilte, daß das Reich für die im Rahmen des Reichsinsti 
tuts entstehende größte europäische Bücherei zur 
Judenfrage Sondermitwl zur Verfügung gestellt habe 
und daß der Aufbau dieser Bücherei in vollem Umfange be 
gonnen habe. 
Selbstverständlich, so erklärte Prof. Frank weiter, sei 
die Judenforschung nur ein Teil im großen wissenschaft 
lichen Gesamtproblem des Reichsinstituts. 
„Wir wollen", sagte Prof. Frank wörtlich, „nicht einen 
Debattierklub der Gelehrsamkeit schaffen, sondern eine 
kämpfende Gemeinschaft, in der Geist und Poli 
tik, Intellekt und Charakter, Erkenntnis und Kampf nicht 
als Gegensätze, sondern als Ergänzungen einer Einheit be 
griffen werden. Nur von solchen Zellen einer neuen Ord 
nung aus werden die Hochschulen Deutschlands innerlich 
erneuert werden." 
Dann begann die eigentliche Arbeitstagung mit einem 
Vortrag von Prof. Walter Frank über „Maximilian Har 
den ein Beitrag zur Geschichte der jüdischen Pressemacht 
im wilhelminischen Deutschland." 
Prof. Frank schilderte Maximilian Harden als den poli 
tisch einflußreichsten jüdischen Publizisten des wilhelmini 
schen Deutschland. Hardens Aufstieg als Herausgeber der 
„Zukunft" habe in dem Augenblick begonnen, als mit Bis 
marcks Sturz und dem Sterben der Treischkeschen Genera 
tion das schöpferische Zeitalter der Reichsgründung von dem 
erstarrenden und sich zersetzenden Zeitalter Wil 
helms 11. abgelöst worden sei. In dem politischen Riß 
Zwischen Bismarck und Wilhelm 11. habe sich der jüdische 
Parasit festgesetzt. 
„Ueberall", so erklärte Frank, „findet sich das kaiserliche 
Deutschland bereits in hilfloser Defensive gegen den Um 
sturz. und das Judentum. 
„Rathenaus Artikel „Der Wahrheit Rache" gehört zu den 
die Seele des Judentums enthüllenden Dokumenten der 
Geschichte. Da steht neben dem Juden Maximilian Harden 
ein anderer Jude, der sich als Monarchist und National 
liberaler bekennt und am Kaiserhof verkehrt Walter 
Rat-Henau. Beide, so scheint es, kultivierte, gepflegte, 
aufgeklärte, blasierte „Europäer". Und plötzlich züngelt aus 
ihren Augen und Worten der uralte asiatische 
Haß." ... 
Der Redner schildert dann die großen Eulenburg-Moltke 
schen Skandalprozesse der Jähre 1907 —09, durch die Harden 
Wilhehn 11. und dem Kaisertum eine vernichtende Nieder 
lage zufügte. Ein starker Staat hätte jene krankhaften 
Höflinge selbst gerichtet nach den Gesetzen der Armee. Der 
schwache Staat jener Zeit habe Männer der nächsten Umge 
bung des Kaisers der Lynchjustiz einer jüdischen 
Presse preisgegeben. So seien die Skandalprozesse Har 
pens die „Halsband"-Prozesse der deutschen Revolution ge 
worden. 
Die „Statutenkomödie" in Prag. 
Budapest, 5. Juli. Der Prager Korrespondent des 
Pester Lloyd nimmt unter der Ueberschrift „Ernüchte 
rung unter den Nationalitäten der Tschecho- 
Slowakei" zu den Besprechungen, die der tschecho-slowa 
kische Ministerpräsident Dr. Hodscha während der letzten 
Tage mit den Vertretern der einzelnen Volksgruppen ge 
führt hat, in äußerst kritischer Weise Stellung. 
Wenn innerhalb vier, fünf Tagen, so schreibt das Blatt, 
so viele Besprechungen stattfinden, könnte man 
glauben, daß im Interesse der Befriedung eine ernste Arbeit 
geleistet werde. Unterziehe man aber den Teil des Statuts, 
der den Sudetendeutschen vorgelegt wurde, einer Prüfung, 
so müsse man Wohl oder übel zu der Feststellung gelangen, 
daß die ganzen bisherigen Beratungen von Seiten» der 
Tschechen eine leere Spiegelfechterei waren. Von 
einem Uebereinkommen sei man noch genau so weit entfernt 
wie vor Wochen. 
Ein jeder Politiker der Nationalitäten, der bisher bei 
Hodscha war, habe das Empfinden, die Regierung beabsich 
tige gar nicht, sich in die Dezentralisierung des Landes zu 
fügen, und die Besprechungen seien lediglich zu dem Zweck 
geführt worden, den westlichen Großmächten 
Sand in die Augen zu st reuen, indem man so tue, 
als ob man tatsächlich die Verständigung wünsche. Doch da 
von sei gar keine Rede. 
Das Statut, das die Regierung gewähren wolle, bedeute 
kaum mehr als die am 18. 2. 1937 den Deutschen gegebenen 
Versprechungen. Das Ganze sei einfach ein Versuch, Zeit 
zu gewinnen, und ein Bluff zu westlichen Pro 
pagandazwecken. 
Die Verbitterung der Sudetendeutschen nehme 
mit jedem Tage zu. Heute sähen sie bereits klar, daß man 
sie mit der ganzen Statutenkomödie nur ge nas 
führt habe. 
Den Weg von Verhandlungen habe die Regierung nur 
eingeschlagen, weil sie darauf vertraue, daß sich inzwischen 
die Erregung legen werde. Die innere Ordnung der 
Tschecho-Slowakei werde sich durch Verhandlungen im Lan 
desinnern nicht ändern. Niemand glaube mehr, daß die Be 
ratungen einen Erfolg bringen würden. 
„Die Lage der Nationalitäten weiterhin nebelhaft." 
Warschau, 5. Juli. Die innerpolitische Lage in der 
Tschecho-Slowakei wird von dem polnischen Minderheiten 
blatt Dziennik Polski in einem Aufsatz beleuchtet, der von 
der Polnischen Telegraphen-Agentur wiedergegeben wird. 
Trotz der wirklich zahlreichen Besprechungen zwischen 
Regierungsmitgliedern und Vertretern der einzelnen natio 
nalen Gruppen, die aber über einen Meinungsaustausch, 
Versprechungen und Möglichkeits-Händeschütteln nicht 
hinausgegangen seien, bleibe die Lage der Nationa 
litäten weiterhin nebelhaft. Selbst heute sei 
noch nicht zu erkennen, wie es zu einer Einigung kommen 
könnte oder wie auch nur eine Annäherung der An 
schauungen zwischen denen, die zu fordern, und denen, die 
zugeben haben, zu erreichen sei. 
Die Situation sei umso schwieriger, als eine völlige 
Rekonstruktion der verfassungsmäßigen Grundlagen des 
Minderheitsstaates notwendig sei. Es sei also eine grund 
sätzliche Aenderung der Verfassung not 
wendig. Infolgedessen ließen die von den Verwaltungs 
behörden weiterhin ununterbrochen angewandten Methoden 
der Unterdrückung, der Nationalitäten nicht 
darauf schließen, daß man sich überall in der Tschecho- 
Slowakei des Ernstes der Lage und der Notwendigkeit 
bewußt sei, für die einzelnen Volksgruppen eine grundsätz 
liche Lösung zu finden. 
Wieder polnisch-tschechischer Grenzverkehr. 
Warschau, 5. Juli» Die Verkehrsbeschränkungen im 
polnisch-tschechischen Grenzverkehr, die vor einigen Monaten 
in Kraft traten, sind von den polnischen Verwaltungs 
behörden mit Wirkung vom 1. Juli wieder rückgängig ge 
macht worden. 
Fieberhafte Vorbereitungen der Roten Armee in Fernost. 
Warschau, 5. Juli. Gazeta Polska veröffentlicht eine 
Meldung, in der auf Militärtransporte hingewiesen wird, 
die aus allen Teilen der Sowjetunion nach dem Fernen 
Osten gingen. Die kriegerischen Vorbereitungen der Roten 
Armee nähmen dort ein fieberhaftes Tempo an. 
Auch in der Inneren Mongolei würden Truppen Zu 
sammengezogen. Die dort stationierten mongolischen 
Truppen würden durch sowjetrussische Spezialabteilungen 
verstärkt. Unter den Truppen, die jetzt im Fernen Osten 
ständen, befänden sich auch Abteilungen aus der Ukraine. 
Geiseln zusammengebunden ins Meer geworfen. 
Brüssel, 5. Juli. In Namur fand eine bemerkenswerte 
Veranstaltung der aus Rotspanien zurückgekehrten belgischen 
Freiwilligen statt. 
Die Redner, sämtlich Opfer der kommunistischen Agi 
tatoren, von denen einige als Gegenredner zu der Versamm 
lung zugelassen worden waren, richteten erschütternde An 
klagen gegen ihre bolschewistischen Verführer. Dabei brachten 
sie hoch interessante Enthüllungen über die wahren Zu 
stände an der rotspanischen Front vor. 
In ergreifenden Worten schilderten sie, welcher entsetz 
lichen und allen menschlichen Empfindungen hohnsprechenden 
Szenen sie in dem noch von den Bolschewisten unterdrückten 
Teil Spaniens Zeuge hätten sein müssen tägliche Er 
schießungen, mißhandelte und umgebrachte Priester und 
„Faschisten" und unter welchen Schwierigkeiten und 
täglicher Lebensgefahr es ihnen gelungen sei, aus Rot 
spanien zu entfliehen, nachdem sie verwundet worden 
waren. 
Die Versprechungen großer Gelder und Entschädigungen 
durch die Kommunisten wurden natürlich niemals ein 
gehalten. 
Ein Redner berichtete, wie seine nur ärmlich ausgerüstete 
Kolonne von den bolschewistischen Drahtziehern buchstäblich 
in den Tod geschickt wurde. Die Bolschewisten beschossen sie 
von hinten. 
Dieser Redner brachte eine bemerkenswerte Aufklärung 
zu der vor Wochen durch die Weltpresse gegangenen Nach 
richt, daß an der französischen Küste zusammengebundene 
Leichen angetrieben worden seien. Damals sei natürlich 
allgemein behauptet worden, daß es sich um Opfer der 
Nationalspanier handele. Tatsächlich aber seien es bolsche 
wistische Kugeln gewesen, durch die diese Opfer getötet 
worden seien, die man vorher zu zweien zusammengebun 
den und dann ins Meer geworfen hatte. Auch der Kolonnen 
führer Durutti wurde von den Bolschewiken ermordet. 
Als auch ein katholischer Priester das Wort gegen die 
Kommunisten ergriff, veranstalteten diese einen derartigen 
Lärm, daß die Versammlung abgebrochen werden mußte. 
Der nationale Heeresbericht vom Montag. 
Salamanca, 5. Juli. Wie der nationale Heeresbericht 
meldet, wurden an der Tsruel - Front die Operationen 
fortgesetzt. Die Nationalen drangen weitere 7 üm vor und 
fügten dem Feinde schwere Verluste zu. 
An der Castellon -F r o n t im Abschnitt Tales er 
oberten die Truppen Garcias Valinos die Ortschaft Bem 
tandua, erreichten das Ufer des Flusses Veo und besetzten 
alle im Norden des Espadan-Gebirges liegenden Höhenzüge. 
Im Abschnitt Bechi wurde die Ortschaft Artana besetzt. 
In Nähe der Küste wurden die Puntalhöhen erstürmt. Die 
Beute an Kriegsmaterial ist außerordentlich groß. Bei den 
letzten Kämpfen wurden zwei rote Brigaden vollständig 
aufgerieben. 
Die nationalen Flieger bombardierten die Kasernen 
in Tortosa, die Waffenfabriken in Algemesi, die in Brand 
gerieten, und eine Brücke bei Alciras< 
„Valencia in Gefahr, Madrid äußerst gefährdet." 
Burgos, 5. Juli. Wie das nationale Hauptquartier mit 
teilt, wurden die Operationen bei Teruel und an der Küste 
mit glänzendem Erfolg fortgesetzt. Der Brennpunkt der 
Kämpfe liegt 20 üiu südlich von Teruel, wo der gegnerische 
Wrderstand überall gebrochen werden konnte und wichtige 
Stellungen eingenommen wurden. 
Die nationalen Erfolge haben einen erneuten Not - 
schr e i der roten Machthaber hervorgerufen, den 
diese über den Sender in Valencia an die Bevölkerung der 
Ostküste richteten. 
Die Lage Valencias, so sagte der bolschewistische 
Sprecher, sei „äußerst kritisch", und es bestehe Ge 
fahr, daß die Stadt an die Nationalen verloren gehe. Auch 
die Verbindungen zwischen Madrid und dem Süden seien 
auf's äußerste gefährdet. Die Sowjetbonzen for 
dern deshalb jeden Einzelnen zum „bedingungslosen Ein 
satz" bei den Schanzarbeiten auf. 
Jugoslawische Beamte müssen Minderheitensprachen lernen. 
Belgrad, 5. Jnli. Der jugoslawische Innenminister 
Dr. Koroschetz hat eine Verordnung erlassen, in der er 
den Beamten in Gebieten mit! gemischtsprachiger Bevölke 
rung Zur Pflicht macht, innerhalb von drei Jahren eine der 
Minderheitensprachen in ihrem Gebiet zu erlernen. 
Englands Sorgen wegen steigender Arbeitslosigkeit, 
London, 5. Juli. Der geheime Ausschuß konservativer 
Unterhausmitglieder (ConBervutiv Urivate iA. eoni 
mittes) befaßte sich am Montag mit dem Teil der Rede 
Chamberlains in Kettering, in dem Chamberlain 
sich auf den Standpunkt stellte, daß England mit Rücksichr 
auf die Dominions nicht mehr Lebensmittel erzeugen sollte 
als heute. 
Nach lebhafter Debatte forderte ein Reihe von Abgeord 
neten, daß das Kabinett alles, tun sollte, um die englische 
Landwirtschaft zu fördern. 
Daily Expreß und Daily Mail bringen diese Meldung 
als Hauptmeldung des Tages in großer Aufmachung. 
„Daily Expreß" greift diese Politik Chamberlains 
scharf an. 
In außenpolitischen Fragen, so heißt es dort, vertrete 
Chamberlain die Mehrheit der Nation; aber er verliere so 
wohl in innerenglischen wie in Empire-Fragen an Anhang. 
Ein Jahr sei er im Amt, und wieder erhebe das Ungeheuer 
der Arbeitslosigkeit sein Haupt. In diesen zwölf 
Monaten sei die Arbeitslosenziffer um 382 000 gestiegen 
und betrage heute wieder 1778 000. Chamberlain habe 
.keinen Plan zur Bevölkerung des leeren Empire, zur Ent 
völkerung der überladenen Städte und zur Hebung der 
Reichtümer der Kolonialgebiete. 
Dieser Kritik hält die Times entgegen, daß es unklug 
sein würde, die Landwirtschaft bereits heute auf die Kriegs 
basis zu stellen. 
Stalin „säubert" die Flotte. 
London, 5» Juli. Wie Daily Mail meldet, ist der Oberste 
politische Kommissar der Sowjetflotte, Michael Scha 
poschnikow, verhaftet worden. 
Moskau wirbt um Amerikas Katholiken. 
Mailand, 5. Juli. Das Regime Fascista beschäftigt sich 
mit dem 10. Jahreskongreß, den die amerikanische Kommu 
nistische Partei in New Jork abgehalten hat. 
Bei der Veranstaltung habe der Vertreter des Staates 
Massachusetts erklärt, um eine Massenpartei zu werden, 
müsse der Kommunismus mit den Katholiken ein Bündnis 
eingehen. 
Der Sekretär der Kommunistischen Partei, Browder, 
habe verkündet, daß die Delegierten der Jahresversamm 
lung geneigt seien, den Katholiken die Hand zu reichen. 
Die katholische Presse Amerikas habe sich hierüber ge 
wundert, denn sie könne nicht vergessen, daß Browder 
Atheist sei und 22 Jahre lang die Religion bekämpft habe. 
„Regime Faseista " stellt hierzu fest, daß dieses 
Verhalten der Kommunisten doch logisch sei. Wenn in ge 
wissen Ländern die Katholiken mit den spanischen Marxisten 
und mit den Sowjets gemeinsame Sache machten, sei es ' 
natürlich, daß die Kommunisten in ihnen Verbündete sähen. 
Wieder einmal triumphiere die Taktik Moskaus', in den 
anderen Parteien Verwirrung anzurichten und den katholi 
schen Arbeitern schön zu tun, um sie dann gegen die Kirche 
zu stellen. Dies verständen jene ausgezeichnet, die aus der 
Religion wie in Frankreich und anderswo ein Partei 
geschäst gemacht haben. Gegenüber diesen politisch verfahre 
nen Erscheinungen bewahre der wachsames 
Auge. 
Der Einmarsch der türkischen Truppen im Sandscha?. 
Antiochia, 5. Juli. Die türkischen Truppen sind am 
Dienstag, früh 5 Uhr, in Stärke von 2500 Mann in den 
Sandschak von Alexandrette einmarschiert. Der türkische 
Bevölkerungsteil hißte allenthalben türkische Fahnen. Auf 
nichttürkischer Seite wurde die Nachricht mit Gleichmut 
aufgenommen. 
Da die türkischen Truppen im Fußmarsch einrücken, 
werden sie frühestens am Donnerstag in Antiochia ein 
treffen. Eine große Zahl von Lastwagen, besetzt mit Zivi 
listen aus dem ganzen Sandschak, ist Zum Empfang der 
Truppen nach Norden unterwegs. 
Auch französische Truppen im Sandschak einmarschiert. 
Jerusalem, 3. Juli. Gleichzeitig mit den 2500 Mann 
türkischen Truppen marschierten, wie aus Antiochia gemel 
det wird, auch französische Truppen in Stärke von 2500 
Mann, aus dem Alauiten-Gebiet kommend, in den Sand 
schak .eim Die französische Abteilung besteht aus zwei Batail 
lonen Infanterie und einer Batterie motorisierter Artillerie. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 