
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
MS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1959 
Berlin, 
Montag, 23. Oktober 
Nr. 
1517 
Greiser zum Gauleiter des Warthe-Gaues ernannt. 
Berlin, 23. Oktober. Der Führer hat den bisherigen 
Senatspräsidenten von Danzig, Arthur Greiser, zum 
Gauleiter des Warthe-Gaues ernannt. 
Kriegsberichter mit dem Eisernen Kreuz ausgezeichnet. 
Berlin, 23. Oktober. Reichsminister Dr. Goebbels 
empfing am Montag im Reichsministerium für Volksauf 
klärung und Propaganda Zehn gerade in Berlin anwesende 
Kriegsberichter, die für ihren Einsatz an der Front 
mit dem Eisernen Kreuz 11. Klasse bezw. mit der Spange 
zum Eisernen Kreuz 11. Klasse ausgezeichnet worden sind. 
Er sprach ihnen dabei seine Anerkennung für ihre Leistun 
gen aus. 
Von A bis Z erfunden und erlogen. 
Berlin, 23. Oktober. Die Londoner Zeitung News 
Chronicle bringt eine Darstellung der kürzlich stattge 
fundenen privaten Unterredung zwischen dem Führer 
und Sven Hedin, die von A bis Z erfunden und er 
logen ist. 
Der Zweck dieser neuen Fälschung ist leicht ersichtlich. Es 
soll abermals mit allen Mitteln versucht werden, zwischen 
Deutschland und Rußland wenn irgendmöglich Mißtrauen 
zu säen. 
Deutsche Dichter im befreiten Land. 
Danzig, 23. Oktober. Auf Einladung von Reichsminister 
Dr. Goebbels unternimmt im Einvernehmen mit dem 
Oberkommando der Wehrmacht eine Reihe namhafter deut 
scher Dichter, mit ihnen der Präsident der Schrifttums 
kammer, Hanns Johst, eine Rerse durch das befreite west 
preußische und Posener Land. 
Die Reise begann in Danzig, wo die Teilnehmer am 
Sonntagnachmittag unter Führung des Stellvertretenden 
Leiters der Abteilung Schrifttum im Reichspropaganda 
ministerium, Oberregierungsrat Schlecht, und Oberst 
leutnant Hesse vom Oberkommando der Wehrmacht eim 
trafen. 
Bei einem Abendempfang wurden sie vom Leiter des 
Reichspropagandaamtes Danzig, Oberregierungsrat Die 
werge, im Namen des Gauleiters begrüßt. In Danzig sei 
der erste Schuß des polnischen Feldzuges gefallen, und vor 
den Toren Danzigs sei mit den letzten Schüssen der Batterie 
von Hela die letzte Aeußerung polnischer Unerheblichkeit 
verklungen. So unmittelbar Danzig den Beginn und das 
siegreiche Ende dieses Feldzuges erlebt habe, so tief und un 
mittelbar empfänden gerade seine Männer und Frauen die 
Rechtlichkeit der neuen Ordnung in diesem Raum. 
Oberregierungsrat Diewerge umriß dann die vom 
Führer gestellte große Aufgabe, die nun in dem befreiten 
Gebiet für Deutschland zu leisten sei. 
Im Namen der teilnehmenden Dichter antwortete Jakob 
Schaffner. Er sprach von der Ergriffenheit, die sie alle er 
faßt habe, als sie Danzig betraten, diesmal ohne Grenz 
kontrolle, ohne fremde Behinderung. 
Schaffner sprach von seinen Erlebnissen in Danzig bei 
früheren Besuchen. Heute weile er nun in der wirklich 
freien Stadt. Dieses und alles, was diese Reise an be 
wegendem Anschauungsunterricht bringen Werde, lasse sich 
zurückführen auf den einen ewigen Begriff „R e i ch". 
Im Namen des Oberbefehlshabers Danzig-Westpreußen 
begrüßte die deutschen Dichter Generalarzt Professor 
Dr. Riemer. Dann brachte Vizeadmiral Arnauld de la 
Perriere das Sieg-Heil auf den Führer aus. 
Im weiteren Verlauf des Abends gab der Stellver 
tretende Hauptschriftleiter des „Danziger Vorposten", Stroh 
menger, einen Erlebnisbericht vom Kampf um Danzig, der 
am Montag durch Vorträge und Besichtigungen in Goten 
hafen, Oxhöft, Arschau und Graudenz vertieft werden soll. 
„Durchsichtiges Liebeswerben um die Gunst Italiens." 
Rom, 23. Oktober. Am Vorabend der Danziger Rede des 
Reichsaußenministers von Ribbentrop gilt das In 
teresse der italienischen Presse hauptsächlich den politischen 
Vorgängen in den Hauptstädten, ans denen sich die Blätter 
ausführlich berichten lassen. 
An erster Stelle- werden dabei die Berliner Stim 
men über die italienische Haltung verzeichnet, wobei das 
deutsche Verständnis für die Politik des faschistischen Italien 
lebhafte Zustimmnng findet. 
Was dagegen Frankreichs und Englands nur allzu durch 
sichtiges Liebeswerben um die Gunst Italiens anbe 
langt, so werden Artikel des „T emp s" und Aeußerung n 
gewisser englischer Blätter wie des „Observer" mit scharfer 
Ironie kritisiert. 
In Paris sehe man, wie der dortige Vertreter des 
Messaggero erklärt, woyl den Splitter im Auge des anderen, 
wolle aber den Balken im eigenen Auge nicht sehen; denn 
während man Deutschland immer noch den Versuch andichte, 
Frankreich von England trennen zu wollen, übersehe man 
geflissentlich, daß das französische Spiel auf nichts anderes 
abziele, als Deutschland der russischen und der italienischen 
Freundschaft zu berauben. 
Diesem Zweck gälten die Auslassungen der Agentur 
Ha das, wonach Rußland den Abschluß des englisch-fran 
zösisck-türkischen Paktes nur pro iorrna verurteile und vor 
allem freie Hand behalten wolle, sowie ein anonymer Ar 
tikel des „Temps", dessen Verfasser sich bemühe, jede 
ideologische Verwandtschaft zwischen dem Faschismus und 
dem Nationalsozialismus abzustreiten und zu beweisen, daß 
Deutschland durch sein Abkommen mit Rußland die Bin 
dungen mit Italien moralisch zerrissen habe. 
Im Balkan kann nichts ohne Italien unternommen werden. 
Rom, 23. Oktober. Englands und Frankreichs verzwei 
felte Versuche, das Abkommen mit der Türkei als ein gegen 
niemand gerichtetes und ausschließlich dem Frieden dienen 
des Instrument darzustellen, werden von der italienischen 
Presse an Hand zahlreicher Widersprüche der englischen 
Blätter als grobe Entstellung der Wahrheit und 
der Tatsachen! entlarvt. 
Der Bologneser Resto del Carlino betont, es sei zwecklos, 
daß man diesen Pakt Italien gewissermaßen als einen Höf 
lichkeitspakt präsentieren wolle, „da es klar ist, daß er jenen 
Status quo im östlichen Mittelmeer verändert, den die Eng 
länder sich mit uns verpflichtet hatten M respektieren." 
Tevere erklärt, auch Polen habe man gegenüber Ruß 
land und Deutschland zu große Ausgaben anvertraut, und 
die Türkei könne nur auf die „große Hilfe" hoffen, die Polen 
in der Praxis zuteil geworden sei. 
Giornale d'Jtalia schreibt, man könne nur sagen, daß 
Italien auch diese neue Episode, die sich in die verwirrten 
Ereignisse des europäischen Kirieges einreihe, aufmerksam 
betrachte. 
Die „Times" habe in diesem Zusammenhang erklärt, 
daß die Türkei nicht nur ihre Positionen als unabhängige 
Hüterin der Meerengen beibehalten, sondern auch im Balkan 
weiterhin eine vermittelnde und stabilisierende Funktion 
ausüben werde. „Man kann dazu", so betont das halbamt 
liche Blatt abschließend, „feststellen, daß im Balkan nichts 
ohne Italien versucht oder unternommen werden kann, 
dessen lebenswichtige und offenbar nicht nur wirtschaftliche 
Interessen in jenem Gebiet heute klarer denn je zutage 
treten". 
Wie sich die Agenzia Stefan! aus Sofia melden läßt, hat 
die Nachricht von der Unterzeichnung des Paktes in Ankara 
in Bulgarien keine Ueberraschung hervorgerufen. 
Die Reaktion, die das Ereignis in den politischen Krei 
sen von Sofia hervorgerufen habe, sei klar. Nachdem die 
die Balkanstaaten immer darauf bedacht gewesen seien, 
unter allen Gesichtspunkten ihre volle Unabhängigkeit zu 
bewahren, indem sie von dem Abschluß solcher Verpflichtun 
gen mit den Großmächten Abstand genommen hätten, die sie 
einem Kriegsrisikö hätten aussetzen können, bilde der Um 
stand, daß die Türkei diese grundlegende Richtlinie mit dem 
Abschluß eines regelrechten Bündnisses mit England und 
Frankreich, die überdies kriegführende Mächte seien, ver 
lassen habe, etwas Neues sowohl für Bulgarien, wie für die 
übrigen Balkanstaaten. 
Die englischen und französischen Behauptungen, wonach 
der Vertrag von Ankara in positiver Weife zur Erhaltung 
des Friedens auf dem Balkan beitrage, fänden in den poli 
tischen Kreisen von Sofia keine Zustimmun g. Man 
sei hier im Gegenteil der Ansicht, daß der Vertrag die Keime 
für mögliche internationale Komplikationen enthalte, was 
den Wünschen Bulgariens, das von einem aufrichtigen ' 
Friedenswillen beseelt sei und sich ganz seiner Aufbauarbeit 
widme, nicht im geringsten entspreche. 
Churchill vor dem Tribunal der Weltmeinung. 
Mailand, 23. Oktober. Die Anklage des Reichsministers 
Dr.-Goebbels gegen den Kriegshetzer und Falschspieler 
Churchill hat auch in der oberitalienischen Presse das 
größte Aufsehen erregt. Die Montagsblätter bringen die 
Rundfunkansprache des Reichspropagandaministers zum Teil 
an erster Stelle auf den Titelseiten. 
Popolo d'Jtalia erklärt unter der Schlagzeilenüberschrift 
„Goebbels klagt Churchill an, die Versenkung der „Athenia" 
veranlaßt zu haben", der Reichspropagandaminister habe von 
Winston Churchill präzise Antworten gefordert, die dieser 
nun auch vor dem Tribunal der öffentlichen Weltmeinung 
geben müsse. 
Die Entlarvung Churchills in der belgischen Presse. 
Brüssel, 23. Oktober. Auch die meisten belgischen Morgen 
blätter geben die Rundfunkausführungen von Reichs 
minister Dr. Goebbels, in denen die Schuld an dem 
Untergang der „Athenia" klar enthüllt wird, und die meh 
rere präzise Anfragen an Churchill enthalten, mit ziemlicher 
Ausführlichkeit wieder. 
Jndependance Belge überschreibt ihre Meldung: „Goeb 
bels beschuldigt Churchill, die „Athenia" durch drei britische 
Torpedoboote versenkt zu haben". 
Gazette zitiert als Schlagzeile die Worte Goebbels': „Der 
Angeklagte Churchill hat das Wort". 
„Ankara muß zwischen Moskau und den Westmächten wählen." 
Brüssel, 23. Oktober. Die belgische Presse befaßt sich in 
eingehenden Kommentaren mit dem Türkenpakt, wo 
bei die Haltung der Türkei zum Teil sehr scharf kritisiert 
Wird. So schreibt Libre Belgique: „Die Türkei spielt mit 
dem Feuer". 
Unter dem Eindruck des Kommentars der Jswestija 
hält das Pahs reel es für Zweifelhaft, ob die Türkei die 
Schaukelpolitik zwischen Rußland und den Wiestmächten, 
die mit der traditionellen Politik Kemal Paschas breche, 
lange durchhalten könne. Es sei illusorisch anzunehmen/ 
daß Rußland den Dreierpakt, der der englisch-französischen 
Flotte die Dardanellen öffne, ohne weiteres hinnehmen 
werde. Ankara habe noch nicht endgültig zwischen Moskau 
und den Weitmächten gewählt, könne sich aber eines Tages 
vor diese Wahl gestellt sehen. 
„Südafrika muß eigene freie Republik werden." 
Amsterdam, 23. Oktober. Wie aus Südafrika gemeldet 
wird, werden dort im ganzen Lande täglich Versammlungen 
abgehalten, in denen die Politik der Regierung Smuts 
einer scharfen Kritik unterzogen wird. Insbesondere wird 
die Tatsache, daß Südafrika vor den britischen Kriegswagen 
gespannt worden sei, aufs schärfste gegeißelt, und immer 
stärker wird der Wunsch zum Ausdruck gebracht, alle Bin 
dungen mit England zu Zerbrechen und eine freieeigene 
Republik zu schaffen. 
So berichtet die Zeitung Die Bürger, daß vor etwa 2590 
Ungehörigen des Wahlkreises Rustenburg Mr. Strydom, 
Parlamentsabgeordneter für Waterberg, in einer Ansprache 
gesagt habe, die Verwirklichung der Afrikanischen Republik 
komme immer näher und näher, General Smuts Habs 
durch sein Auftreten in jüngster Zeit eine gewaltigen Stoß 
in der Richtung zur Verwirklichung dieses Ideals gegeben. 
Er, der Redner, hoffe, daß auch General Smuts noch so 
lange leben werde, um die Flagge des freien und unab 
hängigen Süd-Afrikanischen Freistaates über diesem Lande 
zu sehen. Denn dies würde zweifellos die schwerste und die 
gerechteste Strafe für ihn sein. 
S. Bekker, Abgeordneter für Wodeholse, erklärte in 
einer Versammlung in de Aar, Südafrika wolle den Krieg 
nicht, denn ganz Polen sei keinen Tropfen afrikanischen 
Blutes wert. 
In derselben Versammlung erklärte Pieter Theron, 
Parlamentsabgeordneter für Hoptown, die Afrikander wür 
den bald wieder an die Macht kommen, denn sie seien jetzt 
nach ihrer Einigung stärker denn je. Sobald das erfolgt 
sei, müsse der Posten des britischen Generalgou - 
Verneurs abgeschafft werden, und auch die britischen 
Seestreitkräfte, die in Simonstad (Simonstown) lägen, 
müßten verschwinden. 
„Sofortiger ehrenvoller Frieden mit Deutschland!" 
Amsterdam, 23. Oktober. Wie aus Pretoria gemeldet 
wird, ist für den 26. bis 28. d. Mts. ein Kongreß der trans 
vaalschen Nationalen Partei angesetzt, der sich mit 
folgenden Forderungen befassen wird: 
1. Strengste Neutralität der Südafrikanischen 
Union, strikte Nichteinmischung in europäische Kriege, 
2. Einspruch gegen das Vorgehen des GeneralsSm u t s, 
durch das Südafrika in den Krieg gezerrt wurde, 
3. Protest gegen die Weigerung des Generals Smuts, 
allgemeine Wahlen abzuhalten, 
4. Sofortiger ehrenvoller Frieden mit 
Deutschland und Lösung der südwestafrikanischen 
Frage. 
Die indische Kongreßpartei droht mit offenem Kampf. 
Amsterdam, 22. Oktober. Auch die Labourpartei wendet 
sich jetzt in einer entrüsteten Erklärung gegen die Indien- 
Politik der britischen Regierung. Die Labourpartei habe 
„mit tiefem Bedauern" von der Haltung Kennntnis ge 
nommen, die die britische Regierung Indien und dem Krieg 
gegenüber einnehme. Die Labourpartei sei „stets" dafür 
eingetreten, daß der Wunsch Indiens nach Selbstregierung 
erfüllt werden müsse. 
Wie diese plötzliche Bereitschaft zu erklären ist, geht aus 
einer Meldung des Daily Expreß hervor, der mit allen 
Zeichen des Mißbehagens die Nachricht aus Neu-Delhi 
registriert, daß der Präsident der Kongreßpartei nunmehr 
auf die negativen Ausführungen des indischen Vizekönigs 
hin von den acht Ministern der Kongreßpartei die ange 
kündigten Rücktrrttsgesuche erhalten habe. Der Präsident 
habe im übrigen selbst erklärt, daß die Antwort des Vize 
königs absolut ungenügend sei. 
Die einzige Frage sei die, wann die Kongreßmitglieder 
zurückträten, und ob der Kongreß gegenüber der britischen 
Verwaltung eine neutrale Haltung einnehme oder zum 
offenen Kampfe übergehen werde. 
Kjosseiwanoff mit der Kabinettsbildung beauftragt. 
Sofia, 23. Oktober. Wie die Bulgarische Telegraphen- 
Agentur meldet, empfing König Boris am Montag den 
bisherigen Ministerpräsidenten Kjosseiwanoff und 
beauftragte ihn, das neue Kabinett zu bilden. 
Libau wird russischer Flottenstützpunkt. 
Riga, 23. Oktober. Am Sonntag trafen in Libau, wie 
das halbamtliche lettische Blatt Rits meldet, drei sowjet 
russische Kriegsschiffe ein. Es handelt sich um den Panzer 
kreuzer „K irow" und zwei Zerstörer. Beim Einlaufen in 
den Libauer Hafen schössen die sowjetrussischen Kriegsschiffe 
Salut, der vom lettischen Kriegsschiff „Virsaiti s", das 
sich zur Zeit im Libauer Hafen befindet, beantwortet wurde. 
Bekanntlich ist Libau auf Grund des sowjetrusstsch-letti 
schen Beistandspaktes als Flottenstützpunkt für die sowjet 
russische Flotte ausersehen worden. 
Russische Militärkommifsion in Kowno. 
Kowno, 23. Oktober. Die russische Militärkommission, 
die am Sonntagabend in Kowno eingetroffen ist, und die sich 
zusammensetzt aus dem Chef des weißrussischen Militär 
kreises, Kowalew, dem Divisionskommandeur Korob 
kow, dem Brigadekommandeur Ni ko la je w, Oberst 
Blochin, Kommandant Baranow und Kapitän An 
drej ew, beginnt am Montag mit ihren Arbeiten. 
Nach Austausch der protekollarischen Besuche beginnen 
die Beratungen mit der litauischen Militärkommission wegen 
der Uebersührung russischer Militärstreitkräfte nach Litauen. 
Die russische Militärkommission ist, abgesehen von den 
Aufgaben, die sich aus dem gegenseitigen Beistandspakt er 
geben, ermächtigt, das Gebiet von Wilna zu übergeben. 
Auch hier log Winston Churchill. 
Neuyork, 23. Oktober. William Griffin, der Heraus 
geber der Zeitung „New Jork Enguirer", der 
Winston Churchill wegen Verleumdung auf eine Million 
Dollar verklagt hat, druckt in seiner Zeitung das Faksimile 
eines von Churchill an ihn gerichteten Telegramms ab. 
Worin Churchill ihn zu einem Interview einlädt. 
Das Telegramm beweist, daß Churchill log, 
als er kürzlich erklärte, er kenne Griffin nicht und habe nie 
etwas von ihm gehört. 
Churchill erklärte bekanntlich in einem Interview mit 
Griffin, Amerika sei an langer Dauer und am Ausgang 
des Weltkrieges schuld. Denn wäre Amerika nicht einge 
treten, hätten England und Frankreich schon 1917 Frieden 
gemacht. Churchill leugnete später diese Bemerkung rund 
weg ab, als sie nicht mehr in das politische Bild hinein 
paßte. 
Der Inhalt des Telegramms lautet: „"William Grikliu 
lüotel, London 2. Coulcl eome to see 
nae at live o'eloolc at 11 Worpetlr Warmioim >VoBtruiuBter 
0n WünBton Cüureüilpf („William Griffin 
Savoy Hotel, London WC 2, könnten Sie am Mittwoch um 
5 Uhr nach Morpeth Mansions 11 in Westminster kommen, 
um mich zu treffen. Winston Churchill".) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 