
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
IS3L 
Berlin, 
Montag, 8. Juni 
Nr. 
736 
Der Reichshandwerkertag 
in Frankfurt a. M. 
Frankfurt a. M., 7. Juni. Am Sonntag fanden sich die 
Teilnehmer am Reichshandwerkertag in der Paulskirche ein, 
um hier der MeisterfreisprechunF durch den Reichshand 
werksmeister beizuwohnen. Das weite Rund des Gottes 
hauses war wundervoll ausgeschmückt worden und bot so 
einen stimmungsvollen Rahmen für diese feierliche Hand 
lung. 
Nachdem die Jnnungsfahnen ihren Einzug gehalten 
hatten, erschienen Reichshandwerksmeister Schmidt und 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, denen sich später Reichs 
führer SS Himmler hinzugesellte. Der Schlutzchor aus 
den Meistersingern leitete über zu der Freisprechung von 
Jungmeistern und Junggesellen, die aus allen Gauen 
Deutschlands versammelt waren. 
Reichshandwerksmeister Schmidt trat hinter die Lade 
des deutschen Handwerks und erhob die Hand zum deutschen 
Gruß: „Gott schütze unser Handwerk, unseren Führer und 
unser Vaterland. Ich eröffne die feierliche Tagung." 
Nach altem Brauch begann nun das Wechselgespräch, das 
mit der Freisprechung und Ausnahme der neuen Meister 
und Gesellen in den Stand des deutschen Handwerks endete. 
Gleichzeitig verpflichtete der Handwerksmeister die drei 
neuen Landeshandwerksmeister von Schlesien, Halle-Merse 
burg und Rheinland. 
Empfang im Römer. 
Anschließend fand im Römer ein Empfang der Hand 
werkergäste durch die Stadt Frankfurt statt. Oberbürger 
meister Dr. Krebs wies auf die alte Verbundenheit der alten 
Kaiserstadt Frankfurt mit dem deutschen Handwerk hin. Es 
sei der ernste Wille der Stadt, gemeinsam mit der Führung 
des deutschen Handwerks diesem den Weg zum Aufstieg und 
zu einer neuen Blüte zu bahnen. So habe sie eine Stiftung 
geschaffen, die sich die Förderung des handwerklichen Nach 
wuchses zur Aufgabe gestellt habe. Die besten Meisterstücke 
der Innungen sollen durch die Stiftung gekauft und damit 
den Preisträgern die Möglichkeit gegeben werden, sich 
weiterzubilden. 
Der Oberbürgermeister nannte dann die Preisträger im 
ersten diesjährigen Meisterwettbewerb. 
Verleihung von Ehrenringen. 
Nach Dankesworten des Reichshandwerksmeisters wies 
Dr. Krebs darauf hin, daß sich zahlreiche Persönlichkeiten 
besonders um das Handwerk und seinen Neuaufbau ver 
dient gemacht hätten. Als Zeichen des Dankes werde diesen 
daher im Einvernehmen mit dem Reichshandwerksmeister 
der Ehrenring der Stadt des deutschen Handwerks ver 
liehen. Die Auszeichnung erhielten: 
Reichshandwerksmeister Schmidt, Statthalter und 
Gauleiter Sprenger, Reichsorganisationsleiter Dr. 
Ley, Reichsfllhrer SS Himmler, SS-Oberführer 
Sepp Dietrich, Hauptamtsleiter der DAF Selzner, 
Hauptamtsleiter Dr. von Renteln, Reichskommissar 
Dr. Wienbeck, der Präsident des Internationalen Hand 
werkerinstituts, Professor Buronzor, der stellvertre 
tende Leiter der Reichsbetriebsgemeinschaft Handwerk, Paul 
Walter, Generalsekretär Dr. Schüler, Landeshand 
werksmeister Gamer, Landeshandwerksmeister Magu 
nia und Reichsinnungsmeister Willy Schmidt. 
Zum Schluß trugen sich die Gäste in das Goldene Buch 
der Stadt ein. 
Einen Glanzpunkt des Reichshandwerkertages bildete 
der Festzug am Sonntaa nachmittag. Trotz des ununter 
brochenen Regens hatten sich in den Straßen Zehntausende 
von Volksgenossen eingefunden, die die Festwagen jubelnd 
begrüßten. Ans der Ehrentribüne am Hohenzollernplatz 
nahm Reichshandwerksmeister Schmidt, umgeben von den 
in- und ausländischen Ehrengästen, den Zug ab. Eröffnet 
wurde der Festzug von Ehrenformationen der Parteigliede 
rungen. Dann folgten, lebhaft begrüßt, die Wanderge 
sellen und Sternfahrer. Die von zahlreichen Musikkapellen 
begleiteten Festwagen der einzelnen Handwerkszweige 
zeigten handwerkliche Kunst im besten Sinne des Wortes. 
Der Festzug erreichte auf dem Opernplatz sein Ende. 
Hier beschloß eine Großkundgebung die Haupt 
veranstaltungen des Reichshandwerkertages. Auf dem Bal 
kon des Opernhauses hatten sich der Führer der Deutschen 
Arbeitsfront, Dr. Ley, Reichsführer SS Himmler, Reichs 
handwerksmeister Schmidt und Zahlreiche Ehrengäste ein 
gefunden. 
Reichshandwerksmeister Schmidt begrüßte den Führer 
der Deutschen Arbeitsfront, Dr. Ley, worauf dieser das 
Wort zu einer Ansprache ergriff. Dr. Ley führte aus: 
„Deutschlands Neuordnung ist ncht die äußere Form, 
sondern die Neuordnung ist der deutsche Mensch, ist das 
Erlebnis, daß wir uns als Volk wiederfanden. Wir sind 
wieder eine Nation geworden. Wir fühlen uns als deutsche 
Menschen. Es kann sich keiner von uns rühmen, daß er es ge 
wesen sei, der Deutschland gerettet hat. Nein, wenn wrr 
sein wollen, so müssen wir alle bekennen: All das ist 
nicyt Werk, sondern es ist allein das Tun und das 
Handeln, der Wille und der Glaube eines einzigen Mannes. 
„Adolf Hitler allein hat Deutschland gerettet aus dem 
Sumpf, aus dem Nichts, aus der Schande und Knechtschaft. 
Das Geheimnis des neuen Deutschlands ist das Wieder 
finden der deutschen Nation, die Wiedergeburt einer großen 
Familie, und über dieser Familie steht ein Familienober 
haupt, ein Vater, der uns alle liebt, der sich um uns sorgt. 
Das ist das Pflichtgefühl des deutschen Volkes und des 
deutschen Menschen. Wir bejahen Deutschland nicht nur, 
Mnn die Sonne scheint, sondern auch, wenn die Not über 
dieses Deutschland hereinbrechen sollte." 
Dr. Ley schloß seine Ansprache mit einem Sieg-Heil auf 
den Führer, worauf Reichshandwerksmeister Schmidt die 
Kundgebung mit einem Treuegelöbnis des deutschen Hand 
werks schloß. 
Der Kongreß für gewerblichen Rechtsschutz beendet. 
Berlin, 6. Juni. Der Internationale Kongreß für ge 
werblichen Rechtsschutz, der unter dem Ehrenpräsidium von 
Reichsminister Dr. Hans Frank vom 1. bis 6. Juni 1936 in 
Berlin tagte, fand am Sonnabend seinen Abschluß in einer 
Generalversammlung. In dieser Sitzung wurde beschlossen, 
dem Ehrenpräsidenten des Kongresses, Reichsminister 
Dr. Frank, in Würdigung seiner Verdienste um den Kon 
greß und die Internationale Vereinigung das gesamte seit 
1897 erschienene wissenschaftliche Schrifttum der Internatio 
nalen Vereinigung für gewerblichen Rechtsschutz als 
Ehrengabe zu übergeben. Ferner wurde der Präsident 
des Kongresses, Dr. Gerd es, zum Ehrenpräsidenten der 
Vereinigung ernannt. Als Ortz des nächsten Kongresses im 
Jahre 1938 wurde Prag bestimmt und als dessen Präsident 
Krofta-Prag gewählt. 
Uebergabe des Frontkämpferheimes Jlsestein. 
Jlsenburg (Harz), K. Juni. Am Sonnabend fand in An 
wesenheit des Reichskriegsopferführers Oberlindober die 
Uebergabe des Frontkämpferheims Jlsestein bei Jlsenburg 
im Harz statt. 
Schatzwart Zacharias aus Hannover sprach über die 
Schaffung des Heimes, das der Aufnahme der Hirnverletzten 
des Weltkrieges diene und den Kameraden des Weltkrieges 
einen Erholungsplatz gebe. 
Reichskriegsopferführer Oberlindober führte aus, 
es sei ihm eine große Freude, das Heim semer Bestimmung 
zu übergeben und in ihm eine Stätte weihen zu können, 
an der das deutsche Volk seine Achtung und Ehrfurcht vor 
den großen Opfern, die die Kriegsverletzten ihrem Vater 
land gebracht hätten, bekunde. 
Das Frontkampferheim Jlsestein ist ein Geschenk der 
Arbeitsgemeinschaft der Deutschen Hauptfürsorgestellen an 
den Reichskriegsopferführer. 
Vertraueuserklärung der Pariser Kammer. 
Paris, K. Juni. Als einer der Führer der Opposition 
sprach am Sonnabend abend im weiteren Verlauf der 
Kammersitzung der Abgeordnete Marin. Als den einzigen 
Weg zur Aufrechterhaltung des Friedens nannte er die Auf 
hebung der Sühnemaßnahmen gegen Italien und die Wie 
derherstellung der Stresa-Front. 
Dann bestieg Leon Blum die Tribüne, um in einstündi 
ger Rede auf die Einwände der Redner der Rechten einzu 
gehen. Die Regierung, so führte er aus, sei am Ruder, um 
die Freiheit und den Frieden zu verteidigen. Das Land 
habe den Versuch der Deflation, der gescheitert sei, verur 
teilt. Alle Gesetzesvorschläge der Regierung würden von 
einem anderen Geist beseelt sein. Die Regierung wolle das 
Wirtschaftsleben heben und mit dem Willen zur Arbeit 
gleichzeitig jene Freude wecken, die die Arbeit mit sich bringe. 
Sie müsse, um den Erwartungen zu entsprechen, in kür 
zester Zeit größte Ergebnisse erzielen. Dessen ungeachtet 
werde sie aber keine besonderen Ermächtigungen von der 
Kammer erbitten, sondern die grundsätzliche Billigung der 
Maßnahmen, die sie durchführen Wolle. In kürzester Frist, 
wahrscheinlich Ende nächster Woche, werde der Finanz? 
minister der Kammer eine Bilanz der gegenwärtigen Finanz 
lage vorlegen. Auf alle Fälle werde die Regierung ihr Pro 
gramm nicht durch ein Währungsexperiment durchführen. 
Die Regierung werde versuchen, durch eine Erweiterung des 
Kredits dasselbe zu erreichen, was andere Länder durch Ent 
wertung erzielt hätten. Die Regierung sei eine Regierung 
der Volksfront, nicht eine sozialistische Regierung. Das Ziel 
sei nicht die Verwirklichung eines sozialistischen Programms, 
sondern die Verwirklichung eines Programms der Volks 
front. 
Auf die Streiklage ging der Ministerpräsident nur kurz 
ein, um zu betonen, daß diese Frage mit Kalblütigkeit an 
gepackt werden müsse. Leon Blum vermied es dabei, eine 
endgültige Stellung dazu zu nehmen, abgesehen davon, daß 
er mittelbar zu verstehen gab, daß die Regierung nicht be 
absichtige, die Betriebe gewaltsam räumen zu lassen. 
Zum Schluß seiner Rede kündigte Leon Blum an, daß 
noch vor Beginn der Genfer Ratstagung eine außenpolitische 
Aussprache in der Kammer stattfinden werde. 
Anschließend ergriffen noch einige Redner das Wort, um 
Aufklärung über gewisse Punkte der Regierungserklärung 
zu erhalten. 
Die allgemeine Aussprache über die Regierungserklärung 
wurde kurz vor 22 Uhr abgeschlossen, nachdem als letzter 
Redner der Generalsekretär der Kommunistischen Partei, 
Duclos, im Namen seiner Partei die Regierung der 
loyalen Unterstützung versichert hatte. 
Die Parteien der Volksfront brachten dann einen 
Entschließungsantrag ein, der von der Regierung 
gutgeheißen wurde und folgenden Wortlaut hat: 
„Die Kammer rechnet damit, daß die Regierung so 
schnell wie möglich in der Ordnung und republikanischen 
Gesetzmäßigkeit die im Programm der Volksfront enthalte 
nen und in der Regierungserklärung aufgezählten Refor 
men verwirklicht. Sie billigt insbesondere die Erklärung 
des Ministerpräsidenten über die Gesetzesmaßnahmen zur 
beschleunigten Regelung des gegenwärtigen Streiks und 
spricht der Regierung das Vertrauen aus. Sie lehnt jeden 
Zusatzantrag ab und geht zur Tagesordnung über." 
Die Kammer sprach im Anschluß an die Regierungs 
erklärung und an die ausgedehnte Aussprache über die all 
gemeine Politik der Regierung Leon Blum mit 384 gegen 
210 Stimmen das Vertrauen aus. . 
Die Streiklage in Paris. 
Paris, 7. Juni. Am Sonntag nachmittag begann rm 
Ministerpräsidium eine Besprechung, an der Ministerpräsi 
dent Blum, Innenminister Salengro, Arbeitsminister 
Lebas sowie eine aus vier Personen bestehende Abord 
nung der Arbeitgeber unter Führung des Vorsitzenden des 
Allgemeinen Verbandes der französischen Erzeugung, 
Duchemin, und eine aus vier Personen bestehende Ab 
ordnung der Arbeitnehmer unter Vorsitz des Gewerkschafts 
führers Jouhaux teilnahmen. In dieser Besprechung 
soll versucht werden, die Mittel Zur Beilegung des Streiks 
Zu finden. 
Der Verband der Pariser Zeitungsverleger yat be 
schlossen, mit Rücksicht auf die Verknappung des Papiers 
infolge des Streiks in den Papierfabriken die Zeitungen 
bis auf weiteres nur noch auf vier Seiten herauszubringen. 
Der Verband der Pariser Warenhäuser hat am Sonntag 
beschlossen, gewisse Mindestlöhne zu gewähren, über deren 
Höhe noch verhandelt werden soll, aber nur unter der Be 
dingung, daß vorher die von den Belegschaften besetzten Be 
triebe geräumt werden. 
Die Zementarbeiter von Paris und Umgebung haben' 
für Montag den Streik beschlossen. 
Die Arbeiter der Metall- und Flugzeugindustrie in Paris 
haben den Luftfahrtminister gebeten, bei den Flugzeug 
firmen vorstellig Zu werden, damit diese die Forderungen 
des Personals erfüllen. 
Die Vertreter der Arbeitgeber und der Arbeitnehmer in 
den Pariser Benzinvertrieben haben beschlossen, einen Eini 
gungsvorschlag des Arbeitsministeriums gutzuheißen. Am 
Montag wird in den Benzinbetrieben Zu den Bedingungen 
dieses Vorschlages die Arbeit wieder aufgenommen. 
Generalstreikparole der Bergarbeiter in Nordfrankreich. 
Paris, 6. Juni. Die Grubenarbeiter des nordfranzösi 
schen Grubenbeckens und der Gruben des Departements 
Pas-de-Calais haben für kommenden Montag den allge 
meinen Streik ausgerufen. 
Erklärung Zur Unterredung Mussolini—Schuschnigg. 
Rom, 6. Juni. Die Unterredung zwischen Mussolini 
und Sch u s chnigg hat, wie von zuständiger italienischer 
Seite erklärt wird, allgemeinen Charakter getragen und 
war im Rahmen der römischen Protokolle gehalten. 
Unterstaatssekretär Suvich ist bereits wieder in 
Rom eingetroffen. Auch Mussolini wird noch am Sonn 
abend in Rom zurückerwartet, wo am Sonntag die an 
läßlich des italienischen Verfassungstages alljährlich übliche 
Königsparade stattfindet. 
Eine scharfe Erklärung aus dem Heimwehrlager. 
Wien, 6. Juni. Der Landesführer der Voralberger 
Heimatwehr, Ulm er, veröffentlicht am Sonnabend im 
Organ des österreichischen Heimatschutzes Der Heimat 
schlltzer einen teilweise scharf gehaltenen Artikel über die 
Frage der Entwaffnung der Heimwehren. „Die Ereignisse 
der letzten Zeit", so schreibt er, „haben gewiß starke Be 
lastungsproben für unsere Nerven gebracht. Man hat ver 
sucht, die Autorität unseres Führers herabzusetzen. Man 
glaubte, weil -er nickt mehr Staatsmann sei, könne man 
ungestraft seiner Zunge freien Lauf lassen. Man hat ver 
gessen, was Starhemberg für sein Vaterland für Opfer ge 
bracht hat, daß er in Notzeiten persönlich die Aktionen ohne 
Rücksicht auf sein Leben geleitet hat. Man hat einen ver 
werflichen persönlichen Angriffsfeldzug unternommen. Man 
hat auch versucht, in den Heimatschutz dadurch Unruhe zu 
bringen, daß man den Kameraden zuraunte: Der Hei 
matschutz wird aufgelöst, seine Waffen werden eingezogen, 
es wird von ihm nur noch heißen: er war einmal. 
„Es sei an dieser Stelle klar und deutlich gesagt: der 
Heimatschutz ist und bleibt Waffenträger. Kein Gewehr und 
keine Patrone geht aus seinem Besitz, bis nicht das Oester 
reich des Heimatschutzes geworden ist. Die Macht des Hei 
matschutzes ist so groß, daß es heute kein Regieren in 
Oesterreich gegen den Heimatschutz gibt, denn ein solches 
Unternehmen würde zum Chaos im Vaterland führen. Die 
Zeiten im Vaterlande sind viel ernster, als hier manche 
wissen." 
Empfang auf der Londoner abessinischen Gesandtschaft. 
London, K. Juni. An dem Empfang, den Kaiser Halle 
Selassie am Sonnabend in der Londoner abessinischen Ge 
sandtschaft abhielt, nahmen Lloyd George und mehrere Par 
lamentsmitglieder teil. Der Empfang, der übrigens der erste 
offizielle Akt in Verbindung mit der Anwesenheit des Negus 
auf englischem Boden ist, war ursprünglich nur für das 
Diplomatische Korps gedacht, wurde jedoch auch für ange 
sehene Persönlichkeiten erweitert, deren Sympathien für 
die abessinische Sache bekannt sind. 
„Lloyds" lehnt „spekulative Versicherungen" ab. 
London, k. Juni. Der Ausschuß der englischen Ver 
sicherungsgesellschaft „Lloyds" behandelte am Freitag er 
neut die Frage der Haushaltsspekulationen. Die Versiche 
rungsträger beschlossen, das Angebot des Spekulanten 
Bates anzunehmen, seine Versicherungsgewinne in Höhe 
von 11 000 Pfund zurückzuzahlen. Der Ausschuß forderte 
im übrigen die Versicherungsagenten auf, in Zukunft rein 
spekulative Versicherungen, die ohne berechtigte Interessen 
angemeldet würden, abzulehnen. 
Die Staatschefs der Kleinen Entente in Bukarest. 
Bukarest, K. Juni. Im Königlichen Palast gab am 
Sonnabend König Carol ein Frühstück zu Ehren der 
Staatsoberhäupter der Kleinen Entente, des Prinzregenten 
Paul und des Präsidenten Benesch. 
In der Ans prache, die König Carol dabei hielt, 
unterstrich er den unauflöslichen Zusammenhalt der Kleinen 
Entente, die in enger Zusammenarbeit mit der Balkan- 
Entente eine Politik der Aufrechterhaltung des Friedens 
und der Wahrung ihrer eigenen Interessen betreibe. Als 
erste dieser Interessen habe die Achtung vor den gegenwärti 
gen Grenzziehungen, die für immer unantastbar seien, und 
vor den Friedensverträgen zu gelten. Zweck der Zusam 
menkunft sei es, dies mit aller Kraft von neuem zu be 
kunden. 
Blutiger Sonntag in Spanien. 
Madrid, 8. Juni. Am Sonntag ereigneten sich in Spanien 
wieder einige blutige Zusammenstöße Mischen politischen 
Gegnern, bei denen in Orense zwei Personen getötet und 
zwei lebensgefährlich verletzt wurden. Den Anlaß bildeten 
Hochrufe auf Spanien, die von einigen Faschisten ausge 
bracht und von den Kommunisten mit revolutionären Rufen 
erwidert wurden. 
In Malaga überfielen linksradikale Elemente einen 
Beamten der Guardia Civil und erschossen ihn. Der Be 
amte war erst vor kurzem aus Barcelona wegen der von 
linksradikaler Seite gegen ihn gerichteten Drohungen ver 
setzt worden. Man erblickt hierin wieder einen Beweis für 
die einheitliche Organisierung der von der Kommune in 
Spanren durchgeführten Morde und Sabotageakte. 
In La Coruna sind die städtischen Arbeiter und An 
gestellten in den Streik getreten. In Malaga hat sich der 
Streik teilweise auf die Eisenbahnarbeiter ausgedehnt, so 
daß am Sonntag mehrere Züge die Stationen nicht ver 
lassen konnten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 