
Nacht- Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Donnerstag, 2. Juni 
Nr. 
911 
Der ungarische Jndustrieminister vom Führer empfangen. 
Berlin, 2. Juni. Der Führer und Reichs 
kanzler empfing am Donnerstag den in Berlin weilenden. 
Königlich Ungarischen Jndustrieminster, von 'Borne 
mi's za. 
An dem Empfang nahmen Reichswirtschaftsminister 
Funk und der ungarische Gesandte Szt 6 j ay teil,. 
Der ungarische Jndustrieminister über die deutsche Arbeit. 
Budapest, 2. Juni. Der gegenwärtig zur Internatio 
nalen Handwerksausstellung in Berlin weilende ungarische 
Jndustrieminister von Bornemisza schilderte den Ber 
liner Mitarbeitern der ungarischen Regierungsblätter seine 
in Deutschland gewonnenen Eindrücke. 
Der unerhörte Rhytmus der deutschen 
Arbeit habe einen ungewöhnlich starken Eindruck aus ihn 
gemacht. Deutschland sei heute wie eine einzige große Werk 
statt. Auffallend sei der großzügige Stil der Arbeit. Man 
bemühe sich in Deutschland nicht nur, die Probleme von 
heute und morgen, sondern auch die ferner Zeiten zu lösen, 
um so die kommenden Generationen zu entlasten. 
Derart weitgreifende Pläne und Schöpfungen von so 
großer Konzeption, wie man sie jetzt in Deutschland sehe, 
seien ein unwiderlegbarer Beweis, daß diese Nation in der 
Tat den Frieden wolle, denn es sei ein Ding der Unmög 
lichkeit, so große Pläne anders als in einer friedlichen Atmo 
sphäre zu verwirklichen. 
Der JndustrielMnister Bornemisza wies sodann auf die 
Lösung der Sozialen Probleme im neuen 
Deutschland hin. Man habe im heutigen Deutschland der 
Kopf- und Handarbeit eine so hohe Bedeutung verliehen, 
wie dies sonst nirgends bisher geschehen sei. 
Die Leist u n g e n der D A F. zeigten, daß die sozia 
len Fragen vom Standpunkt des Aufbaus und der Erhal 
tung der Nation behandelt werden, und hierbei nur eine 
Norm gelte, das Maß der ehrlichen Arbeits 
lei st ung. Was der Marxismus als eine agitatorische 
Phrase verkündet habe, sei in Deutschland auf ideale Weise 
verwirklicht worden. 
Der ungarische Minister erklärte weiter, er sei der Ueber 
zeugung, dast die in Deutschland gefundenen Lösungen der 
sozialen Fragen sich auf ganz Europa auswirken und schließ 
lich auch die Länder erfassen würden, in denen man heute 
noch dem neuen Deutschland ablehnend gegenüberstehe. 
Neben der Lösung der sozialen Fragen habe die be - 
wundern s w e r t e Organisation tiefen Eindruck 
auf ihn gemacht. Während seines Aufenthaltes habe sich 
ihm so das Wesen und die Struktur des arbeitenden Deutsch 
lands offenbart. Er habe in Dr. Ley einen der interessan 
testen und wertvollsten Menschen als Persönlichkeit und 
Staatsmann der neuen Zeit kennengelernt. 
Der ungarische Minister schloß seine Ausführungen: „Die 
aufrichtige Freundschaft, die man dem unga 
rischen Volk in Deutschland überall entgegen 
bringe, habe ihn tief ergriffen . Diese Freundschaft ent 
spreche den traditionellen freundschaftlichen Gefühlen, die 
das ungarische Volk für seinen großen Nachbar, die deutsche 
Nation empfinde. 
der Rektor der Universität Rom, de Francisci, Refe 
rent Abgeordneter Pavolini, Präsident des Instituts 
für die kulturellen Beziehungen mit dem Ausland). 
Nach Begrüßungsansprachen des Bürgermeisters von 
Mailand und des Präsidenten des Kongresses, Staats 
minister Pirelli, nahm Außenminister Graf Ciano das 
Wort. Er überbrachte zunächst die Grüße der faschistischen 
Regierung und betonte die Bedeutung der aüf der Tages 
ordnung stehenden Fragen für die faschistische Politik, 
„deren Richtlinien mit eiserner Sicherheit vom Duce in 
seiner Rede in Genua festgelegt worden sind". 
„Das faschistische Italien", so fuhr Graf Ciano fort, „das 
dem Grundsatz der Achse Rom —Berlin treu ist, wird fort 
fahren, eine Politik mit dem nationalsozialistischen Deutsch 
land durchzuführen. Diese Freundschaft ist in schweren 
Stunden erprobt und verstärkt worden. Heute bildet zu 
sammen mit der Gemeinsamkeit der Ideale und Interessen 
die gemeinsame Grenze für die beiden jungen Nationen 
und die beiden alten Völker einen neuen Grund des Ver 
stehens, der Solidarität und der gegenseitigen Achtung. 
„Die italienisch-deutsche Solidarität trat zum ersten 
Male in Erscheinung, als die beiden Länder Zusammen ent 
schlossen gegen den Angriff Stellung nahmen, den der Bol 
schewismus an einem Ende Europas unternommen hatte, 
in dem er in Spanien das Sprungbrett.für eine noch weiter 
gehende Aktion der moralischen und sozialen Zerfetzung des 
Abendlandes zu schaffen versuchte. 
„Der Kampf, der sich heute noch siegreich abspielt und in 
dem viel heldenhaftes italienisches Blut vergossen wurde, 
wird eines Tages von allen als eine der Grundlagen des 
historischen Widerstandes anerkannt werden, den Europa 
den Gefahren der Zersetzung entgegengesetzt hat". 
Für Italien werde es ein neues Ruhmesblatt sein, an 
diesem Widerstand so glorreich teilgenommen zu haben- 
In der Aktion gegen den Bolschewismus habe sich den 
beiden Nationen Italien und Deutschland das starke und 
edle japanische Volk angeschlossen, was im römischen 
Antikominternabkommen besiegelt worden sei. Italien 
messe der Zusammenarbeit mit Japan eine 
große Bedeutung bei. Die großartigen Kundge 
bungen, mit denen die faschistische Mission in Japan empfan 
gen worden sei, beweise, daß die Gefühle Italiens mit glei 
cher Wärme erwidert werden. Er sei sicher, daß die beiden 
Völker, die in den gleichen Jdealwerten der Tradition, der 
Vaterlandsliebe und des Opfermutes die sicheren Gründe 
ihrer Größe sehen, auch in Zukunft dazu bestimmt seien, 
rhre Freundschaft immer enger und wirksamer zu gestalten. 
Der Kongreß werde eingehend die Probleme des Fer 
nen Ostens untersuchen. Es sei aber nicht verfrüht, schon 
jetzt festzustellen, daß auch der Konflikt, der Ostasien in 
Brand gesetzt habe, seinen Ursprung in der Zersetzungsak 
tion des Bolschewismus habe, mit der die chinesische Negie 
rung sich unvorsichtigerweise solidarisiert habe, ohne sich 
darüber Rechenschaft zu geben, daß eine nationale Macht bei 
einem Staat in sehr -schlechten Händen sei, der sich als Vor 
kampfer der roten Internationale rühme. 
Eine weiteres Thema des Kongresses sei die Prüfung 
der . italienischen Politik auf dem Balkan und im 
Donau r a u m. Zum Balkan werde Italien nicht von 
Zufälligkeiten hinzugezogen, sondern von den unveränder 
lichen Faktoren seiner geographischen und historischen Lage, 
aber ohne hegemonistische oder 'egoistische Ziele zu verfolgen, 
sondern im Geiste aufrichtiger Zusammenarbeit. Das Ver 
ständnis erhalte dem faschistischen Italien feine alten 
Freundschaften in jenem Gebiet lebendig und schaffe neue 
Freundschaften. Während also die Bande mit Ungarn 
und Albanien durch die Zeit und die Umstände immer 
mehr verstärkt worden seien, hätten die Belgrader Abkom 
men zwischen Italien und Jugoslawien eich Ueberein 
kommen hergestellt, wie es sich -zwischen zwei Völkern rea 
lisiere, die in ihrem unmittelbaren Kontakt, ohne die Schei 
dewand überflüssiger Vermittler, die Grundlagen für eine 
sichere, dauerhafte und fruchtbare Freundschaft finden. 
Die Arbeiten des Kongresses würden in Italien die 
Kenntnis außenpolitischer Fragen vertiefen, jenseits der 
.Grenzen aber das Wesen der italienischen Probleme, die nur 
allzuoft mißverstanden und verfälscht würden, klarstellen. 
Man könne kein Werk, das dauerhaft und fruchtbar sein 
solle, erst zu Ende führen, ohne es auf der Erkenntnis der 
neuen Realitäten, die die Geschichte dauernd schaffe, aufzu 
bauen. Eine solche Kenntnis habe der englische 
Ministerpräsident in seiner mutigen und offenen 
Unterhaus-Rede bei der Vorlage des mit dem Italien 
Mussolinis geschlossenen Abkommens bewiesen. Die Worte 
des hervorragenden Staatsmannes hätten im italienischen 
Volk tiefen Widerhall gefunden. Sie seien ein Beweis für 
die Absichten, die Neville Chamberlain und sein Mitarbeiter 
Lord Halifax bei ihrem Werk der Klärung und Versöhnung 
gehegt hätten. 
Die italienisch-englischen Abkommen hätten 
den Vorteil, den Boden von den Resten der Vergangenheit 
gesäubert und die Beziehungen zwischen den beiden Impe 
rien auf eine Grundlage der Klarheit und der Aufrichtig 
keit gestellt zu haben, die die einzige sei, auf der Überein 
kommen zwischen Nationen dauerhaft und fest sein könnten. 
Nichts sei gefährlicher als Abkommen zu schließen, die sich 
unter vergänglichen Kompromissen, Mißtrauen und ge 
heimen Absichten verbergen. Es sei nicht im Stile des 
faschistischen Italien, in politische Kombinationen dieser Art 
einzutreten. Es liege auch in niemandes Interesse, vor 
allem nicht im Interesse des Friedens, der, um dauerhaft 
zu sein, nicht auf dem brüchigen Gewebe diplomatischer Ab 
kommen aufgebaut werden könne, sondern der 
erkennung der gegenseitigen historischen Position verlange. 
Dies seien die Elemente, die den italienisch-englischen Ab 
kommen Kraft und Leben verleihen. 
Anschließend sprach Staatsminister Pirelli. 
Nach einem kurzen Ueberblick über die Ereignisse seit 
dem letzten Kongreß vor zwei Jahren hob der Redner be 
sonders die Schaffung der Achse Rom Berlin her 
vor, die ein logisches außenpolitisches Ergeb 
nis sei angesichts der gegen diese beiden Länder gerichteten 
Haltung der hegemonistischen und konservativen Mächte 
und der zersetzenden Aktion des Bolschewismus. Die 
Kraft der Achse, die noch durch das Anti-Komintern- 
Abkommen verstärkt worden sei, habe übrigens den Weg 
zu neuen Möglichkeiten zwischen den verschiedenen euro 
päischen Nationen und der Verwirklichung emes neuen 
Gleichgewichts geboten. Dann wies Staatsminister Pirelft 
auf die Bedeutung der beim diesjährigen Kongreß be 
handelten Themen hin. 
Reichsparteitag 1338 im Zeichen der Ostmark. 
Nürnberg, 2. Juni. Unter Vorsitz von Hauptdienstleiter 
Staatsrat Schmeer fand am Donnerstag im Hotel 
„Deutscher Hof" Nürnberg, eine Vorbesprechung der Orga 
nisationsleitung der Reichsparteitage statt, an der Vertreter 
der Partei, ihrer Gliederungen, der Wehrmacht und der 
Behörden teilnahmen. 
Hauptdienstleiter Schmeer teilte mit, daß der offizielle 
Beginn der Vorbereitungsarbeiten für den diesjährigen 
Reichsparteitag auf den 1. Juli 1938 festgesetzt worden ist. 
Ganz besonders steht der diesjährige Aufmarsch der Partei 
im Zeichen der heimgekehrten Ostmark. Zum ersten Male 
können die Männer und Frauen Oesterreichs teilnehmen, 
ohne trennende Grenzen überschreiten zu müssen. 
Deutsch-italienisches Verrechnungsabkommen. 
Berlin, 2. Juni. Der Reichswirtschaftsminister gibt be 
kannt, daß das deutsch-italienische Verrechnungsabkommen 
mit Wirkung vom 1. Juni 1938 aus das Land Oester 
r e i ch ausgedehnt worden ist. 
Viktor Emanuel 111. in Brindisi. 
Rom, 2. Juni. König und Kaiser Viktor Emanuel 111. 
ist am Donnerstagvormittag an Bord der Königlichen Jacht 
„Savoia" in Brindisi eingetroffen, wo ihm die Bevölkerung 
begeisterte Kundgebungen zuteil werden ließ. 
Gras Ciano zur italienischen Außenpolitik. 
Rom, 2. Juni. Der zweite von dem Institut für außen 
politische Studien veranstaltete Kongreß unter dem Vorsitz 
von Staatsminister Pirelli ist am Donnerstagvormit 
tag in Mailand in Anwesenheit Seiner Königlichen Hoheit 
des Grafen von Turin vom italienischen Außenminister 
Graf Ciano feierlich 'eröffnet worden. 
Die Tagung wird bis Sonnabend vier Themen behan 
deln, und zwar 1. Die außenpolitische Lage in Südosteuro 
pa (Vorsitzender Senatspräsident Federzoni, Referent 
der Direktor des „Giornale d'Jtalia", Gay da), 2. Die 
Autarkie und der internationale Warenaustausch (Vorsitzen 
der Marschall Badoglio , Referent Abgeordneter c - 
cardi), 3. Interessen und Direktiven der Mächte im stil 
len Ozean (Vorsitzender Admiral Bucci, Referent der frü 
here Botschafter in Berlin, Marescotti), 4. Die neuen 
verfassungsrechtlichen Richtlinien des Staates (Vorfitzender 
Paris zu den Londoner Friedensplänen. 
Paris, 2. Juni. Auch in der französischen Presse finden 
sich Meldungen über englische Absichten, im spanischen Kon 
flikt zu vermitteln. 
Der antibolschewistische Matin meldet, Chamberlain 
scheine entschlossen !Zu sein, in Spanien einen Versuch zum 
Friedenstiften zu unternehmen. 
Auch im Falle einer Regelung der deutschen Frage 
in der Tschechoslowakei halte Chamberlain eine 
Wiederaufnahme direkter Besprechungen mit Berlin für 
möglich 
Oeuvre behauptet, daß die britische Regierung zusammen 
mit der französischen Regierung eine Demarche in Burgos 
und Barcelona vorhabe, um die Beendigung des Bürger 
krieges Zu erreichen. Der Abschluß eines Waffenstillstan 
des würde es London gestatten, seinen Plan zur Zurückzie 
hung der Freiwilligen in Angriff zu nehmen. 
„Epoque" kann Fälschungen nicht lassen. 
Paris, 2. Juni. Im Ausammenhang mit den englischen 
Erwägungen über eine Mgemeine Dienstpflicht im Kriege 
kommt die Epoaue zu außerordentlich erstaunlichen Bemer 
kungen. Es genügt, einen Satz herauszugreifen: Das Reich 
trage die schwere Verantwortung für den Rüstungswett 
lauf. Mitteilungen über die Tatsache, daß das Reich völlig 
abgerüstet war und als letzter europäischer Staat ge 
zwungen war, seine Verteidigungsmittel den gigantischen 
Rüstungen anzupassen, die anderswo unter Bruch von Ver 
tragsbestimmungen geschahen, fehlen völlig in der franzö 
sischen Presse. 
Die deutschen Flieger hinterließen den besten Eindruck. 
Belgrad, 2. Juni. Die Belgrader Blätter berichten aus 
führlich über den Abflug der Abordnung der deutschen Luft 
waffe. In ihren Berichten heben sie vor allem die herzliche 
Kameradschaft zwischen den deutschen und den jugoslawischen 
Fliegern während des dreitägigen Aufenthalts der deutschen 
Gäste hervor. Hohe Anerkennung findet das stramme Auf 
treten der deutschen Soldaten und ihr schneidiger Abflug. 
Zahlreiche Bilder ergänzen die begeisterten Berichte. 
Prag hat Angst vor Verbreitung der Wahrheit. 
Prag, 2. Juni. Das tschechische Außenministerium hat 
die Einfuhr und Verbreitung einer Reihe von periodischen 
Druckschriften aus dem Auslande bis zum 30. April 1940 
verboten. 
Darunter befinden sich die „Bayeri s ch e Ostmar k", 
„Der Bergfried", die „Deutsche Zukunft", 
„Durch alle Welt", „Neustädter Zeitung", „Oberschle 
sische Volksstimme", „Sonne ins Haus", „Der Schulungs 
brref. 
Miß Mitford über die flegelhafte Tschechenpolizei. 
London, 2. Juni. Miß Unity Mitford, die 23jährige 
Tochter von Lord Radesdale, die am Dienstag von tschechi 
scher Polizei auf dem Wege von Prag nach Karlsbad völlig 
durchsucht worden ist, gab einem englischen Pressevertreter 
ein Interview über diesen Zwischenfall. 
Unity Mitford bestätigt darin, daß sie von der Polizei 
station völlig durchsucht worden sei. Sie habe sich völlig 
entkleiden müssen, wobei ihre Sachen einzeln aufs Genaueste 
untersucht wurden. 
Die Veröffentlichungen über die flegelhafte Behandlung 
einer englischen Untertanin und Zugleich eines Mitgliedes 
der englischen Gesellschaft hat in London großes Aufsehen 
erregt. 
Zwischenfall in der belgischen Lämmer. 
Brüssel, 2. Juni. In der belgischen Kammer ereignete 
sich am Donnerstag ein Zwischenfall. Während einer Aus 
sprache schleuderte ein Frontkämpfer von der Zuschauer 
galerie sein Milrtärbuch und seine Kriegsauszeichnungen 
unter die Abgeordneten. Gleichzeitig warf er ein Protest 
schreiben herab, in dem er sich über die Behandlung der alten 
Frontkämpfer beklagte. Der Mann wurde verhaftet. 
Die Hiurichtunasmaschme in Barcelona au der Arbeit. 
Bilbao, 2. Juni. In Barcelona wurden am Donners 
tag 39 Todesurteile vollstreckt, 33 wegen Desertion, 6 wegen 
Hochverrats. Die Truppen der Garnison Barcelona mußten 
dem Hinrichtungsakt beiwohnen. 
In Barcelona wurde bekannt, daß in Mora de Rubielos, 
auf das die Nationalen vorrücken, zwei rote Brigadechefs 
den Versuch machten, sich 'Zu erheben und die Stadt an die. 
Nationalen zu übergeben. Das Vorhaben wurde jedoch vor 
zeitig entdeckt und die in den Erhebungsversuch Verwickel 
ten erschossen. 
Der türkische Schritt in der Sandschak-Frage. 
Paris, 2. Juni. Die Meldungen der britischen Presse, 
die Türkei habe der französischen Regierung ein Ultimatum 
wegen der Zwischenfälle im Sandschak überreicht, haben, wie 
die Pariser Frühpresse berichtet, in amtlichen französischen 
Kreisen! entschiedenes Erstaunen hervorgerufen. 
Außenminister Bonnet habe am Mittwoch abend eine 
längere Aussprache mit dem türkischen Botschafter gehabt 
und außerdem dem französischen Generalkommissar von 
Alexandrette neue Anweisungen erteilt, um eine schnelle 
Entspannung der Lage im Sandschak zu erreichen. 
Rascher Bormarsch der Japaner nach Süden. 
Hankau, 2. Juni. Auf chinesischer Seite wird der rasche 
Vormarsch der Japaner bestätigt. Nach den hier eingegan 
genen chinesischen Meldungen rücken die Japaner südlich der 
Lunghai-Bahn in westlicher Richtung vor, wo Kihsien, 30 üin 
südlich von Lanfeng, erreicht worden ist. 
Nach der Wiederherstellung der Bahnverbindung Lan 
feng-Kaifeng rollen wieder Züge nach dem Westen. 
Westlich von Pohsien überschritten die Japaner nach wei 
teren chinesischen Meldungen die Provinzgrenze und erreich 
ten die Stadt Luyi, von wo aus über 100 lange Land 
straßen nach Aengcheng an der Peiping —Hankau-Bahn 
führen. 
Aus der Tatsache der Zusammenziehung japanischer 
Truppen in Stärke von über einer Division westlich 
von Pohsien wird hier der Schluß gezogen, daß die Japa 
ner dort größere Operationen beabsichtigten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 