
WMWgs-Ausgave. 
PMsWs Ilachrichtenbüro 
(Als WaPuMipt 'gedruckt; Nachdruck und jede Art Verbreitung 
tzHue /Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
19SK 
Berlin, 
Donnerstag, 4. Juni 
Nr. 
719 
Der Weltkongreß für Gewerblichen Rechtsschutz. 
Berlin, 4. Juni. In der zweiten Arbeitssitzung hat sich 
der Kongreß für Gewerblichen Rechtsschutz bei dem Punkte 
„Patentregister" dem deutschen Vorschlag ange 
schlossen, zum Schutze des gutgläubigen Patenterwerbers 
Patentlizenzen in die Patentrolle aufzunehmen. Nicht zuletzt 
war für die Entschließung des Kongresses der Umstand maß 
gebend, daß durch eine Eintragung von Lizenzen in die 
Patentrolle und die damit zusammenhängende Veröffent 
lichung des Lizenzerwerbs oft Geschäftsgeheimnisse preis 
gegeben werden könnten, deren Geheimhaltung im Interesse 
der Industrie erwünscht sei; in diesen lällen würde eine 
Lizenzeintragung nur zur Schädigung wirtschaftlicher Inter 
essen führen. 
Tie der ersten Arbeitssitzung: „Veröffent 
lichung der Erfindung durch den Anmelder 
vor der Anmeldung" wurde auf der zweiten Arbeits 
tagung weiterbehandelt. 
Das neue deutsche Patentgesetz enthält die Bestimmung, 
daß Vorbenutzungshandlungen und Vorver 
öffentlichungen, die innerhalb von sechs Monaten 
vor der Anmeldung erfolgt sind, nicht als neuheitsschädlich 
gelten sollen. Der Kongreß hat im Grunde diese Regelung, die 
auch von der deutschen Landesgruppe der Vereinigung dem 
Kongreß vorgeschlagen war, für richtig befunden. Er glaubt 
aber, daß eine derartige Regelung nur möglich sei, wenn sie 
auch m den Pariser Unionsvertrag mm Schutze des gewerb 
lichen Eigentums aufgenommen würde. Der Kongreß war 
ferner der Auffassung, daß die Arten der Vorveröffentlichung 
genau bestimmt werden müßten. 
In der Trage der „S ch utz d au e rN) e r Patente" 
hat der Kongreß die bereits auf dem Londoner Kongreß 1932 
gegebene Anregung wiederholt. Der Kongreß hat aus der 
Erwägung heraus, daß eine Erfindung bis zu ihrer end 
gültigen Durchführung viel Zeit und Kosten beansprucht, 
bevor der Erfinder sie wirtschaftlich auswerten kann, die 
Auffassung vertreten, daß die Dauer der Patente einheitlich 
auf 20 Jahre festgesetzt werden müsse. 
Der übrige Teil der Arbeitssitzung war den Tragen der 
sogenannten „Ue union teellnihue" gewidmet. 
Auf der letzten Staatenkonferenz in London hatte sich 
herausgestellt, daß einige Tragen formaler Natur erst einer 
technischen Vorbereitung bedurften, ehe sie für eine Rege 
lung itn Pariser Unionsvertrag reif sind. 
Eine der wesentlichsten dieser Tragen betrifft die Trage 
der Tormalitäten bei der Beanspruchung des Prioritäts 
rechts, besonders um die Trist, innerhalb welcher eine Prw 
ritätserklürung abgegeben werden muß und um die Ein 
führung einer Regelung, wonach der ursprüngliche Anmel 
der anzugeben ist, wenn die unter Prioritätsbeanspruchung 
erfolgende Anmeldung von einem Rechtsnachfolger des ur 
sprünglichen Anmelders eingereicht wird. Der Kongreß hat 
in diesen Tragen dem Standpunkte der deutschen Landes 
gruppe, der auch von vielen anderen Landesgruppen ver 
treten wurde, entsprochen. Er hat den Wunsch ausgesprochen, 
daß die notwendige Erklärung für die Geltendmachung der 
Priorität einer früheren Anmeldung innerhalb einer Trist 
von mindestens zwei Monaten nach Einreichung der späte 
ren Anmeldung zu erfolgen habe. 
Terner hat der Kongreß folgenden Zusatz zu dem be 
treffenden Artikel des Pariser Unionsvertrags vorge 
schlagen: „Wenn die Anmeldung von einem Rechtsnachfolger 
des ursprünglichen Anmelders eingereicht wird, so kann die 
Benennung des ursprünglichen Anmelders verlangt wer 
den." Weiter hat der Kongreß die Aufnahme einiger an 
derer Bestimmungen in den betreffenden Artikel vorge 
schlagen, die eine Verbesserung der Tormalitäten bedeuten. 
Gräfin Ciano in Berlin. 
Berlin, 3. Juni. Gräfin Edda Ciano, die Tochter 
des Duce und Gattin des italienischen Presse- und Propa 
gandaministers, ist am Montag abend in Berlin eingetrof 
fen. Der Aufenthalt der Gräfin Ciano wird voraussichtlich 
einige Wochen dauern. 
Drei Hauptforderungen für die englische Austenpolitik. 
London, 4. Juni. Die Times stellt in einem Leitauf 
satz drei Hauptforderungen für die englische Austenpolitik 
auf: 
1. Eine deutliche Erklärung an die Welt über die Ver 
pflichtungen/zu denen Großbritannien steht, 
2. eine energische Inangriffnahme der Verhandlungen 
mit Deutschland und 
3. die schnellstmögliche Durchführung der Verteidigungs 
pläne für das britische Weltreich. 
Zur Frage der Sanktionen erklärt das Blatt, 
dast ihre Aufrechterhaltung oder Aufhebung nur durch ein 
gemeinsames Vorgehen des Völkerbundes erfolgen könne. 
Sanktionen könnten der Natur der Dinge nach nicht stän 
dig sein, aber ihre Beseitigung im ersten Prüfungsfalle, 
in dem sie angewandt wurden, müsse eine Revision der Be 
dingungen für ihre Anwendung in anderen Fällen mit sich 
bringen. So wäre es lächerlich, dast Italien, das heute 
dem Friedensgebäude einen so schweren Schlag erteilt habe, 
morgen in der Lage sein sollte, im Falle eines Angriffs 
anderer Staaten Sanktionen Zu verlangen. 
In England sei die wachsende Ueberzeugung vorhanden, 
daß sich ans einer genaueren Begriffsbestimmung und 
einer klareren Festlegung der Verantwortung für die Ein 
haltung des Friedens ein stärkerer Völkerbund ergeben 
könne, und dieselben Gedankengänge begännen auch in an 
deren Ländern Fuß zu fassen. 
Wenn die Zivilisation am Leben bleiben solle, dann 
müsse ein neues System geschaffen werden. Tatsächlich sei 
es gegenwärtig an drei Mächten, einen Ansang in West 
europa Zu machen, nämlich an England, Frankreich und 
Deutschland. 
Zum ersten Mal feit Kriegsende sei Deutschland in der 
Lage, sein volles internationales Recht Zu fordern und da 
her könne es von Anfang an seine eigene Rolle im Neubau 
der Friedensgrundlage spielen. Eine negative Politik sei 
für Deutschland ebensowenig möglich wie für andere. 
Man müsse Hitler glauben, wenn er sage, daß keine 
Grenze das Leben von 2 Millionen Deutschen wert wäre, 
die tatsächlich sterben würden, damit der Bolschewismus die 
Erbschaft der Welt antreten konnte. Zwar könne es keine 
leichte Arbeit sein, eine Einigung zwischen den deutschen 
und französischen Ansichten über die Organisation Europas 
zustande zu bringen. Eine tausendjährige Geschichte liefere 
jedoch den Beweis, daß es für keinen der beiden Staaten 
Gesundheit oder Sicherheit geben könne, solange diese Kluft 
nicht überbrückt sei. 
Angesichts dieser Merkmale der politischen Lage dürfe 
kein Zweifel über die Erfordernisse der britischen Politik 
bestehen, die der Welt in einer bestimmten und nachhaltigen 
Form mitgeteilt werden müßten. Der Anfangspunkt einer 
solchen Erklärung müsse natürlich dahin gehen, daß die 
Verhinderung des Angriffs und des Krieges der leitende 
Grundsatz des britischen Vorgehens sei und daß England 
keiner Verletzung dieses Grundsatzes duldsam oder gleich 
gültig gegenüber stehen dürfe. Andererseits könne keine 
Macht einen unbegrenzten Anteil der Verantwortung an 
allen Stellen, wo eine Verletzung vorkomme, übernehmen, 
und England dürfe keine derartigen Verpflichtungen ein 
gehen. 
Wenn in der Zukunft bewaffnete Gegenmaßnahmen 
gegen einen Angriff erforderlich wären, dann müßten sie 
in allererster Linie von denjenigen Staaten durchgeführt 
werden, die am nächsten liegen und die diese Maßnahmen 
sofort wirksam machen könnten. Die anderen Staaten 
müßten sich das Urteil über die von ihnen erforderten 
Schritte vorbehalten. 
Auf zwei Gebieten könne jedoch England besondere 
Verpflichtungen übernehmen. So werde jedem Vorstoß 
gegen die gebietsmäßige Unversehrtheit Frankreichs und 
Belgiens ein sofortiger und uneingeschränkter Widerstand 
entgegengesetzt werden. 
In ähnlicher Weise sollte den Mittelmeermächten die 
Versicherung abgegeben werden ,daß jeder Versuch, sich in 
die Verkehrsfreiheit des Seewegs nach dem Osten einzu 
mischen, sofort die volle und rückhaltlose Anwendung briti 
scher Machtmittel zur Folge haben werde. 
Was das Friedensangebot Hitlers anbetreffe, so fei 
eher eine Aktion als eine Erklärung erforderlich, und zwar 
gegenwärtig in erster Linie eine Aktion Deutschlands, das 
seinerseits die Entwicklung in Frankreich abwarte. Es sei 
unter diesen Umständen die klare Pflicht Englands, sobald 
wie möglich eine Verständigung über den deutschen Frie 
densplan herbeizuführen. 
Die englische Presse begrüßt den Negus. 
London, 4. Juni. Die englischen Morgenblätter widmen 
dem Negus anläßlich seiner Ankunft in London freundliche 
Begrüßungsworte. Besonders die sanktionistischen Opposi 
tionsblätter ergehen sich in Lobpreisungen des abessinischen 
Kaisers, deren Spitze deutlich gegen Italien gerichtet ist. 
Daily Telegraph knüpft an seine Begrüßungs 
worte die Erwartung, daß der Negus die englische Gast 
freundschaft nicht zu einer öffentlichen politischen Betäti 
gung mißbrauchen werde. 
Anschlag auf britischen Truppentransportzng in Palästina. 
London, 4. Juni. Nach einer Meldung aus Jerusalem ist 
ein Anschlag auf den Truppentransportzug aufgedeckt wor 
den, der zwei britische Bataillone von Aegypten nach Jeru 
salem beförderte. Eine vor dem Transportzug fahrende Lo 
komotive wurde zum Entgleisen gebracht. Nachdem die Gleise 
wiederhergestellt worden waren, konnten die Truppen sicher 
nach Jerusalem befördert werden, wo sie durch die Stadt 
marschierten. 
Auf der Straße von Jerusalem nach Hebron sind zwei 
Brücken in die Luft gesprengt worden. 
Die Erfolge bolschewistischer Wühlarbeit. 
London, 4. Juni. Daily Mail weist in einem Leit 
aufsatz auf die Erfolge der von Moskau geleiteten kom 
munistischen Wühlarbeit in Frankreich, Spanien 
und Belgien hin. Moskau arbeite Tag und Nacht, um in 
allen Teilen der Welt Unheil anzurichten. InFrankreich 
seien zahlreiche Streiks von den roten Agenten herbeigeführt 
worden, und es sehe so aus, als ob ein allgemeiner Zusam 
menbruch der -Industrie bevorstehe. Moskau habe die Ge 
legenheit, die sich durch die Erfolge der Linken bei den fran 
zösischen Wahlen ergeben habe, geschickt ausgenutzt. Frank 
reich lerne jetzt die Gefahr kennen, die jedes Liebäugeln mit 
Sowjetrußland mit sich bringe. Die soziale Ordnung sei in 
Gefahr, und das sei eine große Gefahr in der gegenwärtigen 
unruhigen Lage Europas. Ein ähnliches Ergebnis hätten die 
kommumstischen Erfolge in den belgischen Parlaments 
wahlen gezeitigt. 
Der Streik in den Docks von Antwerpen, der sich 
am Mittwoch zu einem allgemeinen Streik ausgewachsen 
habe, sei auf kommunistische Anstiftung zurückzuführen. 
In Spanien erinnere die Lage sogar an die zu Be 
ginn der bolschewistischen Revolution in Rußland. Die Zu 
stände in Spanien zeigten, daß Sowjetrußland und seine 
Werkzeuge nichts als Unheil und Unordnung anrichten. 
Kommunistische Streikhetze in Antwerpen. 
Antwerpen, 3. Juni. Der von kommunistischer 
Seite angezettelte Hafenarbeiter streik in Antwer 
pen hat sich im Laufe des Mittwoch auf alle im Hafen lie 
genden Schiffe ausgedehnt. Die Arbeit im Hafen ruht 
vollständig. Man rechnet mit der Möglichkeit, daß auch 
andere Wirtschaftszweige in die Streikbewegung hinein 
gezogen werden. 
Der politische Charakter des unter Bruch des Kollektiv 
vertrages entfachten Streiks geht aus den Erklärungen 
eines kommunistischen Funktionärs aus Antwerpen hervor, 
der nach einer Mitteilung des Brüsseler Soir u. a. 
äußerte: „Unsere französischen Kameraden haben uns das 
Signal gegeben. Ich brauche nicht zu erwähnen, daß die 
Bewegung, die in Antwerpen zum Ausbruch gekommen ist, 
nur ein Anfang ist. Wir haben ein ganzes Programm 
von Forderungen geltend zu machen. Man muß uns nach 
geben, andernfalls wird sich der Streik auf andere Betriebe 
und auf andere Städte ausdehnen." 
Auf einer Versammlung der Streikenden bemühten sich 
die sozialdemokratischen Gewerkschaftsführer vergeblich, die 
Streikenden zur Wiederaufnahme der Arbeit zu bewegen. 
Zu schweren Zwischenfällen scheint es bisher noch nicht ge 
kommen zu sein. 
Die Streikbewegung in Frankreich. 
Paris, 3. Juni. Die Streikbewegung in und um Paris 
hat in den Abendstunden des Mittwoch weiter an Aus 
dehnung gewonnen. Die Angestellten eines der größten 
Pariser Kaufhäuser sowie einer der größten Möbelfabriken 
sind ebenfalls in den Streik getreten. Auch die Angestellten 
der Kinogesellschaft Pathenaton und tuender bekannten fran 
zösischen Parfumeriefabrik Coty befinden sich seit Mittwoch 
im Ausstand. 
In der Nacht zum Donnerstag hat der Streik auch auf 
die Zeitungsvertriebsfirma Hachette überbegriffen, die 
eine fast monopolartige Stellung einnimmt. Er erstreckt sich 
vor allem auf die Lastkraftwagenführer, die nachts die Zei 
tungspakete auf die Bahnhöfe befördern, von wo aus die 
Belieferung an die Provinz erfolgt. 
Am Mittwoch nachmittag war zwischen den Angestellten 
und der Leitung von Hachette ein Abkommen getroffen wor 
den, das den Arbeitnehmern eine zehnprozentige Lohn 
erhöhung und die Wiedereinstellung der Arbeiter, die wegen 
politischer Gründe oder wegen Streiks entlassen worden 
waren, zusicherte. Offen war noch die Frage der Lastkraft 
wagenführer. Um 2 Uhr nachts fuhren die Zeitungsautos 
Von Hachette wie gewöhnlich in die enge Straße ein, wo die 
Verteilung der Bahnpakete erfolgt. Sie begannen dort einen 
Streik an Ort und Stelle und machten es den außerhalb des 
Betriebes angeforderten Lastkraftwagen anderer Unterneh 
men, die die Firma Hachette zur Abwicklung der Zeitungs 
beförderung als Reserven einsetzen wollte, unmöglich, an 
die Verteilerstelle zu kommen. Beim Schichtwechsel in der 
Nacht versammelte sich eine große Anzahl Arbeiter in den 
Straßen des Zeitungsviertels nahe der Börse, überwacht 
von einem durch Radfahrer verstärkten polizeilichen Ord 
nungsdienst. 
Das Oeuvre bringt auf der ersten Seite folgende Mit 
teilung: „Wir entschuldigen uns bei unseren Lesern, daß 
wir heute nur auf sechs Seiten erscheinen, aber der Verkehrs 
streik, der Gasstreik und der Streik in der Druckereibeliefe 
rung zwingt uns zur Einsparung unseres Papierver 
brauchs." 
Die sozialistische Zeituug Populaire warnt vor übertrie 
benen Streikgerüchten: an der Arbeitsbörse sei das Gerücht 
in Umlauf gewesen, daß es keine Milch, kein Gas und keinen 
elektrischen Strom mehr gebe und daß am nächsten Tage der 
Verkehr stilliegen würde. Das seien lügnerische Behauptun 
gen. Man müsse wissen, daß von Freitag ab unter der Volks 
front-Regierung diejenigen, die derartige Gerüchte in die 
Welt setzten oder verbreiteten, nicht ungestraft bleiben 
würden. 
Auch die Kraftwagenführer der Gesellschaft, die die Be 
förderuna der Untersuchungsgefangenen vom Gefängnis 
nach dem lustizpalast und zurück übernommen hat, streikten 
am Mittwoch. Die Gefangenen mußten in offenen Pouzei 
wagen befördert werden. 
Auch auf die Provinz hat sich der Streik immer stärker 
ausgedehnt. 
Inßouen werden die meisten großen chemischen Werke 
Saint Gobain, Maletra, Kulmann —bestreikt. Die Ar 
beiter haben z. T. Forderungen gestellt, die bis ans eine 
50prozenUge Lohnerhöhung hinauslausen. In den meisten 
Fällen hat die Belegschaft die Fabriken besetzt und erklärt, 
sie nicht eher zu verlassen, als bis die Forderungen ange 
nommen sind. 
Die Textilindustrie in Lille ist seit Mittwoch ebenfalls 
in großem Umfange von der Ausstandsbewegung betroffen. 
In einer Möbelfabrik verlangen die Arbeiter eine Lohn 
erhöhung von 35 v. H. Auch die großen Stahlwerke 
Jorges et Acieries de Denain et Anzin, die 3700 Arbeiter 
beschäftigen, liegen seit Mittwoch nachmittag still. Die 
Werksleitung hat sich zur Prüfung der Forderungen der 
Arbeiter eine 24stündige Bedenkzeit ausgebeten, aber die 
Streikleitung antwortete, wenn die Arbeiter nicht unverzüg 
lich Genugtuung erhalten würden, würden sie die Hochöfen 
ausgehen lassen. 
InLeHavre haben unbekannte Täter nunmehr schon 
zweimal eine rote Sowfetfahne mit Hammer- und Sichel 
abzeichen auf einem Lichtmast gehißt, die die Polizei stets 
wieder entfernte, ohne den Tätern auf die Spur kommen 
zu können. 
Generalstreik der Bergarbeiter in Asturien. 
Madrid, 4. Juni. Da das asturische Grubenarbeiter 
syndikat bei den Schlichtungsverhandlungen mit dem Mini 
ster für Handel- und Industrie zu keiner Verständigung 
gelangt ist, begann am Donnerstag in sämtlichen Berg 
werken Asturiens der sogenannte „friedliche Generalstreik". 
Die Streikleitung obliegt dem sozialdemokratischen Gewerk 
schaftsverband UGT. 
Die Ursache für den Streik ist in erster Linie die Tat 
sache, daß eine Reihe von Bergwerksdirektionen mit den 
Lohnzahlungen bis Zu fünf Monaten im Rückstand ist. Die 
den Arbeitern geschuldeten Beträge belaufen sich auf 
12 Millionen Peseten. 
Stojadinowitsch fährt nicht nach Bukarest. 
Bukarest, 3. Juni. Die Frage der Teilnahme Jugosla 
wiens an dem Zusammentreffen der drei Staatsoberhäup 
ter der Kleinen Entente in Bukarest scheint nunmehr doch 
endgültig geklärt worden zu sein, und zwar in dem Sinne, 
daß Ministerpräsident Stojadinowitsch den Prinz 
regenten Paul nicht nach Bukarest begleitet. 
Dieser Entschluß entspricht Wohl dem Wunsche Jugosla 
wiens, das Hauptgewicht des Bukarester Zusammentreffens 
auf die repräsentative Seite zu verlegen und keine Be 
sprechungen einzugehen, die den Rahmen der Beschlüsse der 
letzten Tagung der Kleinen Entente überschreiten. Dadurch, 
daß der jugoslawische Ministerprädent und Außenminister 
bei der Zusammenkunft in Bukarest nicht zugegen sein wrrd, 
können selbstverständlich die Besprechungen der drei Staats 
oberhäupter nicht je.nen sachlichen Gehalt erlangen, den 
ihnen offensichtlich der rumänische Außenminister gern ge 
geben hätte. Immerhin ist damit zu rechnen, daß die Zu 
sammenkunft in Bukarest Gelegenheit zu einer feierlichen 
Kundgebung der Interessengemeinschaft der drei Verbün 
deten bieten wird. 
Der Sprecher des Repräsentantenhauses gestorben. 
Washington, 4. Juni. Joseph W. Byrns, der Sprecher 
des Repräsentantenhauses, ist am Donnerstag früh an 
Herzschlag gestorben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 