
Nacht- Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 14» Oktober 
Nr. 
1689 
Dr. Ley wieder in Berlin. 
Berlin, 14. Oktober. Dr. Ley ist nach Abschluß seiner 
Besuchsreise durch Bulgarien und Rumänien Freitag wie 
der in Berlin eingetroffen. 
Ueber seine Eindrücke in Bulgarien und Rumänien 
befragt, erklärte Dr. Ley vor Vertretern der Presse: 
„Es lag nahe, nach meinem Aufenthalt in Sofia zur 
Eröffnung der Wanderausstellung des Internationalen 
Zentralbüros „Freude und Arbeit" den Widerhall dieser 
und der vor einem halben Jahre in Athen durchgeführ 
ten gleichartigen Ausstellung in der Hauptstadt Rumäniens 
Zu überprüfen. Dazu lag umsomehr Veranlassung vor, als 
ja die Absicht besteht, diese Ausstellung im kommenden 
Frühjahr in Bukarest der Oeffentlichkeit zugänglich zu 
machen. 
„Ich bin also -nach dreitägigem Aufenthalt in Sofia, wo 
ich von sämtlichen Mitgliedern der Regierung und zum 
Abschluß auch von König Boris empfangen wurde, nach 
Bukarest geflogen. Ich wurde auch dort außerordentlich 
herzlich aufgenommen. 
„Schon am ersten Tage fanden bei Außenminister 
Comnen, dem früheren rumänischen Gesandten in Berlin, 
ferner bei Arbeitsminister Malea und bei Staatssekretär 
Sidoroviei Empfänge statt. Ich habe mir gemeinsam mit 
Minister Ralea und Staatssekretär Sidoroviei verschiedene 
für einen Aufbau der Ausstellung in Frage kommende 
Plätze in Bukarest angesehen und feststellen können, daß 
die örtlichen Voraussetzungen dafür außerordentlich günstig 
sind." 
Dr. Ley teilte mit, daß er im Rahmen der Besprechun 
gen mit den zuständigen Stellen auch Verhandlungen über 
einen deutsch-rumänischen Arbeiteraus 
tausch geführt hat und daß eine erste Fühlungnahme er 
folgt ist hinsichtlich deutscher KdF.-Urlauberfahrten auf der 
Donau. 
Dr. Ley wies darauf hin, daß ihm auch der zweite Tag 
seines Aufenthaltes in Rumänien eine große Reihe inter 
essanter und bemerkenswerter Eindrücke verschafft habe, so 
vor allem im rumänischen Erdölgebiet. 
„Ich Habe dort, wiederum in Begleitung des Arbeits 
ministers, die Oelfabriken „Creditul Minier" eingehend be 
sichtigen können. Zu meinem großen Erstaunen und Zu 
meiner besonderen Freude war der Betriebsführer dieser 
Werke über die sozialpolitischen Einrichtungen und Maß 
nahmen der Deutschen Arbeitsfront bis ins Kleinste unter 
richtet. Er gab auch im Namen der Gefolgschaft seiner 
großen Freude darüber Ausdruck, mich inmitten seiner 
Arbeiterschaft begrüßen zu können. 
„Ebenso interessant war mein Besuch in der Zentralen 
Führerschule der Staatsjugend „Wacht des Landes", wo ich 
einen tiefen Einblick in die Maßnahmen der rumänischen 
Jugenderziehung bekam. Lehrer und Professoren aus dem 
ganzen Lande machen auf dieser Schule dreiwöchige Kurse 
durch, die sich nicht nur auf sportliche Betätigung, sondern 
auch auf die Aneignugn aller im Leben irgendwie brauch 
baren praktischen Fähigkeiten erstrecken. Zum Abschluß 
meines Besuches formierte sich dann die gesamte Belegschaft 
der Schule Zu einem Vorbeimarsch vor mir, um dann das 
Teutschland- und das Horst Wessel-Lied deutsch zu singen. 
„Der anschließende Empfang bei König Carol auf 
Schloß Sinaia, der fast eineinhalb Stunden währte, Zeigte 
mir, daß sich der König von Rumänien vor allem auch für 
die Aufgaben und Ziele des Internationalen Zentralbüros 
„Freude und Arbeit" außerordentlich interessiert. Auch über 
lue Erfolge der Ausstellung in Sofia war der König bereits 
unterrichtet, so daß er sich veranlaßt sah, der bevorstehenden 
Ausstellung in Bukarest seine persönliche wohlwollende Un 
terstützung und Förderung zuzusagen. 
„Am letzten Abend gab Außenminister Comnen einen 
Empfang, und dann hatte ich noch um Mitternacht die 
Freude, im Beisein des deutschen Gesandten Dr. Fabri 
cius im überfüllten Haus der deutschen Kolonie zu 
sprechen." 
Wie Dr. Ley auf Befragen mitteilte, hat die Ausstellung 
in Sofia sich eines außerordentlich regen Interesses aus 
allen Kreisen des ganzen Landes erfreut. Es wurde da 
durch notwendig, die zunächst nur für 14 Tage berechnete 
Ausstellungsdauer bald nach der Eröffnung um fünf Tage 
zu verlängern. Die Ausstellung habe in den Balkanländern 
zweifellos außerordentlich viel zur Vertiefung der Kenntnis 
der sozialen Verhältnisse in Deutschland beigetragen. 
Die Tschecho-Slowakei als Bundesstaat. 
Prag, 14. Oktober. Die Prager Regierung hat eine 
Kommission von Verfassungsfachleuten eingesetzt, die die 
verfassungsrechtliche Lage des Staates überprüfen und neue 
Vorschläge machen soll. 
Die Kommission ist zur Ansicht gelangt, daß infolge 
des Rücktritts des Präsidenten der Republik und der Ge 
bietsabtretungen, durch die eine Reihe von Abgeordneten 
des Parlaments ihren ganzen Wahlkreis oder einen Teil 
verloren haben, die beschleunigte Ausarbeitung einer 
neuen Verfassung und einer neuen Wahlord 
nung notwendig ist. 
Nach der neuen Verfassung wird so viel steht bereits 
fest die Tschecho-Slowakei ein Bundesstaat sein. 
Diese Tatsache allein bedingt zahlreiche Aenderungen in der 
bisherigen Verfassung. 
Die Frage der Präsidentenwahl soll im engen 
Einvernehmen mit den politischen Führern der Slowakei 
und der Karpatho-Ukraine erfolgen. Die Vorsitzenden der 
Regierungsparteien haben sich bereits darüber geeinigt, 
daß nur ein einziger Kandidat aufgestellt und einstimmig 
gewählt werden soll. Hingegen ist weder über die Person 
des neuen Präsidenten noch über den Wahltermin eine Ent 
scheidung gefallen. Man nimmt an, daß die Wahl erst nach 
pem Umbau der Verfassung erfolgen wird. 
„Vecer" fordert zur Abwehr der jüdischen Invasion auf. 
Prag, 14. Oktober. Ter tschechisch-agrarische Vecer bringt 
die Nachricht, daß der sozialdemokratische Abgeordnete 
Jaksch zurzeit in England über die Emigranten 
srage in der Tschecho-Slowakei verhandele. Jaksch wolle 
durchsetzen, daß die Emigranten aus dem Sudetengebiet und 
aus der Ostmark in die englischen Kolonien abgeschoben 
werden. 
Das Blatt schreibt: „Es ist zu begrüßen, daß der Abge 
ordnete Jaksch das Problem des Neuaufbaues des tschechi 
schen Nationalstaates voll und ganz begriffen hat. Die Emi 
granten aus dem Grenzgebiet können und dürfen von uns 
nicht verlangen, daß sie eine Existenz auf unserem Gebiet 
erhalten, wo wir für die Tschechen und Slowaken Sorge 
tragen müssen. Deshalb begrüßen wir die Schritte des Ab 
geordneten Jaksch und wünschen ihm den besten Erfolg." 
An anderer Stelle fordert das Blatt, daß die Jude n 
aus allen Gewerben verschwänden. Das tschecho-slowakische 
Gewerbe sei leider in einem Maße in jüdischen Händen, 
wie es nicht wünschenswert sei. In den Zentralen der 
großen Gewerbekonzerne seien viele Juden und Emigran 
ten angestellt, die Berlin und Wien hätten verlassen müssen. 
Die Leiter der einzelnen Gewerbezweige müßten freiwillig 
eine Säuberung durchführen. 
Es gehe nicht an, den fremden ungeheure Einkünfte zu 
gewähren, wenn die tschechischen Männer nach Arbeit riefen, 
und es gehe nicht mehr an, Emigranten als Vertreter tsche 
chischer Unternehmen ins Ausland zu senden. Dadurch ge 
wänne man keine Freunde und keine neuen Handelsbe 
ziehungen. 
Werde der Staat umgebaut, müsse man auch das ganze 
Wirtschaftsleben umbauen. Man dürfe die Wirtschaft nicht 
an die verschiedenen Verbände, wie Freimaurerlogen, bin 
den und nicht den Weg gehen, der als Weg des Verderbens 
gekennzeichnet sei. Die Freimaurerei und die Emi 
gration führten den Staat bis an den äußersten Rand 
des Abgrundes. 
Der Expreß erklärt zu dem gleichen Thema: „Die Situ 
ation hat sich durch die jüdischen Emigranten aus Wien 
und diejenigen, die in diesen Tagen aus den Grenzgebie 
ten kamen, unhaltbar gestaltet. Im Interesse eines 
weiteren Aufblühens des Gewerbes und der Industrie ist 
es notwendig, raschestens Gesetze und Verordnungen vorzu 
bereiten, damit die unerwünschten Fremden ausgeschaltet 
werden." 
Tschechische Blätter bringen ferner die Meldung, daß ein 
Anführer der Lügenpropaganda in der Tschecho-Slowakei, 
der Emigrant lakobsohn, verhaftet worden sei. Jakob 
sohn war der Führer einer Organisation, deren Mitglieder 
sich aus Russen, Ungarn und demokratischen „Deutschen" 
zusammensetzten. Ihrer hetzerischen Tätigkeit wurde durch 
die Verhaftung des Anführers jetzt der Boden entzogen. 
Esterhazy für präzise Grenzziehung Ungarn—Slowakei. 
Prag, 14. Oktober. Der ungarische Abgeordnete des Prä 
ger Parlaments Esterhazy hat, wie tschechische Blätter 
melden, vor Budapester Journalisten eine Erklärung zu den 
uugarisch-tschecho-slowakischen Grenzziehungsverhandlungen 
abgegeben. 
Esterhazy sagte: „Die Ungarn müssen sich darüber klar 
werden, daß die Slowaken ihre Lebensverhältnisse neu 
regeln wollen, und daß die Magyaren in der Slowakei das 
Selbstbestimmungsrecht der Slowaken vollkommen respek 
tieren. 
„Es wäre ein wahnwitziger Traum, die Verhandlungen 
Von Komorn so zu beurteilen, als ob nach ihrem Abschluß 
die ungarische Flagge auf dem Gipfel der Karpathen gehißt 
würde. Es wäre ein verhängnisvoller Fehler, die Anglie 
derung Gebieten, die nicht von Magyaren bewohnt sind, 
an"Ungarn anzustreben." 
Mimsterwechsel in Bukarest. 
Bukarest, 14. Oktober. General Ciuperca, bisher 
Kommandeur des 111. Armeekorps , wurde zum Kriegs 
minister und General Jacobici, bisher Kommandeur 
des 11. Armeekorps, zum Rüstungsminister ernannt. Da 
mit ist erneut ein eigenes Rüstungsministerium geschaffen 
worden, dem die Aufgabe gestellt ist, die rumänische Auf 
rüstung mit allen Mitteln voranzutreiben. Dazu gehört: 
1. Nachdrückliches Betreiben der Ausrüstung'des Heeres, 
2. Vereinheitlichung und Modernisierung der Bewaff 
nung, 
3. Organisierung der Verkehrsmittel, 
4. Versorgung der Rüstungsindustrie mit Rohstoffen. 
Der Ministerwechsel hat seine Ursache in der Unzufrie 
denheit des Königs mit der Tätigkeit des bisherigen Un 
terstaatssekretärs für Rüstungsfragen, Generals Gl atz, 
der zurückgetreten ist. Dadurch sah sich auch der Kriegs 
minister Arges cheanu veranlaßt, seinen Rücktritt zu 
erklären. 
In Sowjetrustland häufen sich die Todesurteile. 
Moskau, 14. Oktober. In den letzten Tagen sind, wie die 
sowjetrussische ProvinZpresse meldet, eine ganze Reihe neuer 
Prozesse gegen „Schädlinge" und „Saboteure" zu ver 
zeichnen. 
So meldet die Zeitung Uralski Rabotschij vom 8. Okto 
ber, das Kriegsgericht des Uraler Militärbezirks habe vier 
als „Kulaken" bezeichnete Angeklagte aus dem Rayon 
Kudymkar wegen „Sabotage und Jnbrandsteckung von 
Waldungen" zum Tode verurteilt. 
Am gleichen Tage meldet die Zeitung Tscheljabinski 
Rabotschij, daß der Direktor und der landwirtschaftliche 
Leiter des Staatsgutes Petuchowsk wegen angeblicher Zu 
gehörigkeit zu „trotzkistijch-bucharinistischen,, Geheimorga 
nisationen und wegen Schädlingsarbeit vom Tscheljabinsker 
Gebietsgericht zum Tode verurteilt worden seien. 
Die Sozialistitscheskij Donbass teilt mit, daß drei Ange 
hörige einer „konterrevolutionären nationalistischen 
Gruppe" in den Organen der Getreidebeschaffung, die zur 
Schädigung und Schwächung der Sowjetmacht Getreide 
verderben ließen und „im Kriegsfalle die Absicht hatten, Be 
triebe in Band zu stecken und Getreide und Wasser Zu ver 
giften", vom Gebietsgericht zum Tode verurteilt worden 
seien. 
Wegen Erschießung eines bolschewistischen Funktionärs 
wurde vom Militärgerichtshof Jrkutsk ein weiteres Todes 
urteil ausgesprochen. 
Nach einer Meldung der Zeitung Emsskaja Prawda vom 
6. Oktober wurden im Omsker Gebiet drei Todesurteile 
gegen eine „Schädlingsbande" ausgesprochen, die Sabotage 
Schließlich berichtet die Zeitung Krasnojarski Rabotschij 
vom 8. Oktober über einen umfangreichen Prozeß gegen 
eine „konterrevolutionäre Sektierergruppe", in dem zehn 
Angeklagte wegen „Sabotage und antisowjetischer Um 
triebe" vom Sondertribunal des Krasnojarsker Gebiets 
zum Tode verurteilt worden seien. 
Zypern ein nicht gehaltenes Versprechen.- 
London, 14. Oktober. Obwohl in politischen Kreisen 
Londons das Gesprächsthema „Zypern" im großen und 
ganzen vermieden wird, scheint man doch den nun in Lon 
don verstärkt spürbaren Bemühungen z. B. der „Zyprioti 
schen Bruderschaft" besondere Aufmerksamkeit zu schenken. 
Wie verlautet, beasichtigt das Foreign Office Zunächst 
nicht, auf das dem englischen Gesandten in Athen über 
reichte Memorandum der Auslandszyprioten einzugehen. 
Möglicherweise wird die Denkschrift aber dem Premier 
minister Chamberlain vorgelegt werden. Nach hiesigen 
Informationen soll nämlich der jetzige Regierungschef in 
der Denkschrift in aller Form gebeten werden, eines jener 
Versprechen zu erfüllen, die Lloyd George als 
Ministerpräsident in der ersten Nachkriegszeit gegeben hatte, 
ohne daß diese Zusagen je erfüllt worden feien. 
Im übrigen wird darauf hingewiesen, daß es in Lon 
don Wohl bekannt sei, daß 'die 1925 erfolgte Erklärung 
Zyperns zur Kronkolonie Englands von den seit Tausen 
den von Jahren auf ihrer Insel alteingesessenen Zypern 
griechen als Demütigung insofern empfunden worden sei, 
als sie damit „mit Eingeborenen afrikanischer Besitztümer 
praktisch auf eine Stufe gestellt" worden seien. 
Der Mufti von Palästina fährt nicht nach London. 
Beirut, 14. Oktober. Der Mufti von Palästina hat es ab 
gelehnt, nach London zu reisen. Er ernannte Mussa Alami, 
einen ehemals hohen Justizbeamten in Palästina, zum in 
offiziellen Verhandlungsführer. 
Alami ist bereits abgereist. Er soll vorwiegend die Ent 
wicklung der Lage in London beobachten und, wenn nötig, 
unverbindlich verhandeln. 
Die Schiffsverbindung Kanton —Hongkong unterbrochen» 
Schanghai, 14. Oktober. Meldungen aus Kanton be 
sagen, daß der Perlfluß für die Schiffahrt gesperrt worden 
ist, so daß der Schiffsverkehr zwischen Kanton und 
Hongkong eingestellt werden mußte. 
Eine Niedertracht von wahrhaft demokratischem Ausmaß. 
New Jork, 14. Oktober. Die New Aorker Abendzeitung 
Sun veröffentlichte am Donnerstag das Bild einer Frau 
beim Truppeneinmarsch in Eger mit dem niederträchtig ge 
fälschtem Text, daß die Frau gezwungenermaßen den deut 
schen Gruß erweise und über den Verlust der tschecho-slowa 
kischen Staatsangehörigkeit bitterlich weine. 
Die am Donnerstag eingetroffene Nummer des Völ 
kischen Beobachters vom 6. Oktober zeigt die gleiche Frau 
zusammen mit anderen Frauen, wie sie, überwältigt vom 
Gefühl der endlich errungenen Freiheit, die deutschen Sol 
daten mit Freudentränen begrüßen. Die Originalaufnahme 
stammt vom Weltbild-Verlag in Berlin. 
Eine Rückfrage bei der Zeitung „Sun" ergab, daß chr " 
das Bild mit dem gefälschten Text von einer New Jorker 
Photoagentur geliefert und „in gutem Glauben" veröffent 
licht worden sei. Die Zeitung weigerte sich jedoch, den Namen 
der gewissenlosen Agentur anzugeben. 
Wo die Kriegstreiber sitzen. 
New Aork, 14. Oktober. Die spontane Zustimmung der 
Völker Europas, die das Ergebnis der Besprechungen ihrer 
Staatsmänner in München begleitete, ist den ewigen inter 
nationalen Kriegstreibern böse in die Knochen gefahren. 
Aber sie lassen nicht locker und versuchen, durch unverant 
wortliche Hetze, durch Greuelmärchen und Lügen, die sie in 
den Dienst einer gänzlich unbegründeten und durchsichtigen 
Rüstungspropaganda stellen, ihre wegschwimmenden Felle 
zu retten. 
So bedauerte der Jude Bernhard Baruch am 
Freitag in einem Presse-Interview den Ausgang der Mün 
chener Besprechungen als „Erniedrigung Englands und 
Frankreichs" und empfahl den Vereinigten Staaten von 
Amerika dringend eine beschleunigte Aufrüstung. 
Es handelt sich bei Baruch nicht nur um den bekannten 
Finanzmann und Berater des Präsidenten Roosevelt, 
der bei ihm nach seiner Rückkehr aus Europa zu Gast war, 
sondern auch um den Vorsitzenden des Kriegsindustrien- 
Rates während des Weltkrieges. 
In dem Presseinterview forderte Baruch eine größere 
Flotte sowie eine gut ausgerüstete Armee von 
400 000 Mann. „Wir müssen bereit sein", so erklärte 
der Jude wörtlich, „unsere Heimat zu verteidigen und dür 
fen nicht in die demütigende Lage geraten, in die England 
geriet." 
Baruch fügte zwar hinzu, daß diese Meinung seine 
Privatansicht und nicht die Roosevelts ausdrücke, aber die 
Herald Tribüne weist in diesem Zusammenhang darauf 
hin, daß Präsident Roosevelt bereits Anfang dieser Woche 
auf die Notwendigkeit einer Erhöhung der Rüstungsaus 
gaben hingewiesen und die Erhöhung des nächsten Marine 
haushalts allein auf 150 Millionen Dollar geschätzt habe. . 
Das Blatt läßt sich übrigens auch von hohen ameri 
kanischen Armeeoffizieren zu dem Baruch-Jnterview mit 
teilen, daß Baruchs Standpunkt mit dem des- Generalstabs 
chefs Malin Craig übereinstimme. 
Wer wollte denn, so muß man sich fragen, überhaupt iu 
Zusammenhang mit dem Münchener Ergebnis und von 
Europa aH die USA. zur Verteidigung zwingen oder gar 
angreifen? Wir kennen die internationalen 
Kriegstre i b e r! 
Sie sitzen weit ab vom Schuß und heute wie vor 
25 Jahren wollen sie aus den blutigen Auseinandersetzun 
gen anderer Völker ihre Geschäfte schlagen. Der Jude 
Bernhard Baruch hat wieder einmal ihre Maske gelüstet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be ckin 