
'^Mend-Ausgabe. 
'deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, Nr« 
Donnerstag. 28. Mai 694 
Der Rührer bei der Kriegsmarine. 
Kiel, 28. Mae. Im Laufe des Donnerstag vormittag 
wohnte der Rührer auf dem Panzerschiff „Admiral Graf 
Spee" Uebungen der Rlotte bei und besuchte am Nach 
mittag die Marineschule in Mürwick. 
Der Rührer beglückwünscht Generaldirektor Kleinmann. 
Berlin, 28. Mai. Der Rühr er und Reichskanz 
ler hat dem Stellvertretenden Generaldirektor der Deut 
schen Reichsbahn, Kleinmann, der am Rreitag seinen 60. Ge 
burtstag feiert, nachstehendes Glückwunschschreiben über 
fandt: 
„Lieber Pg. Kleinmann! 
„Zu Ihrem morgigen 60. Geburtstag spreche ich Ihnen 
meine herzlichsten Glückwünsche für Ihr persönliches Wohl 
ergehen wie für weitere erfolgreiche Arbeit aus. Ich gedenke 
an diesem Tage mit Anerkennung Ihres langjährigen Wir 
kens an verantwortungsvollen Stellen im Dienste des deut 
schen Verkehrs in Krieg und Rrieden und übersende Ihnen 
als äußeres Zeichen dieser meiner Würdigung Ihrer 
Leistungen mein Bild. 
„Mit deutschem Gruß! 
gez. Adolf Hitler/' 
Deutsch-ungarisches Kultur-Abkommen unterzeichnet. 
Berlin, 28. Mai. Von den Bevollmächtigten des Deut 
schen Reiches und des Königreichs Ungarn wurde am Don 
nerstag mittag im Arbeitszimmer des Reichserziehungs 
mmisters ein Abkommen über die geistige und kulturelle 
Zusammenarbeit unterzeichnet. 
In der Präambel des Abkommens heißt es: 
„Der Führer und Kanzler des Deutschen Reiches und 
Seine Durchlaucht der Herr Reichsverweser des Königreiches 
Ungarn, beseelt von dem aufrichtigen Wunsch, die aus alter 
Tradition erwachsenen wechselseitigen kulturellen Verbm 
dungen auf allen Gebieten zu vertiefen ,sowie den gegen 
seitigen Austausch der kulturellen und geistigen Güter bei 
der Nationen und damit das gegenseitige Verstehen beider 
Völker nach Kräften zu fördern, haben beschlossen, ein Ab 
kommen über die geistige und kulturelle Zusammenarbeit 
der beiden Staaten abzuschließen." 
Als Bevollmächtigte und Delegierte des Deutschen 
Reiches unterzeichnen die Herren Reichsminister R u st und 
Reichsminister Dr. Goebbels, für das Königreich Un 
garn Seine Exzellenz der Königlich ungarische Kultus 
minister Dr. Homan. 
Im Artikel 1 des außerordentlich umfangreichen Ab 
kommens erklären beide Regierungen, ihre besondere Auf 
merksamkeit der Pflege und Erhaltung der kulturellen und 
wissenschaftlichen Einrichtungen, die der Förderung der 
deutsch-ungarischen Kulturbeziehungen dienen, zuzuwenden. 
Die Königlich ungarische Regierung wird fernerhin das 
Kollegium Hungaricum unterhalten und neben den Hier 
deutschen philosophischen Lehrstühlen an den Universitäten 
in Budapest, Szeged, Debrecen und Pees an der Budapester 
Universität einen Lehrstuhl für deutsche Literatur errichten. 
Die deutsche Reichsregierung wird ihrerseits den Lehrstuhl 
für ungarische Sprache und Literatur sowie das Ungarische 
Instltut an der Berliner Universität erhalten. Der neue 
Lehrstuhl für deutsche Kulturgeschichte an der Budapester 
Universität wird mit einem reichsdeutschen Gelehrten be 
setzt werden. Die deutsche Regierung wird an der 
Budapester Universität ein deutsches Lektorat für 
technische Wirtschaftswissenschaften errichten, während 
seitens der ungarischen Regierung die Errichtung eines 
Lektorats an der Universität Leipzig vorgesehen ist. Die 
Lehrstühle werden nur im Einvernehmen beider Regierun 
gen und immer nur durch die Staatsangehörigen des an 
deren Staates besetzt werden. 
Im Artikel 3 des Abkommens wird der Austausch von 
Professoren geregelt. Danach sollen in jedem Studienhalb 
jahr mindestens zwei Professoren von einer Hochschule des 
anderen Landes zu Gastvorlesungen eingeladen werden. 
Außerdem ist ein kurzfristiger Austausch von Hochfchul 
assistenten vorgesehen. 
Laut Artikel 4 werden die Regierungen beiden 
Staaten zur Unterstützung wissenschaftlicher Forschungs 
arbeiten von Fall zu Fall Arbeitsplätze für Gelehrte des 
anderen Staates in ihren Hochschulen und Forschungsinsti 
tuten zur Verfügung stellen. Die gegenseitig von den bei 
den Regierungen für den Hochschüleraustausch bewilligten 
Stipendien werden pro Semester auf die Zahl von sechs 
bestimmt. Aedes Stipendium besteht neben dem Erlaß der 
Studiengebühr in der Gewährung freier Wohnung und 
freier Verpflegung oder in der Zahlung eines angemesse 
nen Betrages. 
Nach Artikel 6 werden die Hochschulen beider Länder sick 
für einen regen Austausch von zu Fe 
rienkursen einsetzen. Auch ein Ptaktikantenaustauich für 
Kochschüler, die eine praktische Tätigkeit während ihres 
Studiums oder unmittelbar nachher zur Ergänzung ihrer 
Berufsausbildung abzuleisten haben, ist vorgesehen. 
An Artikel 9, der sich einleitend mit dem Ausbau des 
Schüleraustausches beschäftigt, heißt es: „Beide Regierun 
gen werden die für die Augend des anderen Staates wech 
selseitig zu veranstaltenden Studienreisen und -lager unter 
stützen. Sie werden ferner um die Durchführung von Ge 
meinschaftslagern, an denen die Augend beider Länder 
teilnimmt, bemüht sein." 
Bei der Auswahl von Jugend- oder Studentengruppen 
sowie der Stipendiaten werden die Vertragspartner ihre be 
sondere Sorgfalt darauf verwenden, eine Auslese zu treffen. 
In Artikel 13 des Abkommens heißt es, daß die unga 
rische Regierung Sorgfalt auf den Unterricht der deutschen 
Sprache in den ungarischen Mittelschulen (Gymnasien) und 
höheren Handelsschulen verwenden wird. Die deutsche 
Reichsregierung erhält die reichsdeutsche Schule und die 
deutsche Sprachschule für Handelskurse in Budapest auf 
recht. 
Die beiden Regierungen werden sich gegenseitig über 
dieienigen wissenschaftlichen und literarischen Werke ver 
ständigen, deren Uebersetzung in die andere Sprache oder 
deren Verbreitung in dem anderen Lande sie für besonders 
erwünscht halten 
Der Buchbestand in den Bibliotheken beider Staaten soll 
aus dem Kulturleben des anderen Staates ergänzt und 
vermehrt werden. Die Tätigkeit all derjenigen Künstler 
beider Länder soll gefördert werden, deren Werke nach 
ihrem Gegenstand und kulturellen Wert durch ihre Dar 
stellung im Theater, Film und Rundfunk beiderseitig be 
sonders geeignet erscheinen. Das Abkommen sieht ferner in 
.Kürze den Abschluß einer Vereinbarung über die Zusam 
menarbeit auf dem Gebiete des Filmwesens vor. 
Tie wissenschaftlichen und künstlerischen Ausstellungen 
sollen ausgetauscht werden, ebenso wie die Rundfunksender 
wechselseitig Uebertragungen aus den Programmen der 
Sender des anderen Staates vermitteln werden. 
Zur Durchführung dieses Abkommens und zur regel 
mäßigen Fühlungnahme zwischen den zuständigen Stellen 
beider Staaten wird ein gemischter Ausschuß eingesetzt, der 
sich aus den Mitgliedern des von jedem Staat zu ernennen 
den Regierungsausschusses zusammensetzt. Das Abkommen 
wird einen Monat nach Austausch der Ratifikationsurkun 
den in Kraft treten. 
Eine Rede des chinesischen Botschafters. 
Berlin, 27. Mai. Vor dem „Deutsch-Chinesischen Akade 
miker-Kreis" sprach am Mittwoch abend der chinesische Bot 
schafter Dr. Tien-Fong Cheng. Bereits vor mehr 
als zwei Jahrtausenden, so führte er aus, habe China eme 
Blütezeit erlebt. Diese Entwicklung habe ihren Höhepunkt 
in der Han- und Tang-Zeit erreicht. Nach der Sung- 
Dpnastie sei sie durch die Fremdherrschaft der Mongolen 
und der Mandschuren unterbrochen worden. Es habe eine 
Periode des Rückgangs eingesetzt. 
Um die Grundlage für eine bessere Zukunft des Volks 
lebens zu schaffen, habe die Kuomintang sich zur Aufgabe 
gesetzt, eine nationale Revolution durchzuführen. 1911 sei 
es gelungen, die Herrschaft der Mandschudynastie und die 
Monarchie zu beseitigen; die erste Chinesische Republik sei 
entstanden. Seit Gründung der Republik sei China dauernd 
von inneren Unruhen und äußeren Bedrohungen Heimge 
sucht worden. Trotzdem seien erhebliche Fortschritte auf 
wirtschaftlichem, kulturellem und sozialem Gebiete gemacht 
worden. Heute existiere in den südöstlichen Provinzen ein 
Verkehrsnetz, dessen Vollendung unmittelbar bevorstehe. Im 
ganzen Lande seien 100 900 Landstraßen bereits dem 
Verkehr freigegeben worden. Mehr als 50 000 Kraftwagen 
verkehrten auf den fertiggestellten Straßen. Der Eisenbahn 
bau sei in den letzten Jahren wieder in Angriff genommen 
worden. Luftverkehrslinien mit einer Gesamtlänge von 
10 000 üm seien vorhanden. 
Die Entwicklung der Industrie sei infolge der Weltwirt 
schaftskrise nicht so rasch vor sich gegangen. 80 v. H. der 
Bevölkerung Chinas treibe Landwirtschaft. Deshalb habe 
die Regierung ihre ganze Energie dafür eingesetzt, der 
Landwirtschaft zum Wiederaufstieg zu verhelfen. Es seien 
großzügige Maßnahmen zur Förderung der Aufforstung, 
Wasserregulierung und zur Erweiterung der Anbaufläche 
getroffen worden. Musterbetriebe seien errichtet worden. Die 
Bankkreise hätten Verständnis für diese Arbeit dadurch be 
wiesen, daß sie reichlich Kapital zur Verfügung stellten. 
China sei reich an Bodenschätzen. Diese Schätze seien aber 
leider bisher nur zu einem geringen Teil wirtschaftlich 
verwertet worden. An den letzten Jahren hätten allerdings 
sowohl die chinesische Regierung als auch Privatunterneh 
men sich bemüht, Bergbauwerke zu gründen. Der Außen 
handel Chinas sei durch die allgemeine Depression stark be 
einflußt worden. Deutschland stehe an vierter Stelle im 
chinesischen Außenhandel, hinter Amerika, Japan und Groß 
britannien. Angesichts der sich ergänzenden Wirtschafts 
beziehungen zwischen China und Deutschland, setze man in 
seiner Heimat in die Zukunft des chinesisch-deutschen Han 
dels große Hoffnungen. 
Auf dem sozialen Gebiet sei der sichtbarste Fortschritt 
gemacht worden. Erst durch die äußeren Bedrängnisse und 
durch die Erweiterung der Volksbildung sei die Idee des 
Staates und des Volkes immer tiefer in die Volksmasse ein 
gedrungen. Bei jeder größeren Auseinandersetzung nnt 
dem Auslande entstehe eine patriotische Volksbewegung, 
die bald das ganze Volk erfasse. 
Die grauen hätten die Familienschranken gesprengt, um 
sich am sozialen Leben zu beteiligen. Das chinesische Volk 
gewöhne sich an das Leben in der Öffentlichkeit. 
Auf dem Gebiete der Volksbildung seien große Fort 
schritte erzielt worden. Die Zahl der Volksschüler sei seit 
1912 von 2,8 Mill. auf 13 Mill. angewachsen, während lue 
Ausgaben für das Volksschulwesen von 20 Mill. chin. Dol 
lars auf 100 Mill. gestiegen seien. Die Besucher der Mittel 
schulen und Gymnasien seien von 52 000 auf 537 000 ge 
stiegen. Die Studenten an den Hochschulen wiesen eine Zu 
nahme von 500 auf 37 000 auf. Von den 4000 Studenten 
im Auslande befänden sich 500 in Deutschland. 
Früher sei die Bildung auf den Geist beschränkt geblie 
ben. Jetzt aber schenkten die Schulen der körperlichen Ent 
wicklung große Beachtung. Die westlichen Sportarten seien 
heute sehr verbreitet in China. Zur Olympiade in Berlin 
würden etwa 60 chinesische Sportler und Sportlerinnen 
erscheinen. 
Ebenso wichtig sei die Forschungsarbeit. Die National 
regierung habe 1928 die Academia Sinica gegründet; die 
besten Fachgelehrten des Landes erhielten dort die Mög 
lichkeit, ihren Forschungen nachzugehen. Außerdem seien 
Forschungsinstitute, Bibliotheken, Buchverlage, Museen und 
eine geologische Forschungsanstalt gegründet worden.- 
Die Intellektuellen Chinas erkennten den Wert und die 
Vorzüge der europäischen Kultur an, genau wie sie die 
Werte und die Vorzüge der eigenen Kultur anerkennten. 
Das Problem sei nur, wie man die beiden zu einer neuen 
Synthese und damit zu einer neuen Blüte verbinde. 
Die Wachtruppe der Luftwaffe zieht auf. 
Berlin, 28. Mai. Mit dem heutigen Donnerstag hat 
die Wachtruppe der Luftwaffe die Bewachung des Reichs 
luftfahrtministeriums übernommen. Sie wird nunmehr 
jeden Mittag aufziehen und dabei an zwei Tagen der 
Woche vom Spielmannszug und Musikkorps begleitet 
werden. 
Das erstmalige Aufziehen der Wache war für die Be 
völkerung, die der Truppe auf ihrem Anmarschwege das 
Geleit gab, ein Ereignis, das freudig begrüßt wurde. 
Gegen 13 Uhr nahm am Reichsluftfahrtministerium im 
Beisein einer vielhundertköpfigen Menge der Staatssekre 
tär General der Flieger Milch den Vorbeimarsch ab und 
schritt dann, nachdem ihm der Kommandeur der Wach 
truppe, Oberleutnant EinWächter, die Wache gemeldet 
hatte, die Front ab. Darauf rückte der zur Uebernahme 
der Wache bestimmte Teil im Parademarsch ins Ge 
bäude ein. 
Ein Vorstoß der litauischen Opposition. 
Kowno, 28. Mai. Die beiden früheren litauischen 
Staatspräsidenten Stulginskis und Dr. Grinius 
haben dem jetzigen Staatspräsidenten Smetona eine 
Denkschrift überreicht, in der sie ihre Besorgnisse über dis 
gegenwärtige innen- und außenpolitische Lage Litauens 
zum Ausdruck bringen. Sie sehen in dem Regierungskürs 
und in gewissen Maßnahmen Gefahren, die das Land einer 
ungewissen Zukunft entgegenführten. Ein Parlament, wie 
es am 9. Juni auf Grund der neuen Wahlgesetze zustande 
kommen solle, könnte keineswegs den wahren Volkswillen 
zum Ausdruck bringen und deshalb auch nicht die Autorität 
besitzen, im Lande selbst eine Beruhigung und nach Außen 
eine Stabilisierung herbeizuführen. Daher seien diese 
Wahlen zu annullieren und sofort Neuwahlen im wahren 
Geist der Verfassung ohne Ausschaltung breiter Bevölke 
rungsschichten durchzuführen. Dazu gehöre die Aufhebung 
des Kriegszustandes, Abschaffung der Feldgerichte, Be 
freiung politischer Gefangener und Wiederherstellung der 
Pressefreiheit. 
Stulginskis und Grinius sind die Vertreter der beiden 
verbotenen Oppositionsparteien, des Christlich-demokrati 
schen Blocks und der Volkssozialen. 
Der Besuch Außenministers Beck in Belgrad. 
Belgrad, 28. Mai. Der polnische Außenminister Beck 
besuchte mit seiner Begleitung am Donnerstag vormittag 
die Grabstätte König Alexanders I. von Jugslawien in 
Topola, wo er einen Kranz niederlegte. Mittags gab der 
Ministerpräsident und Außenminister Dr. Stojadino 
wits ch zu Ehren des polnischen Außenministers ein Essen 
auf dem Avalaberg bei Belgrad. 
Neue Suchaktionen des Rotkreuz-Fliegers Graf Rosen. 
Stockholm, 28. Mai. Der hier weilende Flieger Graf 
Rosen, der sich um die Arbeit des Roten Kreuzes in 
Abessinien große Verdienste erworben hat, wird sich am 
Donnerstag nach London begeben. Sein Besuch gilt der 
Erörterung eines Planes, wonach Graf Rosen in einen: 
Flugzeug des englischen Roten Kreuzes im Sudan ver 
suchen will, britischen Missionsstationen Hilfe zu bringen. 
Das schwedische Rote Kreuz hat das englische um die 
Erlaubnis gebeten, daß Graf Rosen seine Hilfeleistung auch 
auf die schwedischen Missionare in Abessinien ausdehnen 
und die noch vermißte schwedische Verbandsstelle in Abessi 
nien suchen darf. 
Italienische Verordnungen in Abessinien. 
Rom, 27. Mai. Marschall Graziani hat zwei Ver 
ordnungen erlassen, die für die Entwicklung des Wirtschafts 
lebens und für die Regelung des Gesundheitsdienstes in 
Abessinien wichtig sind. Durch die erste Verordnung wird 
ein Wirtschaftskomitee eingesetzt, das über alle Grllndungs 
pläne zu beschließen und die Entwicklung industrieller und 
Handelsunternehmungen einer dauernden Kontrolle zu 
unterziehen hat. In seinen Aufgabenbereich gehört auch die 
Entscheidung über die Zulassung zur wirtschaftlichen Betäti 
gung in Abessinien. 
Mit der zweiten Verordnung wird der gesamte Gesund 
heitsdienst zunächst in Addis Abeba und seiner weiteren Um 
gebung unter besonderer Berücksichtigung der unentgeltlichen 
Hilfe für die Eingeborenenbevölkerung geregelt. Die be 
stehenden und neu einzurichtenden Krankenhäuser, die mit 
unentgeltlichen Krankenstationen ausgestattet werden, unter 
stehen einer Oberleitung. Gleichzeitig ist die Einrichtung 
einer tierärztlichen Anstalt und eines chemisch-bakteriologi 
schen Laboratoriums vorgesehen. 
Italienische Kritik an der englischen Palästina-Politik. 
Rom, 28. Mai. Die Vorgänge in Palästina nehmen 
weiterhin in der Berichterstattung der italienischen Presse 
den größten Raum ein. In einem Londoner Bericht des 
Giornale d'Jtalia werden erneut die Anschuldi 
gungen der englischen Presse wegen einer italienischen Pro 
paganda in Palästina zurückgewiesen. 
Der eigentliche Grund der Unruhen in Palästina bestehe 
vielmehr darin, daß die Engländer auf jede Weise die 
Schaffung eines jüdischen Nationalstaates in Palästina er 
leichtern und sogar eine Stärkung und Ausdehnung för 
dern wollten. Die Araber, die einen jahrhundertealten 
Haß gegen die Juden hätten, fürchteten, heute oder morgen 
von diesem neuen jüdischen Staat in Palästina zermalmt 
Zu werden, und griffen deswegen Zu wen Waffen. 
Die Entwicklung in Palästina sei michts anderes als das 
Ergebnis der schweren Fehler der englischen Politik und 
ihres kleinlichen Spiels, das schließlich auf diejenigen zu 
rückfalle, die es eingeleitet hätten. 
Noch ein Bataillon nach Palästina. 
London, 28. Mai. Angesichts der unruhigen Lage in 
Palästina ist ein weiteres britisches Bataillon von Kairo 
nach Palästina entsandt worden. Nach einem Bericht aus 
Haifa soll Artillerie herbeigeholt werden, um gegen die be 
waffneten Banden vorzugehen, die sich in den Hügeln 
außerhalb der Städte versteckt halten. 
Wie Reuter meldet, haben die Unruhen seit dem 
29. April 48 Tote und 331 Verwundete gefordert; 24 Tote 
waren Juden, 22 Mohammedaner und 2 Christen. Die 
Verwundeten setzten sich aus 182 Mohammedanern, 
105 Juden und 44 Christen zusammen. Aus diesen Ziffern 
geht hervor, daß nicht etwa die Juden, sondern die Araber 
die größeren Verluste bei den Unruhen erlitten haben. Hin 
gegen wurden seit dem 19. April 969 Araber und nur 
275 Juden verhaftet. 493 Araber sind bereits abgeurteilt 
worden. Die meisten jüdischen Verhafteten wurden frei 
gesprochen oder sind noch nicht vor Gericht erschienen. 
Immer neue Sabotageakte in Palästina. 
Jerusalem, 28. Mai. Die Lage in Palästina weist nur 
wenige Anzeichen einer Entspannung aus. Die Sabotage- 
und Aufruhrakte dauern an. Von Jaffa kommende Boote 
versuchten mehrfach, den Kai-Bau im Hafen von Tel Aviv 
zu stören und unternahmen Angriffe auf jüdische Hafen 
leichter. Gegen Dynamitanschläge auf Eisenbahnbrücken 
und Straßen sind Pioniertruppen eingesetzt worden. Zehn 
tausende von Nutzbäumen und Weinstöcken wurden in den 
letzten Wochen vernichtet. 
Admiral Po und, der Kommandant des in Haifa 
ankernden Flaggschiffes „Barham" traf am Donnerstag 
mit seinem Stab im Flugzeug in Jerusalem ein. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 