
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 7. Dezember 
Nr. 
1658 
Großkundgebung des Reichskolonialbundes. 
Berlin, 7. Dezember. Im Berliner Sportpalast 
fand am Montag abend eine vom Reichskolonial 
bund veranstaltete machtvolle Großkundgebung 
statt, in deren Mittelpunkt grundlegende Ausführungen 
des Leiters des Kolonialpolitischen Amtes der NSDAP., 
Reichsleiters Generals Ritter von Epp, standen. 
Der Bedeutung dieser Kundgebung entsprach der fest 
liche Rahmen, in dem sie sich abspielte. Unter den anwesen 
den Ehrengästen sah man Reichsminister Dorpmüller, 
Ministerialdirektor Wiehn vom Auswärtigen Amt, Admi 
ral Schnie w i n d inVertretung des' Reichskriegsministers, 
SS.-Gruppenführer Wolf in Vertretung des Reichs 
führers SS. Himmler, Admiral Men che von der Aus 
landsorganisation der NSDAP., den Bundesführer des 
Kyffhäuserbundes, SS. - Gruppenführer Reinhardt, 
Reichsamtsleiter Dr. Jung, Oberstleutnant Bauszus 
vom Kolonialpolitischen Amt, SS.-Brigadeführer von 
Human n-H ainhofen von der Dienststelle Ribbentrop, 
den Chef der Bundesleitung des Reichskolonialbundes, 
Admiral a. D. Rümann, Gaupropagandaleiter 
Wächter und viele andere. 
Die Kundgebung wurde eröffnet mit einer kurzen An 
sprache des Gauverbandsleiters Major a. D. von Wiese und 
Kaiserswaldau. Nach Begrüßung der Gäste gedachte er der 
Gefallenen des Weltkrieges und derer, die in den einstigen 
deutschen Kolonien in Krieg und Frieden ihr Leben gelassen 
haben, sowie derer, die noch Heute auf einstmals deutschem 
Boden in den Mandatsgebieten arbeiten. 
Dann ergriff 
Reichsleiter General Ritter von Epp 
das Wort. 
„Das deutsche Volk", so erklärte er, „erhebt einmütig 
Anspruch auf Rückerstattung seines ihm durch 
den Versailler Vertrag und die damit verknüpften Satzungen 
des Völkerbundes vorenthaltenen kolonialen Eigen 
tums. Zu verschiedenen Malein hat der Führer den 
Mächten dies eindeutig zur Kenntnis gebracht. Deutsch 
lands Forderung ist nicht aus der Luft gegriffen und nicht 
phantastisch. Das deutsche Volk will keinem 
anderen von seinem Eigentum etwas weg 
nehmen. Es verlangt nur den ihm gehörenden Teil 
überseeischen Raumes zurück, den es einstmals auf recht' 
mäßigem und friedlichem Wege erworben hat 
und den es jetzt zum Leben notwendig braucht. Deutschland 
hat keinerlei Absichten auf das koloniale Eigentum an 
derer Staaten. 
„Die Welt und an ihrer Spitze die öffentliche Meinung 
derjenigen Staaten, die Deutschlands koloniales Eigentum 
als Mandat besitzen, haben die gerechte Forderung zum 
Gegenstand einer lebhaften Diskussion gemacht. Sie haben 
versucht, in Rede und Druck den unabweisbaren Anspruch 
Deutschlands aus der Welt zu schaffen. Aber logischerweise 
hat sich bei der internationalen Debatte darüber mehr und 
mehr die Stimme der Vernunft Geltung verschafft, die 
Stimme, die unwiderlegbar sagt, daß man auf die Dauer 
Frieden nicht dadurch schafft, daß man siegreiche Besitzende 
und entrechtete Habenichtse zu einer Einheit binden möchte. 
„Je mehr sich aber diese Stimme der Vernunft durch 
setzt, desto bedauerlicher ist es, wenn eine gewisse ausländische 
Presse jetzt wieder Meldungen über deutsche Absichten auf 
den belgischen Kongo, auf Portugiesisch-Angola erfindet. Der 
Zweck solcher Erfindungen ist zu deutlich sichtbar: 
Sie sollen lediglich dazu dienen, die Atmosphäre zu 
vergiften. Das ist um so weniger verständlich, als man 
in den letzten Wochen den Eindruck gewonnen hat, daß die 
Mandatare anfangen zu begreisen, daß die Kolonial 
frage Teutschlands ein akutes und zu lösen 
des Problem ist. 
„Wir sind der Ueberzeugung, daß solche Zweckmeldungen 
ausländischer Nachrichtenstellen gegen Deutschland weder 
hüben noch drüben ernst genommen werden. Es ist schade 
um die Zeit, die nnt solchen Quertreibereien vertan 
und einer ernsten Behandlung der Dinge entzogen wird. 
Unsere Forderung ist nach der geschichtlichen Ent 
wicklung und nach der rechtlichen Seite logisch und g e 
schloss en. Man kann in ihren Aufbau nicht willkürlich 
andere Gedankengänge einschieben oder einen anderen 
Schlußstein einsetzen." 
Im weiteren Verlauf seiner Rede, die wiederholt st ü r 
mische Beifallskundgebungen auslöste, begrün 
dete General Ritter von Epp Völkerrechtlich und geschichtlich 
den deutschen Standpunkt/ indem er die Kolonialgeschichte 
im einzelnen behandelte, den Raub der Kolonien durch das 
Versailler Diktat charakterisierte und die Bemühungen 
schilderte, die das nationalsozialistische Deutschland zur 
Wiedererlangung seiner Kolonien in die Wege geleitet hat. 
Besonderen Nachdruck legte General von Epp auf die 
Verdienste, die sich Deutschland um die Kolonien nicht zu 
letzt durch die Bekämpfung der tropischen 
K rankheiten erworben hat, die es den anderen Natio 
nen überhaupt erst ermöglichte, ihrerseits mit Erfolg in den 
Kolonien zu arbeiten. Deutschland wolle seiner Kultur und 
seiner Industrie, seinen Verkehrsmitteln und seinem Han 
del ein eigenes Betätigungsfeld schaffen und teilhaben an 
der Entwicklung, dem Ausbau und am Ertrag der Europas 
Raumkräfte ergänzenden Kontinente, allen voran in dem 
vor Europas Toren liegenden Afrika. 
„Wenn auch nicht völlig bewußt", erklärte General von 
Epp weiter, „so haben doch mit einer gewissen Weitschau 
enden Großzügigkeit die Politiker am Ende des vorigen 
Jahrhunderts durch den Abschluß der Kongo-Akte den 
Beweis erbracht, daß die Lösung einer einmal dringend 
werdenden europäischen Frage bei gutem Willen gefunden 
werden kann. In diesem Sinne ist die Kongo-Akte das 
Beispiel einer vorausblickenden „Flurbereinigung" inner 
halb einer der natürlichen Raumreserven Europas. Soll 
daher das N a u m - und R ohstoff p ro b lem - das 
ist die deutsche Kolonialforderung einer bleibenden und 
gerechten Lösung zugeführt werden, so ist es Vor 
aussetzung, daß Zunächst einmal die Ergebnisse des Geistes 
von Versailles restlos verschwinden. 
„Eine Bereinigung des Kolonialproblems kann nur 
in paritätischem Geiste stattfinden. Dabei muß es 
grundlegende Voraussetzung sein, daß man das friedlich und 
rechtmäßig erworbene Eigentum wieder zum Besitz seines 
Erwerbers macht. Solange diese Voraussetzung nicht sicher 
gestellt ist, wird es keine fruchtbringende Aussprache über 
die Lösung der deutschen Kolonialfrage geben. Alle an 
deren-Beiträge Zu diesem Thema werden immer nutzlos 
sem, weil sie nicht von dieser natürlichen und wesentlichen 
Voraussetzung ausgehen." 
Die Worte des Reichsleiters wurden von den anwesen 
den Massen mit begeist e r te mßei f a I l aufgenommen. 
In herzlichen Worten erkannte dann der stellvertretende 
Berliner Gauleiter Göclitzer die Arbeit des Reichskolonial 
bundes an, der auf die Unterstützung der Partei in vollem 
Umfange rechnen könne. 
Die eindrucksvolle Veranstaltung fand ihren würdigen 
Abschluß mit dem Sieg-Heil auf den Führer und den 
deutschen Nationalhymnen. 
Ungarn begreift Deutschlands Kolonialforderung. 
Budapest, K. Dezember. Das führende Regierungsorgan 
Függetlenseg tritt in einem bemerkenswerten Artikel für 
die deutschen Kolonialforderungen ein. Das zum Selbst 
bewußtsein erwachte nationalsozialistische Deutschland, so 
heißt es dort, habe in den ersten Jahren wiederholt ver 
sucht, durch Verhandlungen mit England eine politische 
Atmosphäre für eine wahre Befriedung zu schaffen. Die 
abweisende Haltung der französischen und 
der englischen Regierung habe Deutschland jedoch 
gezwungen, auf dem Gebiet der Wehrhoheit seine Freiheit 
wiederherzustellen. Da ein offenes Auftreten gegen Deutsch 
land nicht möglich war, habe man damals versucht, die 
Ro h sto ffv e rs org u n g Deutschlands zu unter 
binden. Die betreffenden Staaten seien von der Vor 
aussetzung ausgegangen, daß Deutschland in Ermangelung 
von Rohstoffen außerstande sein würde, eine moderne, 
schlagkräftige Armee zu schaffen. Diese Berechnung habe 
sich als falsch erwiesen. Unter großer Kraftanstrengung 
habe Deutschland eine eigene Kriegsindustrie aufgebaut. 
Zur Rohstoff-Frage bemerkt die Zeitung dann, das 
Reich werde durch die Haltung der westlichen Großmächte, 
gezwungen, seine volle Aufmerksamkeit dieser Frage zuzu 
wenden. Die verfehlte Rohstoffpolitik Englands und 
Frankreichs habe Deutschland schließlich vor die Entschei 
dung gestellt und der deutschen Regierung das Handeln auf 
gezwungen. Während Deutschland fast alle Rohstoffe 
fehlten, seien diese bei den anderen Ländern im Ueberfluß 
vorhanden. Deutschland stehe daher vor drei 
Möglichkeiten : 
1. Herstellung von Rohstoffen, 
2. Steigerung seines Außenhandels und 
3. Erwerb von Kolonien.. 
-Das Blatt stellt dann fest, daß die deutsche Rohstoffver 
sorgung natürlich viel leichter durch eine vernünftige Ord 
nung der Kolonialfrage gelöst werde. Das Verfügungsrecht 
über diese Kolonien sei formell dem Völkerbund übertragen 
worden, doch seien tatsächlich hierüber Verhandlungen nur 
mit England möglich. Die Notwendigkeit der deutschen 
Kolonialforderung ergebe sich zwangsläufig aus der 
gegenwärtigen Lage. 
Gründung einer ungarischen Luftschutzliga. 
Budapest, K. Dezember. Im Beisein des Reichsverwesers, 
Admirals vonHorthy, des Honvedministers, des Innen 
ministers, des Jndustrieministers, zahlreicher Abgeordneter 
und Oberhausmitglieder sowie von Vertretern der ungari 
schen Armee wurde hier eine ungarische Luftschutzliga ge 
gründet. 
Zum Präsidenten der Liga wurde Feldmarschall Erz 
herzog Josef ernannt, der in einer Rede auf die dringende 
Notwendigkeit des Luftschutzes hinwies. 
20. Jahrestag der Selbständigkeitserklärung Finnlands. 
Helsinki, K. Dezember. Am Montag, dem 20. J a hres 
tag der Selbständigkeitserklärung Finn 
lands, der im ganzen Lande und vornehmlich in der 
Landeshauptstadt H e l'sinki festlich begangen wurde, ver 
sammelte sich der Reichstag in Anwesenheit des Diplo 
matischen Korps, darunter des deutschen Gesandten von 
Blücher, zu einer Festsitzung, in der Reichstagspräsident 
Hakkila und Ministerpräsident Cajander der Be 
deutung des Tages gedachten. Eine Truppenparade mußte 
wegen starken Schneefalls ausfallen. 
Nachmittags fand in der großen Messehalle eine 
Selbständigkeitsfeier statt, der Staatspräsident Kallio, 
das Diplomatische Korps und die beiden ehemaligen 
Ministerpräsidenten Stahlberg und Relander bei 
wohnten. Kultusminister Hannula hielt die Festrede. 
Die dreistündige Feier war mit Reden, Musik und Chor 
gesang ausgefüllt. 
Am Abend war die Hauptstadt illuminiert und ein 
Feuerwerk wurde abgebrannt. Um 22 Uhr gab Staats 
präsident Kallio den Spitzen des finnischen Staates und 
dem Diplomatischen Korps einen großen Empfang. 
Die deutsche Kolonie hatte sich in der Deutschen 
Kirche zu einem besonderen Festgottesdienst versammelt, 
an dem auch Gesandter von Blücher teilnahm. 
Der frühere Staatspräsident Svinhufvud, der vor 
20 Jahren die finnischen Selbständigkeitserklärung abgegeben 
hat, war nicht zu den Feiern erschienen. Tags zuvor hatten 
ihn die Minister seiner alten Regierung auf seinem Landgut 
aufgesucht, um ihm ihre Huldigungen darzubringen. Am 
Abend las Svinhufvud im finnischen Rundfunk nochmals 
wie 1917 den Wortlaut der Selbständigkeitserklärung vor. 
Pilsudski-Erinnerungsstiitte in -5^..^ 
Warschau, 6» Dezember. Die StaÄWrMtkung von 
Lodz hat beschlossen, anläßlich des 70. Geburtstages Mar 
schall Pilsudskis das Haus, in dem der Marschall von 
1899 bis 1900 gewohnt hat, wieder in seinen ursprünglichen. 
Zustand zu setzen. In dem Haus, das damals Mittelpunkt 
der polnischen revolutionären Bewegung war, soll auch die 
Geheimdruckerei neu erstehen, die Pilsudski als Schriftleiter, 
Drucker und Korrektor zugleich bedient hat. 
Uri beantragt Verbot kommunistischer Organisationen. 
Altdorf (Kanton Uri), K. Dezember. Der Regierungs 
lrat des Kantons Uri unterbreitete dem Landrat eine 
Vorlage zu einer Verordnung über das Verb otk 0 mmu 
nisti scher und anderer staatsgefährlicher Organisa 
tionen. 
Die Vorlage sieht im wesentlichen vor, daß die Tätigkeit 
von Vereinigungen und Organisationen, die mittelbar oder 
unmittelbar der Kommunistischen Internationale ange 
schlossen seien, als staats g efäh rli ch bezeichnet werden 
soll. Der Landrat könne auf Antrag des Regierungsrates 
auch jede andere Organisation verbieten, die mittelbar oder 
unmittelbar mit ausländischen Staaten, Parteien oder Orga 
nisationen Bindungen irgendwelcher Art habe, die auf ge 
waltsamen Umsturz der bestehenden Staatsordnung gerichtet 
seien. 
Jede Agitation, besonders die Herstellung, Ausgabe und 
Verbreitung von Zeitungen und Flugschriften kommu 
nistischen Charakters soll verboten werden. Zuwiderhand 
lungen sollen unter Strafe gestellt werden. 
Scharfe Kritik an der französischen Außenpolitik. 
Paris, K. Dezember. Der Außenpolitiker des Journal 
des Debats hält es für möglich, daß der Gedankenaustausch 
Zwischen dem französischen und dem polnischen Außenminister 
:n Marschall einen recht oberflächlichen Charakter gehabt 
habe, da die von Delbos unternommene Reise „nicht auf 
diplomatischem Wege so vorbereitet gewesen zu sein scheint, 
wie dies nützlich gewesen wäre." 
Zur Reise des jugoslawischen Ministerpräsidenten nach 
Rom schreibt das gleiche Blatt, daß Jugoslawien durch 
seine grundsätzliche Feindseligkeit gegenüber dem Bols ch e 
wismus zu einer Annäherung an die römische Regierung 
gebracht werde. Auch hier könne man den ärgerlichen Er 
folg feststellen, den die Politik der französischen Minister 
gegenüber der Sowjetunion hervorgerufen habe. Solange 
diese Politik nicht in der klarsten Form geändert werde, 
würde sich Frankreich in einem Zustand der Unterlegenheit 
befinden. 
Die Pariser Kammer nimmt den Finanzhaushalt an. 
Paris, 6. Dezember. Die Kammer nahm am Mon 
tag nachmittag den Haushaltsplan des Finanz 
ministeriums für das Jahr 1938 an. Im Laufe der 
Aussprache wies der Berichterstatter darauf hin, daß der 
Haushalt des Finanzministeriums mit 23,326 Milliarden - 
der höchste von allen Ministerien sei, d. h. daß er rund 
45 v. H. des gesamten Haushalts ausmache. Allein für den 
Zinsen- und Tilgungsdienst der öffentlichen Schulden seien 
19 Milliarden eingesetzt. 
Finanzminister Bonnet versprach im Laufe der Aus 
sprache, den von den Abgeordneten vorgebrachten Anre 
gungen und Wünschen weitestgehend Rechnung zu tragen, 
insbesondere was die Revision der Pensionen und Ruhe 
gehälter und scharfe Maßnahmen gegen die Steuerhinter 
zreher betreffe. 
Attlee läßt sich von den Bolschewisten feiern. 
Bilbao, K. Dezember. Wie aus sowjetspanischen Berich 
ten hervorgeht, werden die englischen Labour-Abgeordneten 
bei ihrer Reise durch Sowjetspanien von den Bolschewisten 
lebhaft gefeiert. Die englischen Marxisten besuchten mit 
Attlee an der Spitze verschiedene Abschnitte der Madrid- 
Front und nahmen später an einer Begrüßungsfeier im 
Rathaus Zu Madrid teil. 
Bei dieser Gelegenheit erklärte Attlee, die englischen 
Marxisten wünschten, daß das „legale Spanien" bald den 
Sieg davontrage. Attlee versicherte dann, daß nach seiner 
Rückkehr in England die Hilfe für Sowjetspanien 
verstärkt werden würde. 
Die englische Marxistenabordnung ist am Montag nach 
mittag nach Barcelona gereist. 
In Rotspanien wütet die Tscheka Sowjetrußlands. 
Salamanca, K. Dezember. Wie aus zuverlässiger Quelle 
mitgeteilt wird, haben die Bolschewistenhäuptlinge nunmehr 
die Leitung des Spitzelwesens in Rotspanien 'sowjetrussi 
schen Elementen übertragen, die in ihrem überwiegenden 
Teil der GPU. angehören. Diese Maßnahme ist auf das 
Betreiben der sowjetrussischen Agenten erfolgt, die immer 
wieder darauf hinwiesen, daß die Erfolge der Gegenspionage 
ganz ungenügend seien und daß sie bei der Bekämpfung 
der „Trotzkisten" völlig versagt habe. 
Neuerdings sollen in die in Sowjetspanien arbeitende 
Tscheka, wie der nationale Rundfunksender mitteilt, Chine 
sen aufgenommen worden sein. Die Opfer der Tscheka wer 
den durch unerhörte Grausamkeiten und körperliche Züchti 
gungen zu Geständnissen gezwungen. 
Heliumgas für die Deutsche Zeppelin-Reederei. 
Washington, K. Dezember. In der Liste der A u s fuhr- 
lizenzen, die vom Außenamt monatlich veröffentlicht 
werden, wird mitgeteilt, daß der Deutschen Zeppelin- 
Reederei auf Grund einer einstimmigen Empfehlung aller 
Mitglieder der Munitionskontrollbehörde 17,9 Millionen 
Kubikfuß Helium gas zur Verfügung gestellt werden. 
Diese Menge kann bis 1. November 1938 nach Deutsch 
land ausgeführt werden, sobald die übliche Ausfuhrerlaub 
nis nach Maßgabe der Vorschriften für die Heliumausfuhr 
erteilt worden ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 