
ZweiteMittags - Ausgabe. 
AWMses Nachrichtenbüro 
dem Spiel marschieren die Sturmbanne der SS. durch die 
Straßen, um Posten für die Absperrung zu beziehen. 
Auch die Wilhelmstraße und der Wilhelmplatz haben den 
von Professor Speer geschaffenen Schmuck angelegt, auch 
hier leuchtet das Grün-Weiß-Rot der italienischen Trikolore 
aus der Fülle der Hakenkreuzbanner hervor. 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 27. September 
Nr. 
1277 
Verlin in Erwartung Mussolinis. 
Berlin, 27. September. Mit größter Spannung und in 
festlicher Stimmung, mit Freude und voller Stolz sieht die 
Reichshauptstadt der letzten Etappe des Staatsbesuches des 
italienischen Regierungschefs Mussolini entgegen, die den 
Führer des faschistischen Italiens am heutigen Nachmittag 
in die Reichshauptstadt bringen wird. Durch vorzeitige 
Schließung der Betriebe in Berlin und seiner näheren Um 
gebung wird jedem Einzelnen Gelegenheit gegeben, dem 
Duce und dem Führer aus ihrem feierlichen Einzug in die 
auf das festlichste geschmückte Reichshauptstadt einen Emp 
fang zu bereiten, der dem Münchens in seiner Herzlichkeit 
nicht nachstehen wird. Sie werden ihnen auch beim Einzug 
durch das Brandenburger Tor zujubeln und die Welle der 
Begeisterung wird den hohen Gast noch bis in das Reichs 
präsidentenpalais begleiten, in dem der Duce während seines 
Berliner Aufenthalts Wohnung nehmen wird. 
Einen der Höhepunkte im Berliner Aufenthalt Musso 
linis wird am Dienstag, der in Würdigung dieses ge 
schichtlichen Ereignisses für Berlin Zum Feiertag er 
klärt wurde, die Großkundgebung der werktätigen Bevölke 
rung Berlins auf dem Maifeld, dem Stadion und längs der 
Feststraßen bilden, bei der der Duce und der Führer 
sprechen werden. Sämtliche deutschen und italienischen 
Rundfunksender werden diese Kundgebung überall hintragen; 
sie werden diese Stunden direkt an die Völker heranbringen. 
Zapfenstreich und Feuerwerk beschließen den Tag, an dessen 
Ereignissen das ganze Berlin teilhaben soll. 
Wenn am Mittwoch vormittag der italienische Regie 
rungschef im Beisein des Führers das Ehrenmal Unter den 
Linden betritt, weilen in Gedanken das starke Italien und 
das geeinte deutsche Volk bei den Staatsmännern und ge 
denken mit ihnen der vielen Millionen Opfer des Krieges, 
die ihr Leben für eine bessere Zukunft ihrer Nationen gaben. 
Eine Stunde geschichtlicher Bedeutung wird Berlindann 
erleben, wenn vor Mussolini und Adolf Hitler Abordnun 
gen aller Truppenteile der deutschen Wehrmacht, des ur 
eigensten Werkes des Führers, in einer glänzenden und 
eindrucksvollen Parade vorüberziehen werden. In dieser 
Parade wird zum Ausdruck kommen, daß die Großmacht 
Deutschland jederzeit bereit ist, die friedliche Aufbauarbeit 
des Volkes zu schützen und die Sicherheit des Landes zu 
garantieren. 
Endlich wird das schaffende Berlin in der vierten Nach 
mittagsstunde des Mittwoch in vielen Reihen tief den Weg 
vom Wilhelmplatz nach dem Lehrter Bahnhos umsäumen, 
um dem Duce vor seiner endgültigen Abreise nach seinem 
ersten Staatsbesuch in Deutschland die tiefe Sympathie des 
deutschen Volkes für das befreundete Italien und seinen 
Führer zum Ausdruck zu bringen. 
Berlin ist in fieberhafter Erwartung und festlichster 
Stimmung. Es ist sich der Größe der kommenden Ereig 
nisse bewußt. Es ist glücklich, daß es Zeuge sein darf die 
ser geschichtlichen Stunden mit ihrem weltumspannenden 
Echo. Daß es voller Freude ist, den höchsten Staatsmann 
einer dem deutschen Volke befreundeten Nation zu Gast zu 
haben, hat es auch äußerlich zum Ausdruck bringen wollen 
und seine Straßen, Plätze und Hänser mit einer Liebe und 
Großzügigkeit ausgeschmückt, wie es nur in einem kunst 
freudigen und lebensbejahenden nationalsozialistischen 
Deutschland möglich ist. Berlin hat das Wort seines Gau 
leiters Dr. Goebbels wahr werden lassen. Es ist gerüstet! 
Die Reichshanptstadt grüßt den Duce! 
Sonnenüberflutet liegen am Montag vormittag die 
Straßen Berlins in festlichem Gewand, in einer Farben 
symphonie, die die der bisherigen Festtage bei weitem über 
trifft. 
Kein Haus, kein Giebel, keine Fabrik ist ohne reichen 
- Fahnenschmuck. Ueberall wehen zwischen den Bannern des 
Dritten Reiches die Trikoloren Italiens. Reichen Girlan 
denschmuck hat aus sonst nüchternen Fassaden stimmungs 
vollen Hintergrund geschaffen. 
Die Feststraße ist durch den Reichsbühnenbildner, 
Professor Benno von Arendt, feenhaft ausgestattet 
worden. 
Der Bahnhof Heerstraße ragt aus einem wahren 
Blumen- und Blütenmeer heraus, das in den italienischen 
Farben rot, weiß und grün gehalten ist. Auf dem Adolf 
Hitler-Platz leuchten von dem überragenden Fahnenturm 
das goldene Liktorenbündel und das eichenlaubumkränzte 
Hakenkreuz aus den italienischen Trikoloren und den 
Fahnen des Dritten Reiches Sechs Fahnenreihen, 
viele tausend Tücher umspannen die Bismarckstraße und 
die Charlottenburger Chaussee. Und wenn man das Bran 
denburger Tor durchschreitet, dessen mVttlere Durchfahrt 
mit Italiens Trikolore geschmückt ist, glaubt man in der 
Prachtstraße Unter den Linden in ein Märchenreich einzu 
treten. Leuchtend weiß ragen die schlanken hohen Säulen 
empor, die, von dem Hoheitszeichen gekrönt, in vier Reihen 
die beiden Fahrdämme flankieren. Hier ist vom Alltag 
nichts mehr übriggeblieben. Die Häuserfronten sind ver 
steckt hinter lang herabwallenden Fahnengruppen und Gir 
landenschmuck. 
Besonders dieser Straßenzug ist vom frühen Morgen 
Anziehungspunkt für viele Tausende, die in festlicher Stim 
mung herangezogen kamen, um das schöne Bild zu ge 
nießen oder um sich schon zehn Stunden vor der Triumph 
fahrt des Duce einen günstigen Platz zu sichern. Die Poli 
zei zieht überall Absperrtaue. Singend oder mit klingen- 
Das Ausland zum Staatsbesuch des Duee. 
Rom, 26. September. Der triumphale Empfang Musso 
linis in München, die grenzenlose Begeisterung, die dort 
dem Duee und dem Führer zujubelte, das fabelhafte Fest 
gewand, in dem sich die Hauptstadt der Bewegung dem 
Duee gezeigt hat, die Heldenehrung und die Parade sämt 
licher Parteiformationen: alle diese Höhepunkte werden in 
der Sonntagspresse in Worten geschildert, in denen das 
große Erlebnis machtvoll weiterklingt. 
„Dieser Empfang Mussolinis in der Hauptstadt der Be 
wegung ist und bleibt unvergeßlich. Niemals und aus 
keinem anderen Anlaß ist je die deutsche Seele mehr aus 
sich herausgegangen. Der Jubel von 500 000 Menschen 
hatte etwas von jener Kraft, die nur die Liebe auszu 
strömen vermag. Goebbels hat diese Worte für den Emp 
fang in Berlin gebraucht und wir Italiener haben in 
München gesehen, daß nu? dieses Wort diesen Tag wieder 
zugeben vermag": so läßt sich das Giornale iLJtalia aus 
München berichten. Dieser begeisterte Grundton ist auch 
aus jedem anderen Bericht klar und rein zu vernehmen. 
„Der Duee selbst", so ist in allen Zeitungen zu lesen, 
„sah sich von einer Stimmung umgeben, die oft und viel 
den Eindruck vermittelte, er befinde sich auf italienischem 
Boden". 
„Vielleicht noch nie haben wir so den Stolz und den 
ganzen Vorzug empfunden, Italiener und Faschisten zu 
sein", schreibt Messaggero, und Popolo di Roma betont: 
„Der Empfang war des Mannes und der Stunde wahrhaft 
würdig. Diese warme Begeisterung kam von Herzen und 
ging zu Herzen." 
Der von Mussolini und Hitler vorgenommene Austausch 
der höchsten Auszeichnungen, die die Faschistische Partei 
und das Nationalsozialistische Deutschland zu vergeben 
haben, hat in Italien den freudigsten Widerhall gefunden. 
„Die Begründung der Ernennung des Führers zum 
Ehrenkorporal der faschistischen Miliz", so erklärt 
Messaggero, „hält mit lapidaren Worten das außerordent 
liche geschichtliche Verdienst dessen fest, der das Gewissen und 
den Willen Deutschlands wachgerufen und dem Faschismus 
in schweren Stunden mehr als einfache Freundschaft er 
wiesen hat. Italien vergißt nicht: Wer im Kampf an seiner 
Seite stand, dem fühlt es sich durch eine Beziehung verbun 
den, die Pflichten konkreter Dankbarkeit und unveräußer 
licher Achtung auferlegt." 
„Der Führer hat", so schreibt Giornale tüJtalia, „dem 
Begründer des Faschistischen Imperiums seine ganz beson 
ders tiefe Sympathie zum Ausdruck bringen wollen." 
Mailand, 26. September. Die norditalienifche Presse 
schildert mit Worten höchster Begeisterung den trium 
phalen Empfang Mussolinis durch den Führer 
und die Ereignisse am ersten Tage der Deutschlandfahrt 
des italienischen Regierungschefs. 
„München hat sich der großen Ehre, als erste Stadt 
Mussolini zu beherbergen, in höchster Weise würdig ge 
zeigt", stellt die Gazzetta del Popolo fest. Sowohl bei der 
Ankunft als auch bei der Abfahrt hätten die Kundgebungen 
des Volkes den Charakter und den Ton einer Apotheose 
gehabt. Dieser erste Tag des Glaubens, der Leidenschaft 
und des Triumphes sei schon an sich sichere Garantie 
für ein immer engeres und vollständigeres Verstehen 
und Zusammenarbeiten der beiden Völker. 
„Deutschland und Italien, im Kampfe entstanden, im 
Kampfe erprobt und im Kampfe gestärkt, erkennen sich als 
Schwestern, die vom Schicksal dazu ausersehen sind, für eine 
höhere soziale Gerechtigkeit und für die Verteidigung der 
europäischen Zivilisation zu kämpfen. Die Stunden dieses 
ersten Tages in München enthielten die fruchtbaren Keime 
für eine sichere Zukunft". 
Der Popolo tüJtalia erklärt, die Revolution habe in 
Deutschland und in Italien eine neue Moral, eine neue 
Gerechtigkeit und einen reinen, heldischen Glauben geschaf 
fen, der alle Prüfungen überstehen werde. Hitler und 
Mussolini seien verschiedenartig, aber beide seien Söhne 
des Volkes, beide hätten ihre Länder erneuert und beiden 
schlage die begeisterte Ergebenheit der Millionen von Ge 
treuen entgegen. Beide Männer ragten über die Staats 
führer aller fünf Kontinente riesengroß hinaus. 
Wien, 26. September. Die Wiener Blätter besprechen 
weiterhin ausführlich den Besuch Mussolinis in Deutsch 
land. 
Die Wiener Neuesten Nachrichten schreiben, daß die 
Bemühungen der Westmächte, mit Italien ins Gespräch Zu 
kommen, einen unverblümten Versuchs darstellten, Italien 
gerade im Augenblick des Mussolini-Besuches im Reiche zu 
ködern. Rom und Berlin hätten aber gemeinsam geant 
wortet: „Ihr verkennt ja die Wirkung der Achse". Im 
übrigen trete die Politik in diesen Tagen zurück. Der Be 
such Mussolinis spiele sich in einer Sphäre der Freude ab, 
die zugleich eine Kundgebung für den Frieden sei. 
Die Österreichische Volkszeitung bemerkt zu dem gleichen 
Thema, es sei der Regierung des Reiches gelungen, die 
Arbeitslosigkeit zu beseitigen und damit das brennendste 
Problem zu lösen. Kein Reichskabinett habe bisher eine 
solche Leistung aufbringen können. Neben dieser innerpoli 
tischen Leistung hätten die außenpolitischen Erfolge eine 
Annäherung Deutschlands ltaliens gebracht. Die 
Wünsche Deutschlands und Italiens seien zu bekannt, als 
daß von dem Besuch Mussolinis Überraschungen zu er 
warten wären. 
Warschau, 26. September. Ueber den Verlauf des Auf 
enthalts des italienischen Regierungschefs in München be 
richtet die polnische Presse in größter Aufmachung. Die 
von der Polnischen Telegraphen-Agentur ausführlich wie 
dergegebenen DNB-Meldungen und eigene Berichte über 
die Ereignisse in München, deren politische Bedeutung 
immer mehr verstanden und gewertet wird, füllen ganze 
Spalten, teilweise sogar Seiten der führenden Warschauer 
Blätter. Ueberall wird dabei auf die Herzlichkeit und die 
Begeisterung hingewiesen, mit der der Duee von der Be 
völkerung begrüßt wurde. 
Die Herzlichkeit, mit der die Münchener Bevölkerung 
Mussolini empfing, sowie die von den Massen bekundete 
deutsch-italienische Freundschaft, so schreibt Gazeta Polska, 
seien zweifelsohne sehr bezeichnende Merkmale für den fünf 
tägigen Besuch. Als Mussolini vom Kraftwagen aus die 
Massen begrüßte, habe man in seinem gebräuntem Gesicht Zu 
friedenheit lesen können. 
Polska Zbrojna stellt fest, daß am Sonnabend für 
Deutschland fraglos ein großer Tag gewesen sei, der nicht 
ohne Einfluß auf die politische Lage bleiben werde. 
Der Kurzer Polski erklärt, ganz Deutschland und die 
ganze Welt seien in diesen Tagen nur von zwei Namen er 
füllt : Hitler und Mussolini. In einer Betrachtung 
der Persönlichkeiten dieser beiden Männer heißt es, so ver 
schieden sie auch seien, sie hätten ihre Kraft aus derselben 
Quelle geschöpft: aus der Seele ihres Volkes. 
So italienisch Mussolini in jedem Zoll seines Wesens sei, 
so deutsch sei Hitler in seiner Seele, seinem Geist und seiner 
Politik. 
Budapest, 26. September. Die ungarische Presse steht 
völlig unter dem Eindruck des Münchener Empfanges. 
Die Regierungspresse betont, das deutsch-italienische Zu 
sammenwirken sei mit dem Mussolini-Besuch Grundlage und 
Ausgangspunkt einer gesamteuropäischen Gesundung und 
Erneuerung geworden, und alle Völker erwarteten jetzt von 
dem Zusammenwirken Hitler-Mussolini Frieden und Wie 
deraufbau der bedrohten europäischen Kultur. 
Besonders eindrucksvoll ist ein Bericht des national 
völkischen Reichstagsabgeordneten Dr. Rajniß, der alle 
Einzelheiten des festlichen Empfanges, der riesigen Begeiste 
rung der Massen und die gesamteuropäische Bedeutung 
dieses Zusammentreffens schildert. 
Selbst die liberalen Blätter geben eingehende Würdi 
gungen des großen Ereignisses. 
Kopenhagen, 25. September. Aus der Fülle von Be 
richten und Kommentaren, die die Kopenhagener Presse 
zum Besuch Mussolinis in Deutschland bringt, verdient ein 
in der Nachmittagsausgabe von Berlingske Tidende er 
schienener Aufsatz besondere Beachtung. Darin heißt es, 
seit der Begegnung Napoleons mit Kaiser Alexander habe 
keine Zusammenkunft die Phantasie mehr in Bewegung ge 
setzt als der Besuch Mussolinis bei Hitler. Keine anderen 
Persönlichkeiten in der Welt strahlten im Augenblick eine 
solche politische Tatkraft aus, wie diese beiden Männer. 
Was sie machten, sei Geschichte, nicht Politik. 
Sie hätten vielleicht nicht soviel zu besprechen, da sie 
wahrscheinlich um die Zukunft besser Bescheid wüßten als 
die anderen. Ob man sie bewundere oder hasse, man könne 
nicht leugnen, daß. sie von ungewöhnlichem 
Format seien, und daß sie Zu den Erwählten gehörten, 
deren sich die Welt in Jahrtausenden erinnern 
werde. Trotz ihrer Verschiedenheit repräsentierten sie den 
Willen zur Macht, zum Leben und zur Entfaltung, der 
imponiere. 
London, 26. September. Auch die englische Presse vom 
Sonntag steht ganz im Zeichen des Besuches von Musso 
lini in Deutschland. Die Blätter sind wiederum mit spal 
tenlangen Berichten über den Empfang in München ange 
füllt. Was die politische Tragweite des Besuches betrifft, 
so ergehen sich die Zeitungen nach wie vor in allen mög 
lichen Vermutungen. 
Der Observer schreibt, die Zusammenkunft Hitlers und 
Mussolinis, die beide zusammen 120 Millionen Menschen 
verträten, sei ein großes historisches Ereignis. Das Band, 
das beide Länder vereine, sei ein Faktor von großer Bedeu 
tung für Europa. Die deutsch-italienische Kundgebung ent 
halte keine Drohung. Deutschland und Italien wünschten 
eine Verständigung mit England und Frankreich. 
Auch Sunday Times betont, in der Zusammenkunft 
müsse man eine Gelegenheit sehen, die die englische Diplo 
matie nutzreich anwenden könnte und die dadurch möglicher 
weise ganz Europa zum Vorteil gereichen würde. 
Im Sunday Expreß kommt der frühere Pressechef des 
Foreign Office, Sir Arthur Willert, zu dem Schluß, 
weder Adolf Hitler noch Benito Mussolini wünschten einen 
Krieg. 
Belgrad? 26. September. Die Blätter verfolgen den Be 
such Mussolinis in Deutschland mit großem Interesse und 
stellen fest, daß der Empfang in München triumphalen 
Charakter getragen habe. Vreme sagt, kein Land verstehe 
besser Feierlichkeiten zu veranstalten als das national 
sozialistische Deutschland. Man glaube, der Führer und der 
Duee würden in ihren Reden noch einmal bestätigen, daß 
sie eine Verständigung über alle aktuellen Fragen und den 
Frieden wünschten. 
Politika führt aus, Deutschland und Italien hätten 
einen gemeinsamen Weg für ihre Aktion in Europa gefun 
den. Die Achse Rom —Berlin werde gelegentlich der Zu 
sammenkunft Mussolinis mit dem Führer neu befestigt 
werden. Die Zusammenkunft verdiene die größte Auf 
merksamkeit. 
Istanbul, 26. September. Die Sonntag-Morgenzeitun 
gen widmen dem Mussolini-Besuch in Deutschland große 
Aufmerksamkeit und geben auf der ersten Seite ausführ 
liche, bebilderte Schilderungen. 
Drei neue japanische Luftangriffe auf Nanking. 
Nanking, 25. September. Am Sonnabend unternahmen 
die japanischen Geschwader drei Luftangriffe auf die 
chinesische Hauptstadt und warfen zahlreiche Bomben nb, 
durch die mehrere Gebäude zerstört wurden. Die größte 
Wirkung hatte der erste Luftangriff, der morgens um 9 Uhr 
stattfand. Das Kraftwerk wurde völlig zerstört, so 
daß die Hauptstadt ohne Wasser und Elektrizität ist. 
Außer auf Nanking macht die japanische Luftwaffe auch 
Angriffe auf weiter flußaufwärts gelegene 
Ziele. 15 japanische Bombenflugzeuge bombardierten er 
neut Hankau. Ein anderer Angriff richtete sich auf- Kian 
gpin am Aangtse, wo die Forts und ein chinesischer Kreuzer 
mit Bomben belegt wurden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 