
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4» 
1837 
V e r i 5 'Q » 
Sonnabends 6» Marz 
Str. 
289 
Die Jahrestagung der Reichsfilmkammer. 
Berlin, K. März. Der zweite Tag der Jahrestagung der 
Reichsfilmkammer war den Tagungen der Fachgruppen vor 
behalten, die am Sonnabend in der Krolloper in zahlreichen 
Referaten alle schwebenden Fragen behandelten und sich da 
bei die am Vorabend von Dr. Goebbels gegebenen Richt 
linien zu eigen machten. Bei allen Gruppen nahm auch der 
Präsident der Reichsfilmkammer, Staatsminister a. D. Pro 
fessor Dr. Lehnich, das Wort. 
Zu Beginn der Tagung der Fachgruppe Filmthea - 
t e r wurde einstimmig die Auflösung des Reichsverbandes 
deutscher Filmtheater beschlossen. Der Leiter der Fach 
gruppe Filmtheater, Dr. Quadt, stellte dann fest, daß die 
deutschen Filmtheaterbesitzer mit einer Zahl von 5321 
Theatern und 1953 631 Sitzplätzen am 1. März 1937 nach 
Amerika an der zweiten Stelle in der Welt marschierten. 
Vom September 1931 bis zum März 1937 seien in Deutsch 
land 161 Filmtheater neu bezw. wieder eröffnet worden, 
die durchweg als würdige Kulturstätten bezeichnet werden 
dürften. Der deutsche Theaterpark habe in den letzten Jah 
ren in baulicher und technischer Hinsicht außerordentlich 
starke Fortschritte gemacht. 
lieber technische Fragen referierte Dipl.-Jug. Warncke, 
während die organisatorischen Fragen Fritz Fuhrmann be 
handelte. 
Im Rahmen dieser Tagung nahm dann auch Neichskul 
turwalter Hinkel das Wort: Der Nationalsozialismus habe 
das deutsche Kunst- und Kulturleben in einer mühseligen 
Arbeit nicht von den Vertretern einer artfremden Rasse und 
ihnen wesensverwandten Menschen gesäubert, damit ihre 
Plätze von Leuten gleichen Geistes besetzt würden. Er habe 
sich dieser Arbeit, die nur von einem Nationalsozialisten 
geleistet werden konnte, auch nicht aus materiellen oder 
wirtschaftlichen Gründen unterzogen. Er verlange vielmehr 
als Gegenleistung den verzehnfachten Einsatz für die Kul 
turarbeit des neuen Deutschland. 
Gerade der Theaterbesitzer habe kulturpolitisch eine der 
wichtigsten Aufgaben zu erfüllen, weil er in unmittelbarer 
Verbindung mit dem Volke lebe, seine Sorgen und Wünsche, 
aber auch seine Ansichten und Stimmungen kennen lerne 
und dadurch auch die Möglichkeit habe, an der Förderung 
des nationalsozialistischen Kulturwillens teilzunehmen. 
„Wir wollen", so schloß Hinkel, „eine große Front der 
ehrlichen, offenen und männlichen Kameradschaft all der 
Deutschen, die im Kultur- und Kunstleben, also auch im 
deutschen Film, tätig sind." 
Aus der Tagung der Fachgruppe Inländischer 
Film vertrieb ist das Referat Fritz Kaelbers heraus 
zuheben, der die Sorgen und Wünsche eines Fachmannes 
schilderte. Die Sorgen der Filmwirtschaft aber auch der 
Filmkunst müßten sich notgedrungen auch auf den Verleih 
auswirken, der eine Reihe von Wünschen habe. Als solche 
formulierte er die Forderung nach einer Einschränkung der 
Produktion, ferner die Senkung der Herstellungskosten und 
die Sicherung gegen eine Ueberschreitung der Herstellungs 
kosten. 
In der Fachgruppe F i I m p r o d u k t i o n sprach deren 
Leiter Dr. Schwarz über die Rationalisierung der Film- 
Wirtschaft und die Erreichung einer gesunden Finanzpolitik. 
Direktor Corell behandelte darauf die Autorenfrage und 
forderte den zeitgebundenen problemstarken Film deutschen 
Eharakters. 
Dr. Räber behandelte die rechtlichen Fragen des deut 
schen Films. 
Der Vizepräsident der Neichsfilmkammer, Weldemann, 
wies darauf hin, daß die Forderung Dr. Goebbels', den 
Zeitfilm zu schaffen, nunmehr endgültig zur Tat werden 
müsse. 
Aus der Arbeit der Fachgruppe Kultur-, Werbe 
film- und Lichtspielstellen sind die Ausführun 
gen des Geschäftsführers der Reichsfilmkammer, Kultur 
senators Melzer, herauszuheben, der die politischem kultu 
rellen und künstlerischen Forderungen behandelte, die Volt 
und Staat an den Kulturfilm stellen müßten. Als Mittler 
und Künder deutscher Kultur im Auslande habe der Kultur 
film fast größere Bedeutung als der Spielfilm. Es ser 
Aufgabe des Kulturfilmschaffens, auch hierbei einen beson 
deren Bildstil zu entwickeln. 
In der Tagung der Fachgruppe Film- und .Kino 
technik wies der Leiter, Dr. Großmann, darauf hin, daß 
die deutsche Filmwirtschaft unter keinen Umständen in tech 
nischer und wirtschaftlicher Hinsicht hinter dem Ausland 
zurückstehen dürfe. . 
Der Fachausschuß für F i l m t e ch n l s ch e For s ch u n g 
behandelte hauptsächlich die allgemeinen film- und kinotech 
nischen Fragen, während Dr. Raths über die Grundlinien 
der Normung und von Lagorio über die filmtechnstchen An 
sprüche des Kameramannes an Rohfilm, Atelier, Kopier 
anstalt und Filmtheater sprach. 
Am Nachmittag wurden die Arbeiten der lahrestagung 
mit einer Tagung der vereinigten Fachausschüsse abge 
schlossen. Präsident Professor Dr. Lehnich gab noch einmal 
einen Ueberblick über die Arbeit in den Fachausschüssen, 
deren Sinn es sei, daß alle Fachgruppen, zu einer großen 
Arbeits- und Interessengemeinschaft vereinigt, nur das eine 
Ziel kennten, dem deutschen Film zu dienen und ihn zu 
fördern. . 
Der Präsident der Reichsfilmkammer schloß, un Nahmen 
der Reichsfilmkammer seien alle Vorbereitungen getroffen, 
um nicht nur über die einzelnen Sondergebiete, fondery 
auch über das Gesamtgebiet des deutschen Films einen ge 
wissen Ueberblick zu haben, der es der Reichsfilmkammer 
ermögliche, zu beraten, zu empfehlen und auf Gefahren auf 
merksam zu machen. . 
Dann hielt der Generaldirektor der Ufa, Kllhsch, eme 
Ansprache, in der er die Entwicklung des deutschen Films 
schilderte. Dabei wies er darauf hin, daß dem Film vor 
der Machtergreifung keine staatspolitischen Aufgaben gestellt 
waren und ihm lediglich der unterhaltende Charakter zuge 
sprochen wurde. Erst mit der Machtergreifung beginne für 
den deutschen Film eine vollkommen neue Entwicklungs 
perlode. Ihr Verlauf werde durch die Reichskulturkammer- 
Gesetzgebung bestimmt. Durch sie sei es in kurzer Zeit mög 
lich gewesen, den Teil der Ursachen der krisenhaften Zu 
stände zu beseitigen, deren Ordnung der vorhergehenden 
Spitzenorganisation mangels Vollmachten nicht möglich ge 
wesen sei. 
Die Sorge um die Hebung des künstlerischen Niveaus 
des deutschen Films stehe besonders im Vordergrund. 
Nebenher gehe die zielbewußte Propaganda für den Be 
such der Lichtspieltheater, die dazu geführt habe, daß sich die 
deutschen Theatereinnahmen von 180 Millionen Mark im 
Jahre 1932 aus vermutlich 270 Millionen Mark für 1930 
und die Zahl der Besucher dank der amtlichen Propaganda 
von 238 Millionen im Jahre 1933 für das Jahr 1930 auf 
333 Millionen erhöhten. 
Abschließend stellte der Redner fest, die heutige Lage der 
deutschen Filmproduktion gleiche in gewisser Beziehung der 
Lage, in der sich die damals am Anfang ihrer Entwicklung 
stehende deutsche Filmwirtschaft in den ersten Jahren des 
Weltkrieges befunden habe. Wieder müßten wir mit zu 
nächst stark verringerten Aussichten auf dem Weltmarkt rech 
nen. Angesichts der überlegenen Geistigkeit und Musikali 
tät unseres Volkes und der Leistungen, die die deutsche 
Filmproduktion bereits vollbracht habe und vollbringen 
werde, werde dieser Zustand überwunden werden, sobald 
die Wirtschaftsstruktur der deutschen Filmwirtschaft das der 
allgemeinen Lage entsprechende endgültige Gesicht erhalte. 
Schließlich sprach der Vorsitzende des Aufsichtsrates der 
Tobis, Dr. Bausback, über das Thema: „Kaufmann, Tech 
niker und Künstler im Film". Er faßte seine Ausführun 
gen in folgender Nutzanweisung zusammen: 
„Das Wesen und die Herstellung des Films beruhen auf 
der Zusammenarbeit der künstlerisch, technisch und 
wirtschaftlich tätigen Persönlichkeit. Diese Zusammenarbeit 
braucht sich durchaus nicht reibungslos zu vollziehen; denn 
durch Reibung entstehen Kraft und Leben. Sie setzt aber 
an den entscheidenden Stellen Männer voraus, die durch das 
Wesen ihrer Persönlichkeit den Enderfolg sichern. Die Ar 
beit am Film erfordert Menschen, die nicht nur ihr Fachge 
biet beherrschen, sondern die durch Eigenschaften ihres Cha 
rakters eine Gewähr für die notwendige Gemeinschafts 
arbeit bieten." 
Der Bankrott der Volksfrontpolitik. 
Paris, K.März. Die am Freitag von der französischen 
Regierung beschlossene Rückkehr zum Liberalismus auf wäh 
rungs- und finanzpolitischem Gebiet, die sich in zahlreichen 
Beschlüssen des gestrigen Ministerrats ausdrückt, steht im 
Mittelpunkt des Interesses der Sonnabend-Frühpresse. 
Die Volksfrontpresse und die der Regierung mehr oder 
weniger nahestehenden Zeitungen stimmen den Mastnahmen 
allgemein zu, während die Oppositionspresse frohlockend das 
Ende eines mist glückten Experiments und die un 
freiwillige Umstellung der Regierung auf einen neuen 
Kurs feststellt. 
Die radikalsozialen Zeitungen sind nicht recht ein 
heitlich in der Beurteilung. Während beispielsweise das 
Oeuvre von einer „neuen und liberalen Finanzpolitik" 
spricht, und die Uepublique zufrieden hervorhebt, dast 
„eine Aenderung des Kurses von Seilen der Volksfront 
regierung" und „die Rückkehr zur finanziellen Orthodoxie" 
eingeschlagen worden sei, sagt die Ere Nouvelle (das Blatt, 
in dem in wichtigen Zeiten Herriot seine Ansicht zum Aus 
druck bringt) der Volksfront einige unangenehme Wahr 
heiten. 
Dieselbe scharfe Kritik enthält auch ein Artikel eines der 
Größen der Nadikalsozialen, Albert Milhaud, der 
ebenfalls in der „Ere Nonvelle" den völligen Mißerfolg der 
Volksfrontpolitik feststellt. Milhaud verlangt abschließend 
eine „wesentliche Aenderung der Methoden". Es sei die 
Stunde der ganzen Nation und der Einigkeit, die geschlagen 
habe, und in dieser Stunde müsse der Streit der Parteien 
und der doktrinären Haarspaltereien schweigen. Es käme 
darauf an, daß das ewige Frankreich lebe und nicht das 
Frankreich der oder jener Front .... 
Der Ami du Peuple überschreibt in mehrspaltigen 
Schlagzeilen seine Ausgabe: „Nach einigen Monaten des 
Experiments sieht sich die Regierung gezwungen, ihre Fi 
nanzpolitik vollkommen zu ändern". 
Das Echo de Paris sagt: „Der Ministerrat hat den 
Mißerfolg der Politik der Volksfront sanktioniert". Das 
ailsgegebene Communigus enthalte ein klares Eingeständ 
nis, daß die bisherigen Maßnahmen nichts taugten, und 
das Versprechen, das neugeforderte Vertrauen keiner harten 
Belastungsprobe auszusetzen. An anderer Stelle des Blat 
tes heißt es hierzu: „Das Vertrauen wird erst wiederkehren, 
wenn Lson Jouhaux nicht mehr regiert". 
Der rechtsstehende lour schreibt: „Die Regierung resig 
niert Deflationspolitik". Blum habe sich am Freiing 
vor der Wahl befunden, abzudanken oder die Politik der 
Volksfront aufzugeben. Er habe das letztere gewählt. Jetzt 
bleibe abzuwarten, was seine Partei, was die Kommuni 
stische Partei, der Gewerkschaftsverband EGT, die Herren 
Jouhaux und Racamond und was die Beamten, die Ge 
haltsempfänger usw. zu dieser „Pause" sagen würden, die 
nicht einmal mehr "ein „Halt" bedeute, sondern die ein 
Marsch zurück auf der vom Kollektivismus zu sehr versperr 
ten Straße sei. 
Volksfrontterror in Frankreich. 
Paris, K. März. Der von der französischen Sozialpartei 
des Obersten de la Roeque für kommenden Sonntag 
nach Angoulemes einberufene Provinzialpartei 
kongreß, an dem die Landesverbände und Ortsgruppen 
der Departements Charente, Charente Jnferieure und Dor 
dogne teilnehmen sollten, ist verboten worden. 
Scharfe Ablehnung der bolschewistischen Lehre in Polen. 
Warschau, K. Mörz. Oberst Miedzinski unterstreicht 
in einem Leitartikel der Gazeta Polska erneut die scharf 
ablehnende Stellung des neugebildeten Lagers der Natio 
nalen Einigung gegenüber dem Kommunismus. Die Frage 
des Kommunismus habe für Polen besondere Bedeutung, 
unabhängig von den bolschewistischen Doktrinen, da der 
Kommunismus über eine der stärksten Armeen Europas 
verfüge, die sich in unmittelbarer Nachbarschaft Polens be 
finde. 
Der Artikel erinnert daran, daß Polen schon im Jahre 
1920 den jetzt in die Erklärung des Obersten Koc aufge 
nommenen Grundsatz „Ein kommunistisches Polen würde 
aufhören, Polen zu sein" in der Praxis vertreten habe. Da 
mals habe an den Kämpfen gegen die bolschewistische Armee 
mit allen anderen Schichten der Bevölkerung auch die sozial 
demokratische Arbeiterschaft Polens teilgenommen. Das 
Lager der Nationalen Einigung lehne den Grundsatz des 
Das Gesicht der sowjeirussischen Diplomatie. 
Berlin, 6. März. Der Nachrichtendienst d' 
Anti-Komintern setzt seine Veröffentlichungen über 
die Nersudung der sowjetischen Politik mit folgender Liste 
der jüdischen diplomatischen Auslandsvertreter der UdSSR 
fort: < 
England: Botschafter Maiski (Steinmann); 
Italien: Botschafter Stein; 
USA: Botschafter Trojanowski, wahrscheinlich Jude, 
mit einer Jüdin verheiratet; 
Japan: Botschafter Jurenew (Ganfmann); 
Spanien (Valencia): Botschafter Gaikis, Lew Jakow 
lewitsch; 
Rumänien: Gesandter Ostrowski; 
Tschechoslowakei: Gesandter Alexandrowski, Russe, mit 
einer Jüdin verheiratet; 
Griechenland: Gesandter Kobetzki; 
Lettland: Gesandter Brodowski; 
Litauen: Gesandter Karski; 
Schweden: Gesandtin Kollontai, Halbjüdin; 
Norwegen: Gesandter Jakubowitsch; 
Belgien: Gesandter Rubinin; 
Afghanistan: Botschafter Skwirksi. 
Unter den 28 diplomatischen Auslandsvertretungen der 
Sowjetunion gibt es nur 4, in denen nicht Juden -an leiten 
der Stelle stehen. Das aber sind bezeichnenderweise lauter 
kleine Staaten: Estland, Bulgarien, Dänemark und Nedschd. 
Die übrigen 24 werden mehr oder weniger von Juden be 
herrscht. In 13 diplomatischen Vertretungen der Sowjet 
union haben Juden die ersten Stellen (Botschafter oder 
Gesandter) inne, darunter bei sämtlichen Großmächten 
außer Frankreich, wo der Renommierrusse Potemkin von 
einem zahlreichen jüdischen Stabe umgeben ist. 
Das ist das Gesicht der „russischen" Diplomatie! 
Klassenkampfes ab und ebenso alle Bestrebungen, die zur 
Herrschaft einer einzelnen sozialen Schicht über die anderen 
führen würden. Es lehne ebenso ab irgendeine äustere Ein 
mischung in das soziale und politische Leben Polens und 
damit alle Verbände, die einer internationalen Leitung 
unterstehen und sich zum Grundsatz der „internationalen 
Solidarität" bekennen. Die Losung der „internationalen 
Solidarität des Proletariats", die einst in der Arbeiterschaft 
viel Anklang gesunden habe, sei bereits im Weltkrieg 
widerlegt worden, als die deutschen wie die französischen 
Arbeiter sich unter die Kämpfenden einreihten und helden 
haft für ihr Vaterland stritten. Man müsse den Mut 
haben, Miktionen aufzugeben und Losun 
gen über Bord zu werfen, die das Leben als 
falsch erwiesen hab e> Man müsse die Folgerungen 
aus der Wirklichkeit ziehen, die bewiesen habe, daß die 
Stimme des gleichen Blutes stärker sei als die marxistische 
Dialektik. 
Im Warschauer Senat hat der Vizesenatsmarschall 
Professor Makowski anlästlich der Besprechung des Staats 
haushalts einige bemerkenswerte Ausführungen gemacht. 
Nach der Feststellung, dast die Lebenshaltung in Polen 
erschreckend niedrig sei, erklärte Makowski, es sei viel Tinte 
für Ausdrücke des Mitleids oder auch der Schadenfreude 
verschrieben worden, weil angeblich in Deutschland Mangel 
an Butter sei. Ungezählte Zeitungsartikel seien über dieses 
Thema geschrieben worden, und in den Kaffeehäusern 
hätten ungezählte „politische" Unterhaltungen stattgefunden, 
wie schlecht es den Nachbarn im Westen gehe, denn „in 
Deutschland fehle Butter, da man alle Butter in Kanonen 
umwandle". Man brauche nur einen Augenblick nachzu 
denken und die Statistiken des landwirtschaftlichen Inven 
tars, der Milcherzeugung und des Butterverbrauchs pro 
Kopf der Bevölkerung in Deutschland mit denen in Polen 
zu Veraleichen. 
Wenn der polnische Staatsangehörige nicht heute, aber 
nach einer Reihe von lahren sowie! Butter essen könne wie 
der Deutsche heute esse, wo man hier über ihn Tränen des 
Mitleids vergieste, so könnte man in Polen glücklich sein. 
Die Lage sei die, dast die polnische Lebenshaltung noch 
weit hinter dem Lebensstandard der westlichen Nachbarn 
zurückstehe, und es sei die wichtigste Aufgabe, diesen Unter 
schied auszugleichen. Wenn man schon weinen wolle, so solle 
man über die niedrige Lebenshaltung in Polen weinen. 
Besser aber als zu weinen sei es zu arbeiten, um den pol 
nischen Lebensstandard dem westlichen anzugleichen. 
Gestohleue Flugzeuge für die Valeucia-Bolschewisteu. 
Paris, 6. März. Einer der Hauptbeteiligten des am 
19. Dezember 1936 auf dem Flughafen Larzac durchgeführ 
ten Diebstahls dreier Flugzeuge ist jetzt in einem Pariser 
Hotel verhaftet worden. Es handelt sich um einen fran 
zösischen Neserveflieger, der vor einigen Jahren aus der 
Luftwaffe ausgeschlossen worden ist. Die drei Flugzeuge 
sind damals an die spanischen Bolschewisten geliefert worden. 
„Mutige" Seefahrer. 
Paris, K. Mörz. Wie aus Barcelona gemeldet wird, 
hatten am Freitag zwei nationale Flugzeuge einen Bom 
benangriff auf den bolschewistischen Dampfer „Legazpi" 
unternommen, der von Rosas nach Barcelona unterwegs 
war. Die Bomben verfehlten jedoch ihr Ziel. Trotzdem 
sprang die gesamte Besatzung des Dampfers ins Meer, um 
sich schwimmend in Sicherheit zu bringen. Das steuerlose 
Schiff strandete bald darauf an der Küste bei Llasrani. 
Bolschewistische Jagdflugzeuge eilten herbei, um die 
nationalen Flugzeuge zu vertreiben. Eins der Flugzeuge 
stürzte aber infolge einer Motorstörung ab und zerschellte. 
Die zweiköpfige Besatzung fand den Tod. 
Aegypten baut Rüstungssabriken. 
Kairo, 6. Mörz. Der Verteidigungsrat hat in Abän 
derung des ursprünglichen Planes, die für die Vergröße 
rung des Heeres erforderlichen Waffen zum größeren Teil 
in England zu bestellen, nunmehr doch den Bau eigener 
Rüstungsfabriken beschlossen. 
Das Innenministerium hat einen Gesetzentwurf aus 
gearbeitet. der die einheitliche Regelung der Polizeistunde 
vorsieht. An Minderjährige soll kein Alkohol ausgeschenkt 
und Frauen unter 18 Jahren sollen in öffentlichen Lokalen 
nicht beschäftigt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin- 