
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1959 
Berlin, 
Montag, 11. September 
Nr. 
IZV9 
Verfolgung des geschlagenen Feindes Wied fortgesetzt. 
Berlin» 19. September. Das Oberkommando 
der Wehrmacht gibt bekannt: 
Zwischen dem Gebirge und dem Oberlauf der Weichsel 
setzten die deutschen Kräfte die Verfolgung des geschlagenen 
Feindes in ostwärtiger Richtung fort. Im großen Weichsel 
bogen Mischen Sandomierz und Kutno hat der schnelle 
Durchbruch der motorisierten und Panzertruppen bis an die 
Weichsel große Erfolge angebahnt. Teile zahlreicher pol 
nischer Divisionen sind um Radom von der Weichsel abge 
schnitten und von allen Seiten umstellt. 
Ebenso ist dem aus dem Räume Skierniewice —Sochaczew — 
Kutno nach Osten drängenden Feind der Rückzug über 
die Weichsel bei Wärschau und südlich verlegt. 
Das Schicksal dieser polnischen Heeresteile, mit denen 
noch heftige Kämpfe im Gange sind» wird sich in den näch 
sten Tagen erfüllen. 
Die im nördlichen Polen beiderseits der Weichsel vor 
gehenden deutschen Kräfte haben die Gegend westlich 
Wloclawek und nordostwärts Plock erreicht. 
Nordostwärts Warschau haben wir am Südufer des 
Bug Fuß gefaßt. Um Lomza und ostwärts wird noch 
gekämpft. 
Die Luftwaffe hat die von Warschau nach Oft und 
Südost zurückführenden Straßen und Eisenbahnen durch 
Bombenangriffe blockiert und die in diesem Räume noch 
vorhandenen Reste der polnischen Bodenanlagen ange 
griffen. 
Bei einem Unternehmen gegen Lublin wurden von 
einem gemischten Kampf- und Zerstörerverband sieben pol 
nische Flugzeuge im Luftkampf abgeschossen, acht polnische 
Flugzeuge am Boden durch Bombenabwurf schwer be 
schädigt. 
Zur Unterstützung des Heeres griffen Fliegerverbände 
im Räume um Radom sowie zwischen Narew und Bug wir 
kungsvoll in den Kampf ein. 
Im Westen Haben erstmalig französische Spähtrupps 
die deutsche Grenze überschritten und sind in Gefechtsberüh 
rung mit unseren weit vor dem Westwall befindlichen Vor 
posten getreten. Der Feind ließ zahlreiche Tote und Ge 
fangene, darunter auch einen Offizier, zurück. 
In der Nacht zum 9. 9. warfen britische Flugzeuge über 
einigen Städten Nord- und Westdeutschlands Flugblätter 
ab. Die Besatzung eines bei Ueberstedt (Thüringen) ab 
gestürzten englischen Kampfslugzeuges wurde gefangen ge 
nommen. An der Westgrenze wurden drei französische 
Flugzeuge über deutschem Hoheitsgebiet abgeschossen. 
Bombenangriffe haben nicht stattgefunden. 
Die Bromberger Morde vom Secret Service angestiftet! 
Berlin, Ii). September. Das Verhör der an der Bartho 
lomäusnacht in Bromberg beteiligten verhafteten Rädelsfüh 
rer hat ergeben, daß die jeder Beschreibung spottenden Grau 
samkeiten von zwei britischen Agenten des Secret Service 
planmäßig vorbereitet und durchgeführt wurden. Auch die 
Bewaffnung dieser polnischen vertierten Banden wurde 
von den englischen Agenten organisiert. 
Die Blutschuld für diese furchtbaren Mordtaten in Brom 
berg, deren Einzelheiten nicht nur in Deutschland, sondern 
durch das Zeugnis der neutralen Auslandspresse auch in der 
ganzen Welt tiefste Empörung und Helles Entsetzen hervor 
gerufen Haben, führt man eindeutig auf die englische Regie 
rung zurück. 
Dazu schreibt der Deutsche Dienst: 
„England hat sich in seiner Geschichte immer wieder als 
ein Meister erwiesen, wenn es galt, Völker aufzuwiegeln, 
um sie im Rücken der feindlichen Militärmacht kämpfen zu 
lassen. Im Weltkrieg zeigte sich das namentlich auf dem Ge 
biet des Osmanischen Reiches. In Polen hat kein britischer 
Soldat gekämpft. Im Orient geschulte Aufwiegelungfach 
leute aber haben der polnischen Bevölkerung Instruktionen 
erteilt, wie sie als Hecken- und Dachschützen organisiert wer 
den und den vorgehenden deutschen Truppen in den Rücken 
fallen könnten. 
„London hat den Ausruf des polnischen Senders, der die 
Zivilbevölkerung Warschaus zum hinterhältigen Kampf 
gegen die reguläre deutsche Armee aufrief, nicht ohne Vor 
bedacht verbreitet und damit vorbehaltlos gedeckt. 
„Hierdurch hat London der Arbeit seiner Agenten in 
Polen eine Unterstützung zuteil werden lassen, die ein Be 
weis mehr dafür ist, mit welcher Skrupellosigkeit Großbri 
tannien fremde Völker für nackte Interessen der britischen 
Politik opfert. Großbritannien ist gewissenlos genug, die 
polnische Zivilbevölkerung zu völkerrechtswidrigen Hand 
lungen zu verleiten, wenn der Einsatz polnischen Lebens das 
letzte Mittel zum Kampf gegen den deutschen Rivalen ist." 
Kurze Auslandsnachrichten. 
Berlin, 9. September. 
Konferenz der Neutralen in Brüssel. 
Für die nächsten Tage ist nach Brüssel eine Konferenz 
der sogenannnten Oslo-Gruppe der Neutralen einberufen 
worden, zu der neben Holland, Belgien und und Luxem 
burg die nordischen Staaten gehören. Auf dieser Konferenz 
sollen vor allem die Schwierigkeiten beraten werden, in die 
die neutralen Staaten durch die englischen Blockade-Maß«' 
nahmen geraten. 
Die Regierungen der fraglichen Länder beabsichtigen, 
den englischen Forderungen gegenüber eine gemeinsame 
Hältung einzunehmen. Auch die Schweiz betont in Presse 
artikeln vielfach ihr Interesse an den Beschlüssen der Oslo- 
Staaten, da ihr dieselben Schwierigkeiten drohen. Das 
Journal de Geneve meint, daß die Schweiz vielleicht ge 
zwungen sein werde, Schiffe unter dem eidgenössischen 
Kreuz zu befrachten. 
Der schwedische Reichstag bewilligt Kredite. 
In Stockholm trat, wie bereits gemeldet, der schwedische 
Reichstag zu einer außerordentlichen Sitzung zusammen, 
die durch eine Thronrede eingeleitet wurde. Dabei kam er 
neut der feste Wille zur Verteidigung der schwedischen Neu 
tralität zum Ausdruck. Zu diesem Zweck werden für die 
Flotte und für die Luftwaffe insgesamt 325 Millionen 
Kronen gefordert. Insbesondere die Luftabwehr soll, offen 
bar nach den schlechten Erfahrungen, die andere Länder be 
reits mit den Uebergriffen von Seiten Großbritanniens ge 
macht haben, stark ausgebaut worden. 
Auch Dänemark plant den Ausbau eines militärischen 
Luftschutzes an der jütländischen Küste. 
Lettische und litauische Verteidigungsmaßnahmen. 
An der kurzen lettisch-polnischen Grenze ist, wie bereits 
gemeldet, ein Regiment der lettischen Schutzwehr zur Ver 
stärkung des Grenzschutzes eingesetzt worden. 
Auch inLitauen wurden zur stärkeren Bewachung der 
litauisch-polnischen Grenze besondere Maßnahmen getrof 
fen. Der litauische Innenminister erhielt größere Voll 
machten. So wurde er ermächtigt, für Männer vom 16. bis 
60. Lebensjahr den Arbeitsdienst einzuführen. Ferner wurde 
eine Beschlagnahme von Gebäuden und Verkehrsmitteln für 
militärische Zwecke vorgesehen. 
Vor dem Zusammentritt der Panamerikanischen Konferenz. 
Nach einer Meldung aus Washington soll auf der Kon 
ferenz aller amerikanischen Staaten, die demnächst in Pa 
nama stattfindet, die Tagesordnung wie folgt lauten: 
1. Neutralität. 
Aufrechterhaltung des Friedens im amerikanischen 
Erdteil. 
3. Wirtschaftliche Zusammenarbeit. 
Rooseveltsche Verordnungen zur Sicherung der Neutralität. 
Präsident R 0 0 fevelt hat eine Reihe von Verordnun 
gen erlassen, durch die u. a. die Armee auf 220 000 Mann, 
die Nationalgarde auf 230000 Mann, die Flotte auf 
115 000 Mann verstärkt werden. 
Amtlich wird darauf hingewiesen, daß diese Ziffern 
hinter den gesetzlich festgelegten Kontingenten zurückbleiben. 
Gleichzeitig wurde das Personal gewisser Behörden ver 
stärkt mit der Bestimmung, daß es gegen Sabotage und Prm 
paganda arbeiten soll. 
Was ist Konterbande? 
Der englische Botschafter hat dem argentinischen' Außen 
ministerium eine Liste von Waren überreicht, die England 
als Konterbande ansieht. Die argentinische Regierung hat 
demgegenüber darauf aufmerksam gemacht, daß Kredite 
neulraler Staaten zum Kauf oder Export von Lebensmitteln 
oder Rohstoffen nach den Abmachungen der Panamerikä 
konferenz nicht verboten seien. 
Uebrigens habe Argentinien auch, ohne seine Neutrali 
tät zu verletzen, während des Weltkrieges kriegführenden 
Staaten einen Kredit zum Ankauf von Getreide und an 
deren Lebensmitteln eingeräumt. 
King Hall redet. 
Der berüchtigte Kriegshetzer K ing Hall hielt am Sonn 
abend eine Ansprache an sein Volk, in der er behauptete, 
England sei in den Krieg eingetreten, um die demokratischen 
Prinzipien in aller Welt zu verteidigen. Dabei konnte er 
selbst nicht ganz verschweigen, wie sehr gerade England bei 
der Errichtung seines Imperiums gegen demokratische 
Prinzipien verstoßen hat. 
King Hall behauptete trotzdem, England sei menschlich. 
Das hat es in den Konzentrationslagern des Buren-Krieges, 
in Palästina und jetzt erst wieder, als es Polen gegen die 
Volksdeutschen aufhetzte, genügend bewiesen. Alle Welt weiß 
daher, was sie davon zu halten hat, wenn gerade King Hall 
Englands Verhalten als einen „KreuZzug für die Moral" 
rechtfertigen wollte. 
Englands Blutschuld. 
Berlin, 9. Stepmber.. In dem Augenblick, in dem die 
deutschen Truppen in W a r s ch a eindrangen, 
haben polnische Sender unverhüllt die Zivilbevölkerung zum 
K a m p f m i t allen Mitteln- gegen die deutschen 
Truppen aufgefordert. 
Der Kurzwellensender Warschau verbreitete am 8. Sep 
tember. um 19.35 Uhr, die Aufforderung an die-Bevölke 
rung Warschaus, am Kampf gegen die deutschen Tanks teil 
zunehmen. In dieser Sendung hieß es wörtlich: „Durch 
Ausheben von tiefen Gräben und Barrikaden wird das 
Vordringen von Tanks erschwert. Der Tank fällt in einen 
Graben und ist gefangen; dann reicht eine Benzinflasche 
aus, den Tank zu verbrennen." 
Um 20.30 Uhr lobte der gleiche Sender die Bevölkerung 
Warschaus. Die Z i v i l b e v ö l k e r u n g W a r s ch a u s 
verstehe es, energisch und wirksam gegendiedeut s ch e n 
Truppen zu kämpfen. Der Sender fügte gleichzei 
tig hinzu, daß nicht allein in Warschau, sondern überall dort, 
wo die Deutschen ins Innere Polens eindringen wollen, die 
Bevölkerung einen erbitterten Widerstand entgegensetze. 
Der Londoner Kurzwellensender gab am 
9. d. Mts., um 0.39 Uhr, die polnische Aufforderung an die 
Zivilbevölkerung Polens im Wortlaut wieder und wieder 
holte Meldungen des gleichen Inhalts um 12.30 Uhr. Auch 
der Kurzwellensender Miami hat in einer Sendung um 
5.95 Uhr die Warschauer Aufrufe verbreitet. 
Es ist nicht neu, daß England jederzeit bereit war, 
bi sauf den letzten polnischen Soldaten zu 
kämpfen. Mit diesen scharfmacherischen Sendungen aber 
übernimmt England die Mitverayt wort un g an 
einem Blutvergießen, das ebenso sinnlos wie ver 
brecherisch und völkerrechtswidrig ist. 
Wie die Aufforderung an die Zivilbevölkerung zum 
Kampf gegen die deutschen Truppen in die Wirklichkeit um° 
gesetzt wird, hat sich in fast allen Städten bewiesen, in denen 
die deutschen Truppen einmarschierten. 
Nirgends hat die Zivilbevölkerung etwa organisiert 
einen offenen Kampf aufgenommen, überall haben Frauen, 
Verbrecher und halbwüchsige Burschen von den Dächern, aus 
dem Hinterhalt einen blutigen Franktireurkrieg eröffnet. 
Hinterhältig niedergeschossene deutsche Soldaten sind die 
blutigen Zeugen dieses Wahnsinns s ch r i t t s 
der polnischen Regierung, die von London skrupel 
los aufgehetzt wird. 
Eine harte Nuß für das englische Lügenministerium. 
Berlin, 9. September. Die Abfassung des letzten Heeres- 
Berichts über den Verlauf der Kampfhandlungen im Osten 
hat dem britischen Brunnenvergiftungsministerium offen 
bar erhebliche Schwierigkeiten gemacht. Minister Mc - 
Mi II an stand vor der nicht beneidenswerten Aufgabe, 
einige Stunden, nachdem die ersten deutschen Truppen 
Warschau erreicht hatten, noch einen polnischen Sieg zu kon 
struierem Da man dies auf Grund der Meldungen beim 
besten Willen nicht erreichen konnte, verfiel man auf einen 
genialen Ausweg: Der Londoner Rundfunk gab 
keine Meldungen vom heutigen sondern nur solche vom 
gestrigen Tage! 
Obwohl es sich allmählich in der Welt herumgesprochen 
haben dürfte, daß hohe deutsche Offiziere am Grabe 
Pilfudskis die Ehrenbezeugungen erwiesen hatten, 
brachte der Londoner Rundfunk dreist und gottesfürchtig die 
Meldung, Krakau befinde sich nach Warschauer Meldungen, 
immer noch fest in polnischer Hand. 
Auch den polnischen Luftangriff auf Berlin setzte man 
den geduldigen Hörern vor. „Ueber das Ergebnis dieses 
Angriffs", so setzte der Sprecher vorsichtig Hinzu, „ist nichts 
bekannt". Der Berliner Bevölkerung ist, wie wir dem 
Londoner Rundfunk mitteilen dürfen, ebenfalls nichts be 
kannt. 
Immerhin, der kluge Mann baut vor. Man wird nun 
voraussichtlich die deutschen militärischen Erfolge in Polen 
auch im Rundfunk nicht mehr ganz verschweigen können. 
Man brachte daher bereits schonend „Urteile neutraler mili 
tärischer Beobachter", wonach „selbstverständlich die polni 
schen Militärführer danach trachten müssen, ihre Truppen 
Zurückzuziehen, um die Frontlinie zu verkürzen". 
Widerruf aller Sammlungsgenehmigungeu. 
Berlin, 9. September. Der Reichsminister des Innern 
hat mit sofortiger Wirkung angeordnet, daß alle auf Grund 
des Sammlungsgesetzes vom 5. 11. 1931 erteilten 
Genehmigungen mit sofortiger Wirkung widerrufen 
werden. 
Anträge auf Erteilung der Genehmigung zur Durch 
führung von Sammlungen und sammlungsähnlichen Ver 
anstaltungen finden bis auf weiteres keine Berücksichtigung. 
Gegen die Veranstaltung nicht genehmigter Sammlun 
gen wird ohne Rücksicht auf die Person des Veranstalters 
und den Gegenstand der Sammlung mit aller Schärfe vor 
gegangen werden. 
Unberührt von dieser Anordnung bleiben Sammlungen 
des Winterhilfswerks und etwaige Sammlungen, die von 
einer Obersten Reichsbehörde im Einvernehmen mit dem 
Reichsminister des Innern angeordnet werden. 
Englische Minensperre bringt Not über Esbjerg. 
Kopenhagen, 9. September. Von allen dänischen Städten 
ist Esbjerg zunächst am stärksten von den Auswirkungen 
der Kriegssituation, vor allem durch die englische Minen 
sperre, betroffen. Der Export aus diesem Nordseehafen 
und die Nordseefischerei waren die beiden Haupteinnahme 
guellen der Bewohner. Beide Erwerbszweige sind zum Er 
liegen gekommen. 
Die Fischer, von ihrer gewöhnlichen Fahrtroute durch die 
englische Minensperre abgeschnitten, haben angesichts der 
Gefahr für ihre Kutter und deren Besatzung den Fang der 
sonst bis November durchgeführten Fischerei für dieses Jahr 
aufgegeben. 
Dazu kommt nun die Notwendigkeit, den Export von 
Esbjerg wie im Weltkrieg nach Aaarhus zu verlegen. Die 
Bevölkerung Esbjergs sieht unter diesen Umständen der Zu 
kunft mit bangen Ahnungen entgegen, da nicht wie Zu Be 
ginn des Weltkrieges Reserven vorhanden sind, von denen 
man Zehren könnte. 
Bedeutende Steuererhöhungen in Frankreich. 
Paris, 9. September. Das amtliche Gesetzblatt ver 
öffentlicht einen Erlaß, durch den ab 1. Januar 1940 die 
sogenannte Nationale Sonder st euer erhöht und 
auch die Einkommensteuer für Männer zwischen 
18 und 49 Jahren, die keiner militärischen Formation an 
gehören, bedeutend heraufgesetzt wird. 
Brasilien verbietet Kundgebungen. 
Rio de Janeiro, 9. September. Der brasilianische Justiz 
minister forderte die Regierungen der Einzelstaaten auf, 
jede öffentliche Diskussion über Kriegsfragen in Form von 
Kundgebungen für oder gegen irgendwelche kriegführenden 
Nationen Zu verbieten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 