
Nachmittags- bis Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K» Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 8. August 
Nr. 
1137 
Dr. Goebbels und Dr. Dietrich in Venedig. 
Venedig, 8. August. Am Dienstag trafen Reichs 
minister Dr. Goebbels und Frau und Reichspressechef 
Dr. Dietrich mit ihrem Gefolge in Venedig ein. Dar 
unter befanden sich mehrere namhafte Vertreter der deutschen 
Presse. Die Lagunenstadt bereitete den hohen Ehrengästen 
einen triumphalen Empfang. Hoch und niedrig, alt und 
jung, die Faschistische Partei, die Belegschaften der Fabriken, 
die Bauern der Umgebung feierten die Abgesandten des 
Führers. 
Unter den Klängen der deutschen Nationalhymnen fuhr 
der Zug in die festlich geschmückte Bahnhofshalle ein. Dr. 
Goebbels, Frau Goebbels und Dr. Dietrich wurden vor 
ihrem Sonderwagen mit größter Herzlichkeit von dem ita 
lienischen Minister für Propaganda und Presse, Alfieri, 
und seiner Gattin willkommen geheißen. 
Zum Empfang der beiden Mitarbeiter Adolf Hitlers 
waren außerdem die engsten Mitarbeiter Minister Alfieris, 
ferner der Präfekt der Provinz Venedig, Orazi, der gleich 
zeitig Generaldirektor für das italienische Filmwesen ist, 
außerdem der Bürgermeister der Lagunenstadt sowie Graf 
Volpi, der Präsident der Internationalen Filmkunstfchau, 
dazu die Vertreter der Militär- und Zivilbehörden und der 
Faschistischen Partei erschienen. 
Von deutscher Seite Waren Legationsrat Dr. Dank 
worth aus Trieft, Konsul Hübn e r - Venedig und der 
Ortsgruppenleiter der NSDAP., Kahrs, anwesend. 
Die beiden Reichsleiter schritten mit Minister Alfieri die 
Ehreneinheit der Schwarzhemden ab, um sich dann durch 
ein Spalier von Jungfaschisten, vorüber an den Deutschen 
Venedigs, auf den Platz vor dem Bahnhof zu begeben. Hier 
hatten die Gliederungen der Faschistischen Partei mit ihren 
Standarten und Abordnungen sämtlicher Waffengattungen 
des Heeres Aufstellung genommen. 
Dr. Goebbels und Dr. Dietrich fuhren dann mit Mini 
ster Alfieri in einer Gondel, gefolgt von den Gondeln mit 
den Mitgliedern der deutschen Delegation und den italie 
nischen Gastgebern, durch den Canale Grande. Alle Häuser 
prangten im festlichsten Schmuck der Flaggen des Reiches 
und Italiens. Aus den Fenstern der malerischen Paläste 
und der prächtigen Renaissance-Villen waren buntpran 
gende Schmuckteppiche mit den Wappen der venezianischen 
Adelsgeschlechter ausgebreitet. ' 
An den Ufern des Canale Grande standen die Menfchen 
massen und jubelten den vorüberfahrenden deutschen Gästen 
zu. Alle Fenster Waren mit einer jubelnden Menschen 
menge dicht besetzt. Auf den Plätzen vor den Palazzi und 
Kirchen hatten sich Gruppen-von Landsleuten in ihren viel 
farbigen Trachten aufgestellt, die ebenso wie die Kinder mit 
Hakenkreuz-Fähnchen grüßten. 
An den Zug der Gondeln schlössen sich einige große alt 
venezianische Prachtgondeln an mit ihrer Besatzung von 
Gondolieren in der farbenfrohen Tracht, die nur bei den 
großen Festen auf dem Canale Grande erscheinen. 
In schneller Fahrt ging es bis zum Königspalast an 
der Piazetta. Als sich der Zug der Gondeln näherte, wur 
den von fünf vor dem Dogen-Palast liegenden Torpedo 
booten Salutschüsse abgefeuert. Die deutschen Staatsmän 
ner wurden vom Volkskulturminister Alfieri zum Königs 
palast geleitet, von wo sie im Motorboot die Fahrt nach dem 
Lido fortfetzten. 
Rom, 8. August. Der überaus herzliche Empfang des 
Reichspropagandaministers und des Reichspressechefs in 
Venedig wird von der römischen Presse an Hand aus 
führlich bebildeter Sonderberichte stark unterstrichen. Ueber 
einstimmend betont man, daß man die zusammen mit dem 
Minister für Volkskultur, Alfieri, in Wien und München be 
handelten Argumente vertiefen werde, um auch auf kul 
turellem Gebiet eine immer engere Zusammenarbeit 
zwischen den beiden großen Völkern der Achse zu gewähr 
leisten. 
Der Besuch der litauischen Journalisten in Berlin. 
Berlin, 8. August. Die litauischen Journalisten, darunter 
der Direktor der Litauischen Nachrichten-Agentur, Kaman 
tauskas, die sich zum ersten Mal seit Bestehen des 
litauischen Staates, einer deutschen Einladung folgend, auf. 
eine Deutschlandreye begeben haben, waren am Montag 
abend Gäste des Leiters der Abteilung Ausland der Presse 
abteilung der Reichsregierung im Hotel Kaiserhof. 
In Vertretung von Ministerialrat Dr. Bömer be 
grüßte Oberregierungsrat Brauweiler die Anwesenden, 
darunter u. a. den litauischen Gesandten Skirpa, Leg.- 
Rat Kajeckas, die Vortragenden Legationsräte 
Schmidt und von G rundherr , Min.-Dir. Dr. O t t 
und die Regierungsräte Dr. Hesse und Mau räch. 
Ihm dankte der Vorsitzende des Litauischen Schriftleiter- 
Verbandes und Direktor der Elta, Kamantauskas, in herz-' 
lichen Worten für die Einladung zu einem Aufenthalt in 
Deutschland, der die litauischen Journalisten gerne Folge 
geleistet hätten. 
Die Rundfunkgenehmigungen am 1. August. 
Berlin, 8. August. Am 1. August 1939 betrug die Ge 
samtzahl der Rundfunkgenehmigungen in den Reichspost 
direktionsbezirken des großdeutschen Reichsgebietes 
12 599 478. Im Lause des Monats Juli ist eine Zunahme 
von 7 772 Rundfunkteilnehmern (9,1 VH.) eingetreten. 
Unter der Gesamtzahl am 1. August befanden sich 837 622 
gebührenfreie Anlagen. 
Dr. Ley vor den KdF.-Warten in Bayreuth. 
Bayreuth, 8. August. Am Dienstagnachmittag sprach 
Reichsleiter Dr. Ley im großen Sitzungssaal der Gauwal 
tung der Deutschen Arbeitsfront in Bayreuth zu den aus 
Anlaß des am Dienstag beginnenden Besuchs der Bay 
reuther Bühnenfestspiele durch 7000 KdF.-Festspielbesucher 
aus allen Gauen Großdeutschlands in Bayreuth Versammel 
ten KdF.-Warten und deren Feierabend-Referenten. 
Einleitend gab Dr. Ley einen kurzen Rückblick auf den 
Verlauf der letzten „Kraft durch Freude"-Reichstagung in 
Hamburg, um dann festzustellen, daß das beste Mittel 
gegen die Gefahr, daß das deutsche Volk jemals wieder in 
die pessimistische, verneinende Welt zurückfalle, die Er 
ziehung des deutschen Volkes sei. Hier liege ein wichtiges 
.Aufgabengebiet vor. Mit „Kraft durch Freude" werde der 
deutsche Mensch in seiner Gesamtheit angepackt, weshalb 
auch in „Kraft durch Freude" eine Tiefenarbeit geleistet 
werden müsse und niemand bei dieser Arbeit ausgelassen 
werden dürfe. 
Dr. Ley beschäftigte sich weiter mit den neuen Aufgaben 
der Feierabendgestaltung und gab bekannt, daß in der neu 
zu errichtenden Stadt des KdF.-Wagens, Fallersleben, eine 
Reichsschule für Feierabendzestaltung ins Leben gerufen 
werde. Er teilte ferner mit, daß er von zentraler Stelle 
der NS!.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" aus die Auf 
stellung von 100 Ensembles veranlaßt habe. Dr. Ley wies 
schließlich auf das in Bau befindliche große heizbare Leicht 
metall-Zelt hin, das fast 1000 Personen Raum biete und 
das die Durchführung von Theaterveranstaltungen, Konzer 
ten und Vortragsabenden auch auf dem Lande ermögliche. 
Der Aufstellung von Laiengruppen widmete Dr. Ley 
besonderen Raum, wobei der Pflege des Gesanges besondere 
Sorgfalt gewidmet werden müsse. Im „Kraft durch Freude- 
Seebad auf Rügen werde eine große Vergnügungsstätte 
geschaffen werden, die ein Vorbild in der Welt noch nicht 
habe. Die täglich im „Kraft durch Freude"-Seebad auf 
Rügen ankommenden 3000 neuen Urlauber müßten mit den 
anwesenden 17 000 Urlaubern von einem Wirbel der Freude 
erfaßt werden. 
Dr. Ley setzte sich schließlich mit der Sucht gewisser 
Menschen, auf dem Gebiet der Feierabendgestaltung zu ex 
perimentieren, eindeutig auseinander und schloß mit dem 
Hinweis, daß die gesamte Arbeit von „Kraft durch Freude" 
der Erstarkung des deutschen Volkes und damit der Er 
reichung der höchsten Ziele gelte. 
Wieder ein Sturz aus einem polnischen Zug! 
Danzig, 8. August. Auf der polnischen Staatsbahn auf 
Danziger Gebiet hat sich am Montag ein neuer tödlicher 
„Unfall" zugetragen. Passanten bemerkten Montagabend 
in der Nähe der Bahnüberführung in Zoppot, wie aus dem 
Fenster des fahrenden Zuges ein Mann herausstürzte, der 
dann zwischen den Schienensträngen hindurchfallend auf der 
Straße unter der Ueberführung tot liegen blieb. Merkwür 
dig war, daß der Mann mit den Beinen voran durch das 
Fenster des Bahnwagens stürzte. 
Es handelt sich um einen Deutschen polnischer Staats 
angehörigkeit, den Schneidergesellen Hermann Redmann, 
der in Zoppot wohnte und bei dem man eine Fahrkarte von 
Laskowitz (Pommerellen) nach Gdinzen fand. Alle An 
zeichen deuten auf ein Verbrechen hin, das an Red 
mann im Abteil verübt worden ist, worauf man ihn aus dem 
Abteilfenster des Durchgangswag'ens warf. 
Der Tod der beiden Ukrainer auf dem Danziger Haupt 
bahnhof erscheint dabei gleichfalls in besonderem Licht. 
Capoferri Präsident des Jndustriearbeiterverbandes. 
Rom, B.August. Mussolini hat Nationalrat Ca 
poferri als Nachfolger des zum Staatssekretär im Kor 
porationsministerium ernannten Nationalrats Cianetti 
Zum Präsidenten des faschistischen Jndustriearbeiterverban 
des ernannt. 
De Geers Aussichten ungüstig. 
Amsterdam, 8. August. Die Aussichten de Geers, 
eine Regierung auf breiter Grundlage zu bilden, werden 
immer geringer. Nachdem die Antirevolutionären mitge 
teilt haben, daß sie nicht bereit seien, in einem Kabinett mit 
den Römisch-Katholischen Zusammenzuarbeiten, hat nun auch 
der liberale Lidth de Jeude, der als Verkehrsminister ge 
nannt wurde, der Presse mitgeteilt, daß die Liberalen sich 
an der neuen Regierung nicht beteiligen würden. 
Die Lage de Geers wird ferner dadurch erschwert, daß 
die Sozialdemokraten zwei Ministersitze für sich bean 
spruchen. Auch innerhalb seiner eigenen Partei, der Christ 
lich-Historischen Union, stößt de Geers auf Schwierigkeiten.' 
Englands Kolonien sollen „internationalisiert" werden. 
London, 8. August. In der Sommerschule der liberalen 
Partei in Cambridge brachte Dienstag Ramsay Muir den 
Vorschlag ein, den Kolonialbesitz Zu internationalisieren, und 
zwar nicht nur um dem deutschen Kolonialanspruch gerecht 
zu werden, sondern auch aus Gründen des englischen Presti 
ges bei anderen Ländern. 
Heute gebe es allerhand, was man an der britischen 
Kolonialverwaltung kritisieren könne. Bei der Art, wie 
England seine Macht auf den westindischen Inseln und ver 
schiedenen anderen Teilen der Welt anwende, sei ihm nicht 
Wohl zumute. Die Rechte der eingeborenen Bevölkerung 
müßten im Gegensatz zu den britischen Gepflogenheiten ge 
sichert und die Bevölkerung selbst vor Ausbeutung geschützt 
werden.. 
Kriegsvorbereitungen in Singapur. 
London, 8. August. Nach einer Reuter-Meldung aus 
Singapur trafen dort am Dienstag ein Bataillon britischer 
und zwei Bataillone indischer Truppen aus Indien ein. 
Bis jetzt belaufen sich die Truppenverschiffungen von In 
dien nach Singapur auf 4099 Mann. 
Für Singapur und Umgegend sind inzwischen Evakuie 
rungspläne fertiggestellt worden. Die Bewohner der um 
Singapur liegenden Städte sollen im Falle eine Luftan 
griffs in den Dschungel abtransportiert werden. 
In mehrsprachigen Flugschriften ist die Bevölkerung 
von Sarawak aufgefordert worden, Reserven an Reis, 
Zucker, Salz, Milch, Mehl und Fett für den Ernstfall auf 
zuspeichern, und zwar Mengen, die mindestens für drei 
Monate reichen. 
Noch keine neuen Instruktionen für Tokio. 
London, 8. August. Wie von zuständiger Stelle ver 
lautet, sind bisher an den britischen Botschafter in Tokio 
keine neuen Instruktionen für die Fortsetzung 
der Verhandlungen abgegangen. Zur Zeit erwägt man die 
Art dieser neuen Anweisungen noch. 
Was die Bombardierung britischer Schiffe in fernöst 
lichen Gewässern anlangt, so hat der Oberbefehlshaber der 
britischen Seestreitkräfte in den ostasiatischen Gewässern 
dagegen protestiert. 
Marschall Potain bei Bonnet. 
Paris, 8. August. Außenminister Bonnet empfing 
am Dienstag den Botschafter bei der spanischen Regierung, 
Marschall Potain, der in Ergänzung seines schriftlichen 
Berichtes einen mündlichen Bericht über die Lage in Spa 
nien erstattete. 
In diplomatischen Kreisen gibt man der Ansicht Aus 
druck, daß Spanien engste Freundschaft mit Frankreich 
schließen werde (!). 
König Ibn Saud vergibt Oelkonzessionen. 
Neuyork, 8. August. Die New Jork Times meldet aus 
Beirut, daß es der amerikanischen Standard Oil-Company 
gelungen ist, sich in Saudi-Arabien wichtige neue Oelkon 
zessionen zu sichern. Der Preis soll 1,5 Millionen Dollar 
betragen. Daneben wird Saudi-Arabien nach Erschließung 
der Öelvorkommen laufend Tantiemen erhalten. Das Kon 
zessionsrecht soll sich auf das gesamte Herrschaftsgebiet von 
König Ibn Saud erstrecken. 
Demgegenüber will Reuter wissen, daß die Standard- 
Oil nur eine Konzessionserweiterung erreicht habe. Bisher 
beschränkte sich die Konzession auf die östliche Provinz 
Hassa; nunmehr sei das Gebiet um ein Viertel vergrößert 
worden. 
Wieder Luftkämpfe an der mandschurischen Grenze. 
Hsingking, 8. August. Dem Heeresbericht der Kwan 
tung-Armee zufolge zeigten die Sowjet- und die außenmon 
gol'ischen Luftstreitkräfte nach einer dreitägigen Pause am 
5. August wieder große Aktivität. 60 Sowjetflugzeuge 
iiberflogen den Grenzfluß Kalka. Im Kampf mit dem 
japanischen Luftgeschwader Nogutschi wurden von den Ja 
panern 18 Maschinen abgeschossen. 
Am gleichen Tage erneuerten die Sowjets ihren Ach 
griff und verloren dabei 14 Maschinen. Die Japaner mel 
den zwei verlorejU Maschinen. Am 7. August haben erneut 
60 Sowjetflugzeuge die Grenze überflogen. Im Kampf 
mit dem Nogut'chi-Geschwader haben die Japaner dabei 47 
Flugzeuge abgeschossen. 
Britische Missionsstation als Spionage-Stützpunkt. 
Tokio, 8. Auaust. Während der Fall des britischen Mili 
tärattaches Oberst Spear, der wegen Spionage von den 
Japanern festgenommen wurde, noch der Aburteilung harrt, 
wird jetzt ein neuer Fall britischer Spionage, dies 
mal ans Hsütschau im Nordwesten der Provinz Kiangsu, 
gemeldet. 
Die japanischen Behörden verhafteten am. 6. August 
zwei Kanadier und vier Chinesen unter der Anschul 
digung der Spionage. Nach den Pressemeldungen haben die 
beiden Kanadier nicht nur eine antijapanische Organisation 
in der von ihnen verwalteten Missionsniederlassung orga 
nisiert, sondern auch ihre Gemeinde in japanfeindlichem 
Sinne beeinflußt. Außerdem haben sie Berichte über die 
japanischen Truppenbewegungen gesammelt und sie an 
Agenten der Tschungking-Regierung weitergegeben. 
Die japanischen Militärbehörden erklären, sie hätten 
nicht die Absicht, einem ehrlichen und aufrichtigen Missions 
werk Abbruch zu tun, seien jedoch entschlossen, die schärfsten 
Maßnahmen anzuwenden, um die sich unter der Tar 
nung von Missionsarbeit verbergende Spionage 
Zu unterdrücken. 
Kriegstreiberei aber ohne Südafrika. 
Pretoria, 8. August. Auf einer Massenkundgebung in 
Johannesburg erhob der Abgeordnete Eric Louw im 
Namen der nationalen Opposition erneut die Forderung 
nach Neutralität Südafrikas. 
Es gebe keinen Grund, so sagte er, warum Südafrika 
nicht dieselbe neutrale Haltung einnehmen könne, wie etwa 
Holland, Belgien oder die skandinavischen Länder. General 
Hertzog könne der Unterstützung der gesamten nationalen 
Opposition gewiß sein, wenn er sich für eine Politik der 
Neutralität entscheiden würde. 
England kümmere sich nicht um Danzig, sondern sei um 
die Erhaltung des europäischen Gleichgewichts besorgt. Es 
ser geradezu albern, zu folgern, die Südafrikanische Union 
müsse England zwecks Erhaltung dieses Zustandes beistehen. 
England werde in diesem heuchlerischen Streit von der Hetz 
presse und dem internationalen Judentum unterstützt. Die 
Haltung der englischen Presse müsse man ge 
radezu kriegstre i b e r i s ch nennen. Sie jage der Be 
völkerung ständig neue Angst ein und versuche es immer 
aufs neue, auch Südafrika in einen etwaigen Krieg zu Ver 
wickelm 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 8. August. Am 8. August 1939 ist der am 
15. August 1911 geborene Leopold Marik aus Thallern 
(Niederdonau) hingerichtet worden, der durch Urteil des 
Schwurgerichts Krems vom 6. Juni 1939 zum Tode verur 
teilt worden war. 
Marik hat am 19. August 1938 in Gföhleramt (Nieder 
donau) den 58jährigen Altsitzer Johann Lemmerho 
fer heimtückisch erschlagen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 