
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
ISSN 
Berlin, 
Dienstag, 19. September 
Nr. 
1361 
Bluthund Grazynski brachte sich in Sicherheit. 
Berlin, 19. September. Wie erst jetzt bekannt wird, hat 
als einer der ersten polnischen Beamten der berüchtigte 
Wojewode Dr. Grazynski aus Kattowitz die rettende 
Grenze bei Kuty überschritten und sich in Rumänien in 
Sicherheit gebracht. 
Englands -Freund Grazynski, der Hauptverantwortliche 
an den polnischen Terrorakten, gehört also zu jener muti 
gen polnischen Clique, die nicht hetzerisch genug das pol 
nische Volk aufputschen konnte, dann aber, als es gefährlich 
wurde, als erste die Flucht ergriff. Nun ruht sich der von 
London stets als besonders hervorragender Beamter bezeich 
nete Bluthund Grazynski in einer rumänischen Sommer? 
frische aus, während die ungezählten von ihm Verführten 
die Schrecken des Krieges über sich ergehen lassen müssen, 
die Grazynski und Konsorten über das nun zerschmetterte 
Polen gebracht Haben. 
Volksdeutsche Geiseln als Kugelfang! 
Schneidemühl, 19. September. Die befreiten Volks 
deutschen beginnen, wie aus verschiedenen Gebieten berich 
tet wird, sich von den entsetzlichen Leiden, denen sie in den 
letzten Wochen der polnischen Willkürherrschaft ausgesetzt 
waren, langsam zu erholen. Nachträglich werden jetzt aus 
dent Erzählungen der Volksdeutschen zahlreiche Einzelheiten 
des Polenterrors der letzten Stunden vor der Befreiung 
bekannt. 
So sind in der Gegend um Pr. Stargard 120 Volks 
deutsche Männer von polnischen Truppen als Geiseln zu 
sammengetrieben worden. Die Geiseln wurden mit Kolben 
stoßen in die Tucheler Heide getrieben, wo sie mehrere 
Nächte und Tage in der menschenunwürdigsten Weise be 
handelt wurden. Zum Schluß wurden sie von polnischen 
Truppen als Kugelfang benutzt. 
Sie wurden gezwungen, vor einer polnischen Formation 
herzumarschieren, die von deutscher Artillerie und Infan 
terie angegriffen wurde. Einige der Volksdeutschen Geiseln 
Irefen, als sie bemerkten, daß sie sich in deutschem Feuer 
befanden und daß die Polen sich hinter ihnen decken wollten, 
aufrecht mit erhobenen Händen auf die deutschen Truppen 
zu und riefen: „Wir sind deutsche Geiseln, nicht schießen!" 
Hierbei wurden mehrere Volksdeutsche verwundet, bis die 
deutschen Truppen, durch Rufen und Winken aufmerksam 
geworden, ihr Feuer einstellten. 
Ausländische Zwecklügen Zurückgewiesen. 
Preßburg, 19. September. Ausländische Nachrichten 
büros und Blätter verbreiten erneut Nachrichten, als ob 
zahlreiche Slowaken die ungarische Grenze überschritten 
hätten, um sich der Militärdienstpflicht zu entziehen. Es 
wird sogar von Taufenden, von Deserteuren und Flücht 
lingen gesprochen. 
Diese Nachrichten dürften der Wunsch der jüdischen Ehr 
abschneider und Brunnenvergifter sein, die sie erfinden. 
Tatfache ist jedoch, daß sowohl die slowakische Regierung als 
auch das ganze slowakische Volk mit den Verhältnissen nicht 
nur zufrieden, sondern von ihnen geradezu begeistert 
sind. 
Die Slowaken haben ihre Pflicht bisher aus tiefer Ueber 
zeugung und mit der größten Begeisterung erfüllt und 
werden dies auch in Zukunft tun. Die slowakische Regierung 
und das ganze slowakische Volk weisen darum mit größ 
ter Entschiedenheit die von-den ausländischen Nach 
richtenagenturen verbreiteten Lügen als niederträchtige Be 
leidigungen der slowakischen Wehrmacht und ihrer Ange 
hörigen zurück. 
Furchtbare Schreckensherrschaft in Warschau. 
Amsterdam, 19. September. Flüchtlinge, die aus War 
schau an der polnisch-litauischen Grenze angekommen sind, 
berichten über die furchtbare Schreckensherrschaft die der Be 
fehlshaber Warschaus, General Czuma, dort ausübt. 
Viele prominente Einwohner seien auf seinen Befehl ge 
fangen gesetzt und nur gegen ein hohes Lösegeld freigelassen 
worden. Auch sei dieser General daran schuld, daß kein Par 
lamentär entsandt worden sei, um mit den Deutschen über 
die Räumung der Stadt durch die Zivilbevölkerung zu unter 
handeln. Die Not in Warschau habe den Höhepunkt erreicht. 
Die Stadt brenne an mehreren Stellen. Die 
L e b e n s m i t t e I v o r r ä t e seien völlig erschöpft, 
Krankheiten verschiedenster Art begännen durch 
Mangel an tauglichen Nahrungsmitteln und Wasser einen 
epidemischen Umfang anzunehmen. 
Unter der Bevölkerung herrsche schwere Unzufriedenheit 
über die Herrschaft der Militärbehörde. Diese Unzufrieden 
heit fei im ständigen Wachsen begriffen. Die Verteidigung 
der Stadt werde als völlig hoffnungslos und wahnsinnig 
bezeichnet und man beschuldige die militärischen Befehls 
haber, daß sie ohne Grund die Bevölkerung'einem Blutbad 
ausliefern wollten. 
Ohne Ausnahme sprechen Berichte aus dem polnisch 
litauischen Grenzgebiet davon, daß das polnische Heer, so 
weit es noch vorhanden, vollständig desorganisiert und ohne 
jede Leitung sei. Ein neuer Feind habe sich gezeigt 
der Hunger. Die Lebensmittelvorräte seien bereits seit 
mehreren Tagen erschöpft, so daß es unmöglich sei, Militär 
und Zivilbevölkerung mit Nährungsmiteln zu versehen. 
Die Zahl der De s e rteure wachse ständig. Die 
meisten Soldaten flüchteten zur litauischen Grenze oder Ver 
steckten sich in den ausgedehnten Wäldern, wo sie, um an 
Nahrungsmittel zu gelangen, einsame Bauernhöfe über 
fielen. 
Sonntagabend erschienen bei der Grenzwache in Perloja 
sieben berittene Offiziere und Unteroffiziere der polnischen 
Armee, die um Asyl in Litauen baten, was jedoch durch die 
litauischen Grenzwachen abgelehnt wurde. 
Die Polen berichteten, sie hätten ihr Regiment verlassen, 
weil sie den Mannschaften nicht mehr vertrauen könnten. 
Bei der Truppe hätten sie jeden Augenblick eine Kugel in 
den Rücken erwarten können. Ihrer Auffassung nach sei das 
Ausbleiben jeder tatkräftigen englischen 
' Hilfe für den Zusammenbruch des polnischen Heeres von 
entscheidendem Einfluß gewesen. 
Geheimnis des Selbstmordes von Oberst Slawek gelüftet. 
Amsterdam, 19. September. Ueber den im April er 
folgten Freitod des Generals Slawek, über dessen 
Gründe seinerzeit tiefstes Geheimnis gewaltet hat, wird 
nun bekannt, daß Slawek, der ein, treuer Freund und An 
hänger Pilsud >fkis war, die verhängnisvolle Entwick 
lung Polens vorher gesehen habe. Er habe die völlig falsche 
Politik der polnischen Regierung, durch die Polen zum 
Untergang verurteilt wurde, nicht länger mit ansehen können 
und habe sich daher das Leben genommen. 
Wie weiter berichtet wird, soll sich jetzt auch der frühere 
Ministerpräsident Alexander Pr ystor das Leben genommen 
haben. 
Die große Zahl der Militärflüchtlinge aus Polen. 
Kowno, 19. September. Die Zahl der übergetretenen 
polnischen Militärflüchtlinge ist noch nicht endgültig fest 
gestellt, da fortlaufend noch polnische Soldaten die Grenze 
überschreiten. Im Laufe der Nacht und am Dienstagvor 
mittag versuchten Tausende von Zivilpersonen nach Litauen 
zu flüchten, doch wurde ihnen der Uebertritt versperrt. 
Die über Erwarten hohe Zahl der Militärflüchtlinge aus 
Polen nach Litauen macht den Verantwortlichen litauischen 
Stellen nicht geringe Sorge, da sie nicht zuletzt auch mit 
finanziellen Schwierigkeiten für das Land verbunden ist. 
Rom über das Ergebnis des Polenfeldzuges. 
Rom, 19. September. Der Krieg in Polen ist, wie die 
Abendblätter feststellen, beendet. Die deutschen Streitkräfte 
hätten innerhalb von zwei Wochen ihre Ausgangsstellungen 
um über 500 lem vorgetragen. 
Ter polnische Generalstab habe, wie Tribnna erklärt, 
Mangel an Genialität verraten, während das Vorgehen der 
ausgezeichnet geführten und ebenso bewaffneten helden 
haften deutschen Truppen in die Geschichte als 
das militärische Belspiel eines Krieges der raschen Entschei 
dungen eingehen, werde. 
Rußlands Eingreifen in Polen habe nichts an 
dem bereits entschiedenen Feldzug geändert, könne aber in 
bezug auf die weitere Entwicklung der Ereignisse von größ 
ter Bedeutung werden. 
Oslo: Polen war nur ein Vorwand. 
Oslo, 19. September. Die norwegische Zeitung Asten 
posten berichtet durch ihren BMiner Korrespondenten am 
16. September von seinem Besuch in einem Lager pol 
nischer Kriegsgefangener in Kolberg. 
Der Berichterstatter schreibt, daß die Polen durchweg gut 
aussähen, und spricht sich anerkennend über das Lager aus. 
Die Gefangenen seien bitter enttäuscht über die ausgeblie 
bene englische Hilfe. Auf Grund der Lügenmeldungen des 
polnischen Rundfunks hätten die Polen geglaubt, daß die 
Engländer bereits auf dem Wege nach Berlin, ihre Flotte 
in Danzig sei und daß Deutschlands militärische Stärke nur 
Bluff wäre. 
. Zu den Bewegunzen an der russisch-polnischen Grenze 
schreibt die Zeitung: „Wenn man an die traurigen Re 
sultate der Diplomatie der Westmächte nach den 5-monatigen 
Verhandlungen in Moskau/ die im deutsch-russischen Pakt 
endeten, denkt, dann bekommt man Zweifel, ob die Demo 
kratien überhaupt darauf hinzielten, Polen zu retten." 
Diese Einstellung vertritt auch der bekannte norwegische 
Publizist Viktor Mogens. In der Wochenschrift Ilten 
r'lkskronikk vom 16. September schreibt er: 
„Der wesentliche Unterschied in der Einstellung der bei 
den Gegner ist: Während D eutschland den Krieg be 
grenzt haben will, will der andere Teil soviele Staaten wie 
möglich auf seine Seite ziehen und damit den Krieg zur 
Errichtung einer neuen Weltkoalition gegen Deutschland be 
nutzen. 
„Deutschlands einziges Kriegsziel ist Revision der im 
Versailler Traktat festgelegten Grenze gegenüber Polen, 
es hat kein Kriegsziel gegenüber England und Frankreich. 
Diese Mächte dagegen, die einsehen, daß sie mit eigenen 
Kräften niemals Deutschland militärisch vernichten können, 
arbeiten intensiv, um mehrere Teilnehmer auf ihre Front 
Zu ziehen. 
„Chamberlain, Eden und die englische Presse sagen, daß 
der Krieg nicht für Polen, sondern für die Demokratie ge 
führt wird. Es wird die Polen sicher stark beeindruckt haben, 
daß der Krieg nicht ihretwegen geführt wird und sie nur als 
plausibler Vor wand für eine Kriegserklärung an 
Deutschland gebraucht wurden." 
Madrid: Fortführung des Kampfes ist Verbrechen. 
Madrid, 19. September. Die Madrider Presse glaubt, 
mit der vierten Teilung Polens werde in Osteuropa end 
lich Ruhe einkehrey. 
ABC erinnert daran, daß die östlichen Provinzen 'Po 
lens von Weißrussen, Ukrainern, Litauern und Juden be 
völkert seien. Der Krieg sei bereits seit Tagen entschieden. 
Polen habe keine Möglichkeit der Verteidigung mehr. Da 
mit werde der französisch-britische Versuch, Deutschland zu 
blockieren, immer schwieriger. 
Na hält es für Wahrscheinlich,- daß der' Augenblick gekom 
men ist, an dem die Westmächte Verhandlungen mit Deutsch 
land beginnen und endlich einsehen würden, welches Ver 
brechen eine Fortführung des Krieges bedeutete. Falls die 
Demokratien auf dem Krieg beharrten, werde dieser von un 
geahnter Heftigkeit sein. Denn Deutschland werde seine 
ganze geballte Kraft an der Westgrenze konzentrieren 
können. 
Anschlag auf die Englische Botschaft in Warschau. 
' Amsterdam, 19. September. Wie von der litauisch-polni 
schen Grenze bekannt wird, berichten polnische Flüchtlinge, 
daß in Wilna vor der Einnahme der Stadt durch russische 
Truppen ein englischer Ingenieur, der aus War 
schau geflüchtet war, durch Polen so heftig miß 
handelt wurde, daß er schwer verletzt in ein Krankenhaus 
aufgenommen werden mußte. Tie Gründe zu dieser Miß 
handlung sind in der antienglischen Stimmung zu suchen, 
die in Polen immer stärker wird. 
Ferner wird aus Warschau gemeldet, die erregte Menge 
habe versucht/die Englische Botschaft in War 
schau inßrand zustecken. Bewaffneten Abteilungen 
gelang es jedoch, die Menge zu Zerstreuen und den Brand 
zu löschen. 
„Courageous" sank in 29 Minuten. 
London, 19. September. Nach den Berichten von Augen- 
Zeugen ist der von einem deutschen U-Boot versenkte Flug 
zeugträger „Courageous" innerhalb 29 Minuten ge 
sunken. Gleich nach dem Torpedotreffer habe sich das Schiff 
so stark auf die Seite gelegt, daß nur ein geringer Teil der 
Rettungsboote habe zu Wasser gelassen werden können. An 
Bord der „Courageous" habe man zwei heftige Detonatio 
nen gehört, denen noch weitere kleinere Explosionen gefolgt 
seien. 
Bis jetzt ist noch nicht bekannt, wieviel Mann von Bord 
der „Courageous" gerettet werden konnten. Es liegen zwei 
Gerichte der englischen Admiralität vor, nach denen einmal 
von einer Besatzung von 1100 Mann bisher 438, darunter 
über 40 Offiziere, zum anderen von einer Gesamtbeman 
nung von etwa 1260 Mann bisher 681 gerettet worden seien. 
„Alex von Opstal" nicht von Deutschen torpediert. 
Brüssel, 19. September. Die Besatzung des belgischen 
Dampfers „Alex von Opstal", der im Kanal auf eine eng 
lische Mine gelaufen und gesunken ist, traf am Montag in 
Ostende ein. Nur der Kapitän des Schiffes und vier Mann 
sind in England geblieben, wo sie sich in ärztlicher Behand 
lung befinden. 
Alle Besatzungsmitglieder haben erklärt, daß das Schiff 
auf eine Mine gelaufen sei und nicht, Wie man englischer 
seits behauptet hatte, von einem deutschen U-Boot torpe 
diert worden ist. 
Belgische Maßnahmen zur Lebensmittelversorgung. 
Brüssel, 19. September. Die Mitglieder der Regierung 
sind am Montag unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten 
zu einem Kabinettsrat zusammengetreten. Im Verlauf der 
Besprechungen wurde eine Regelung für die Verteilung der 
Lebensmittel sowie ein Plan für die Heranziehung freiwil 
liger Arbeitsloser für Arbeiten der Landesverteidigung aus 
gearbeitet. 
Dieser Plan sieht für die Freiwilligen, die zu militä 
rischen Arbeiten oder solchen der passiven Landesverteidi 
gung herangezogen werden, eine Erhöhung der Unter 
stützung in Form von Lebensmitteln und Geld vor. Ferner 
wurden Maßnahmen geprüft für die Organisierung geisti 
ger Zerstreuung für die einberufenen Soldaten. 
Weiter hat die Regierung beschlossen, den ehemaligen 
Ministerpräsidenten Theunis mit einer wirtschaftlichen 
Sondermission in den Vereinigten Staaten zu beauftragen. 
Die Regierung ging hierbesivon der Auffassung aus, daß 
die gegenwärtigen Umstände es als notwendig erscheinen 
ließen, Fühlung mit dem größten der neutralen Staaten, 
nämlich Amerika, zu nehmen. Theunis wird sich mit mehre 
ren Mitarbeitern nach Amerika begeben, um mit der dor 
tigen Regierung über Rohstoff- und Lebensmittelfragen 
zu verhandeln. 
Schließlich wurde die Frage behandelt, außergewöhnliche 
Reingewinne, die sich aus der augenblicklichen Lage ergä 
ben, mit einer Sondersteuer zu belegen. 
Fortschreitende Befriedung Moskau —Tokio. 
Tokio, 19. September. Wie Domei meldet, haben die 
japanischen und die sowjetrnsfischen Delegierten bei ihrer 
ersten Zusammenkunft an der mongolisch-mandschurischen 
Grenze am Montag endgültige Abmachungen über den 
Austausch der Kriegsgefangenen getroffen. 
Ferner wurde auch das Übereinkommen bestätigt, daß 
keine der beiden Parteien zusätzliche Truppen in das frag 
liche Gebiet bringen soll. 
Uruguay gegen die englische Bloackadeliste. 
Montevideo, 19. September. Auf den Erhalt der eng 
lischen Konterbandeliste hin entgegnete das Außenministe 
rium der englischen Gesandtschaft, daß die Regierung von 
Uruguay an ihrer Haltung gemäß der Verordnung vom 
29. Oktober 1911 festhält. Danach sei der Handel mit Krieg 
führenden möglich für Handelsartikel, die die Gesetzgebung 
nicht als Kriegskonterbande einschließe, auch dann, wenn sie 
die Londoner Deklaration als unbedingte oder bedingte 
Konterbande bezeichne. 
Weiter wird erklärt, daß nach den Beschlüssen der Pan 
amerikanischen Konferenz von Habana (1928) und der Inter 
amerikanischen Konferenz von Buenos Aires (1936) Nah 
rungsmittel und Rohstoffe, die für die Zivilbevölkerung 
kriegführender Staaten bestimmt seien, nicht als Kriegs 
konterbande zu betrachten seien. 
Gegen die unverantwortliche Kriegstreiberei. 
Springfield (Illinois), 19. September. Der Vorsitzende 
des amerikanischen Facharbeiterverbandes, Green, er 
klärte, feine Organisation sei gegen jede Verwick 
lung Amerikas in den europäischen Krieg. 
Sie werde 1940' die Stimmen ihrer 3,6 Millionen Mit 
glieder gegen jedes Kongreßmitglied geltend machen, das 
für die Entsendung der amerikanischen Jugend in den 
Ueberseekrieg eintrete. 
Gleichzeitig forderte Green schärfste Maßnahmen gegen 
den Preiswucher. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 