
Zweite Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Mauusfrim gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 15. Juli 
Nr. 
1129 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 14. Juli. Der Königl. Ungarische Gesandte 
Dome Sztojay hat Berlin am 11. d. M. verlassen. 
Wahrend seiner Abwesenheit sührt Legationsrat von 
Ghyczy die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Aus der Verwaltung. 
Berlin, 14. Juli. Reichsminister des Innern Dr. Frick 
hat mit Zustimmung des Preußischen Ministerpräsidenten 
den Regierungsvizepräsidenten Dr. Darsen in Merse 
burg mit der kommissarischen Verwaltung der Stelle des 
Vizepräsidenten des Oberpräsidiums in Stettin betraut. 
General List feiert sein Währiges Militärdienstjubiläum. 
Wien, 15. Juli, Am 15. Juli vollendet General der In 
fanterie List, der Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 5 
das 40. Dienstjahr in der Wehrmacht. 
General der Infanterie List, der aus der Pionierwaffe 
hervorgegangen ist, wurde im März 1914 als Hauptmann 
dem Generalstab zugeteilt und gehörte während des Krieges 
als Generalstabsoffizier dem 11. Bayerischen Armeekorps 
an. In dieser Eigenschaft macht der junge untk tatkräftige 
Offizier die Schlachten in Lothringen, an der Somme und 
die anschließenden Stellungskämpfe an dieser Front mit. 
Ebenso nimmt er an den Kämpfen zwischen Maas und Mosel, 
in Ostgalizien, an der Jsonzo-Front und an der großen 
Schlacht in Flandern teil. In der Nachkriegszeit wird er 
in der Reichswehr wechselnd im Generalstabs- und Front 
dienst verwendet. Am 1. März 1927 wird er Zum Oberst 
befördert und im Jahre 1930 Kommandeur der Infanterie- 
Schule in Dresden. Am 1. Oktober 1933 erfolgt die Er 
nennung zum Kommandeur der 4. Division und zum Be 
fehlshaber im Wehrkreis IV. 
* Nach einer kurzen Dienstzeit als Oberbefehlshaber der 
Gruppe 2 in Kassel ging General der Infanterie List am 
1. April 1938, vom Führer zum Oberbefehlshaber der Hee 
resgruppe 5 ernannt, nach Wien. 
Große innerpolitische Ereignisse verbunden mit außen 
politischen Spannungen füllten die Tätigkeit des hohen 
Offiziers in der Nachkriegszeit aus. Auf seinem hohen 
Kommando in der Ostmark sind ihm jetzt grundlegende 
Aufgaben der Heeresorganisation, der Landesverteidigung 
und der einheitlichen Ausbildung der jungen Divisionen 
und ihres Führerkorps anvertraut. 
Eine unerhörte tschechische Provokation. 
Prag, 14. Juli. Das Presseamt der Sudetendeutscheu 
Partei meldet: 
Der Konsumverein „Vorwärts" in Zwickau (Böhmen) 
hielt am 9. und 19. Juli sein 35jähriges Gründungsfest ab. 
Auf dem Festplatz befand sich eine Ballwnrfbude, in der 
Bilder des Führers und Reichskanzlers Adolf Hitler 
und des Führers der Sudetendeutschen Partei, Konrad 
Henlein, als Zielscheibe dienten. - 
Italiens Presse prangert die tschechischen Methoden an. 
Rom, 14. Juli. Die Verschleppungsmanöver der tsche 
chischen Regierung finden in der römischen Abendpresse voyr 
Donnerstag starke Beachtung. Unter Überschriften wie 
„Prags Spiel berechtigt zu jedem Verdacht" betonen die 
Blätter, daß die Ausarbeitung der Vorschläge über das 
Nationalitätenstatut anscheinend auf immer stärkere Wider 
stände stoße. 
Tribnna unterstreicht, daß es noch nicht einmal gelungen 
sei, die Hauptpunkte dieses berüchtigten Statutes infolge 
der komplizierten demokratischen Maschinerie der Ausschusse 
und Unterausschüsse durch die Rechtsgelehrten und die Par 
teien billigen zu lassen. Noch immer wanderten die ver 
schiedenen Protokolle der Schriftsätze von einer Kommission 
zur anderen. 
Man frage sich unter diesen Umständen, wie die Vertre 
ter der Minderheiten noch vor Ende des Monates Juli da 
zu kommen sollten, daß Statut zu prüfen und ihre Ein 
wände geltend zu machen. Der Verdacht sei daher berech 
tigt, daß die Regierung in dem Augenblick vor das Parla 
ment treten wolle, in dem sie sicher sei, eine Mehrheit für 
die Annahme des Statutes zu finden. Es scheine, als o? 
man nicht abwarten wolle wie dies Zu verschiedenen 
Malen feierlich beteuert wurde was für Einwände von 
den Volksgruppen formuliert werden würden. 
Das in Mährisch-Ostrau erscheinende polnische Minder 
heitenblatt „Dziennik Polski" wurde erneut wegen eines 
Artikels beschlagnahmt, weil es gegen die Tfchechisie 
rungsmaßnahmen des tschechischen Schulvereins in den pol 
nischen Gemeinden protestiert hatte. 
Weitere Polenverfolgungen in der Tschecho-Slowakei. 
Warschan, 14. Juli. Wie die Polnische Telegraphen- 
Agentur aus Mährisch-Ostrau meldet, haben die tschechischen 
Gerichtsbehörden gegen den Vorsitzenden des Verbandes der 
Polen in der Tschecho-Slowakei, Dr. Wolf, ferner gegen 
einen polnischen Schriftleiter und andere führende polnische 
Persönlichkeiten auf Grund der Anzeige der politischen Be 
hörden ein Strafverfahren eingeleitet. Den Polen 
werden Ansprachen zur Last gelegt, die sie anläßlich der 
Porbereitung für die Kommunalwahlen gehalten haben. Sie 
werden bezichtigt, sich gegen die Bestimmung des Gesetzes 
zum Schutze der Republik vergangen zu haben. 
V Wie die Polnische Telegraphen-Agentur weiter zu mel 
deü weiß, sind vMen ihrer Tätigkeit in der Wahlzeit in 
Karpentner fünf weitere Mitglieder des Polenverbandes 
verhaftet worden. Durch diese Maßnahme wollten die 
tschechischen Stellen die polnische Minderheit einschüchtern, 
und den Eindruck abschwächen, den die Niederlage der 
Tschechen während der Gemeindewahlen und der Schulein 
schreibungen in dem polnischen Siedlungsgebiet erweckt 
haben. 
Parlamentsbeginn in Prag am 24. Juli. 
Prag, 14. Juli. Wie eine der Prager Regierung nahe 
stehende Korrespondenz 'mitteilt, ist aus dem bisherigen 
Ergebnis der Verhandlungen zu entnehmen, daß das 
Parlament für den 24. Juli zu seiner ordentlichen Tagung 
einberufen werden wird, „falls nicht unvorhergesehene Um 
stände eintreten." 
Hauptgegenstand der Beratungen würden das neue 
Sprachengesetz und das Nationalitätenstatut bilden. 
Die Internationale übertönt die Marseillaise. 
Paris, 14. Juli. Wie schon in den vergangenen Jahren 
hatte der Volksfront-Sammelausschuß zur Feier des 
14. Juli einen Massenumzug veranstaltet, der von der 
Bastille Mm Place des Nations führte. 
Die Beteiligung war in diesem Jahre weit geringer als 
früher. Viele radikalsoziale Elemente waren dem Umzug 
ferngeblieben. 
Neben zahlreichen roten Fahnen mit dem Sowjet 
abzeichen wurden, was nicht erstaunlich ist, die sow 
jetspanischen Farben und im trauten Vereine hiermit 
die Trikolore, die zum Teil durch revolutionäre Abzeichen 
wie die phrygische Mütze und die marxistischen drei 
Pfeile verschandelt war, von den Umzüglern mitge 
führt. 
In großen Schriftbändern und Sprechchören wurde ge 
fordert: „Oeffnet die spanische Grenze!" oder „Thorez an 
die Macht!" und die „Durchführung des Volksfront-Pro 
gramms". Verschiedene zaghafte Ansätze zur „Marseillaise" 
wurden von der „Internationale" übertönt. 
An der Spitze des Umzuges sah man das gesamte Zen 
tralkomitee und das Politbüro der Kommunistischen Partei 
mit den Genossen Thorez, Franchon und Konsorten, gefolgt 
vom Verwaltungsausschuß der Sozialdemokratischen Partei, 
der von dem Generalsekretär Paul Faures geführt wurde. 
Der bekannte französische Jnterventionshetzer Zyroniki 
und der Judenhäuptling von der „Liga für Menschenrechte" 
Viktor Bäsch und andere Volksfrontgrößen fehlten ebenfalls 
nicht. 
Hafenarbeiterstreik in Marseille. 
Paris, 14. Juli. Auf Weisung ihrer Gewerkschaft sind 
die Hafentransportarbeiter des Marseiller Hafens am Don 
nerstag nicht zur Arbeit angetreten. Zwei fran 
zösische Handelsdampfer, die aus Nordafrika kamen, konn 
ten nicht gelöscht werden und mußten ihre Rückfahrt ver 
schieben. Ein dritter Dampfer hat seine Ueberfahrt infolge 
des Streiks nur mit einem Teil der vorgesehenen Ladung 
antreten können. Auch die Fahrgäste, die sich in die Kolo 
nien begeben wollten, sind durch den Streik an dem Antritt 
ihrer Reise verhindert. 
Die englisch-australischen Handelsvertragsverhandlungen. 
London, 15. Juli. Wie der Daily Telegraph aus Sid 
ney meldet, bereiten sich amtliche Kreise in Canberra an 
scheinend auf die Möglichkeit eines Fehlschlages der englisch 
australischen Handelsvertragsverhandlungen vor, zumal bis 
her nicht ein einziger Punkt der vorgeschlagenen Abände 
rungen des Ottawa-Abkommens geregelt worden sei. 
Wie ein Sonderkorrespondent des Blattes dazu zu be 
richten weiß, lehnten offizielle Kreise in London es ab, Mel 
dungen zu bestätigen, daß die Verhandlungen zwischen 
Australien und England festgefahren seien. Man gebe auf 
beiden Seiten zu, daß die noch offene Fragen kompliziert 
feien und daß ein -Fortschritt daher nur langsam erreicht 
werden könne. Dennoch halte man die Aussichten dafür, daß 
ein Abkommen noch vor Ende dieses Monats geschlossen 
werden könnte, für gut. 
Verstärkter Neutralitätswille der Oslo-Staaten. 
Stockholm, 14. Juli. Aus schwedischen Presseäußerungeu, 
geht hervor, daß die Hauptfrage auf der Konferenz der 
Außenminister der sogenannten Oslo-Staaten am 22. Juli 
in Kopenhagen die Klärung der Neutralität und des Ver 
hältnisses zur Genfer Liga sein wird. 
- Zu dieser Neutralitätsfrage bringt am Donnerstag 
Nya Dagligt Allehanda an leitender Stelle einen bemer 
kenswerten Beitrag aus der Feder seines militärpolitischen 
Mitarbeiters. 
Eingangs wird darin festgestellt, die Neutralität, die die 
Nordländer zu befolgen hätten, erfordere, daß deren Außen 
politik sowohl von den Sanktionen als auch von der soge 
nannten „Anglo-Neutralität" Abstand nehme. 
Der Neutralitätswille des Nordens solle nicht nur dar 
auf gerichtet sein, sich vom Kriege Zwischen den Großmäch 
ten fernzuhalten, sondern auch schon im Frieden bestrebt 
sein, alles zu unterlassen, was geeignet sei, Gegensätze zu 
schaffen, weil aus Gegensätzen im Frieden Gefahrenmomente 
im Kriege entstehen könnten. Darum müsse eine Befreiung 
der Nordländer von den noch formell bestehenden Sank 
tionsverpflichtungen erfolgen. 
Stockholms Tidmngen stellt gleichfalls die Notwendig 
keit fest, daß die Kopenhagener Beratungen als Hauptfrage 
die Anerkennung der Neutralität durch die Genfer Liga 
und die übrigen Mächte ins Auge fassen müßten. Als 
Druckmittel empfiehlt das Blatt die Drohung mit dem 
Austritt au s der Genfer Liga. 
Auch Rotspanien feiert den 14. Juli. 
Bilbao, 14. Juli. In Barcelona wurde anläßlich der 
Feier des 14. Juli in Frankreich eine Sympathiekundgebung 
veranstaltet, in deren Verlauf Companys über die Ver 
bundenheit Rotspaniens mit den Volks 
frontkreisen sprach. 
Zur gleichen Zeit gab der rotspanische Sender Barcelona 
amtlich bekannt, daß am Donnerstag 13 Personen erschossen 
worden seien, die der Spionage beschuldigt worden waren. 
Englands Militärmission in Lissabon bleibt. 
London, 14. Juli. Wie man in gut unterrichteten Krei 
sen erfährt, bestehe nicht die Absicht, die zur Zeit in Lissa 
bon weilende britische Militärmission zurückzuziehen. Die 
Verhandlungen zwischen dieser Mission und der por 
tugiesischen Regierung über britische Waf 
fenlieferungen an Portugal gingen vielmehr 
weiter. 
In London fei man der Ansicht, daß eine enge Freund 
schaft mit Portugal „notwendiger denn je" sei und zwar im 
Hinblick auf die Bedeutung des Seeweges durch das Mittel 
'meer zu den britischen Besitzungen im Osten und die außer 
ordentliche strategische Bedeutung der Azoren für die Kap 
linie. 
Polnischer Kommunist in Sowjetrußland umgekommen. 
Warschau, 14. Juli. In Warschauer marxistischen Krei 
sen hat eine Nachricht aus Moskau tiefen Eindruck gemacht, 
nach der einer der polnischen marxistischen Anführer, der be 
reits in der Vorkriegszeit eine maßgebliche Rolle gespielt 
hat, der frühere Sejm-Abgeordnete Crolikowski, im 
Gefängnis in Wladimir in Zentralrußland an den Folgen 
einer Lungenschwindsucht gestorben ist, die er sich im Ge 
fängnis geholt hat. 
Crolikowski hat Palen vor einigen Jahren verlassen, um 
sich in die Sowjetunion zu begeben, wo er zunächst eine 
maßgebende Rolle spielte. Ihm ist also das gleiche Schicksal 
zuteil geworden, das in letzter Zeit fast sämtliche polnische 
Kommunisten auf dem Boden der Sowjetunion ereilt hat. 
Getreidewächter ein neuer Beruf in Sowjetrußland. 
Moskau, 14. Juli. Im Bezirke Budjonnowka in der 
Ukraine fand ein Schauprozeß gegen zwei Bauern statt, die 
beschuldigt waren, als Angehörige einer „konterrevolutio 
nären" Organisation 40 Hektar Weizen böswillig in Brand 
gesteckt zu haben. Die Angeklagten sind zum Tode verur 
teilt worden. 
Das Organ des Volkskommissariats für Landwirtschast 
Sozialistitscheskoje Semledelja gibt außerdem bekannt, daß 
auch im Nordkaukasusgebiet bei der Einbringung der Ernte 
„eine Reihe von Sabotageakten, wie Brandstiftung in Korn 
feldern und Speichern" usw. festgestellt worden sei. 
Hierbei stellt das Blatt die Forderung auf, daß das Ge 
treide auf den Feldern, auf den Tennen und in den Ge 
treidespeichern im ganzen Lande überall von „sicheren er 
probten Leuten" streng bewacht werden müsse, denn es sei 
damit zu rechnen, daß solche Vorkommnisse sich wiederhol 
ten, und daß Saboteure und „Feinde des Kolchos-Regimes" 
versuchen würden, die Ernteeinbringung zu stören. 
Die Bewachung des Getreides aus dem Halm und in den 
Speichern wird im übrigen in jedem Jahr angeordnet und 
soll im allgemeinen in erster Linie dazu dienen, die Bau 
ernschaft von Getreidediebstählen auf den Kolchosfeldern 
abzuhalten. 
Schwere sowjetrussische Grenzverletzung in Mandschnkuo. 
Tokio, 14. Juli. Das führende Blatt Osaka Asahi Schim 
bun meldet aus Hsinking, daß eine Abteilung sowjetrussi 
scher Truppen am 12. Juli die Ostgrenze Mandschukuos in 
der Nähe von Hunschun südwestlich von Wladiwostok über 
schritten habe. 
Die Truppen seien mehr als 3 um in mandschurisches 
Gebiet vorgestoßen. Zu gleicher Zeit seien auffällige Trup 
penbewegungen auf sowjetrussischem Gebiet beobachtet wor 
den, die mit einer außerordentlichen Verstärkung der sow 
jetrussischen Grenzbefestigungen parallel liefen. 
Die Regierung von Hsinking, so meldet das Blatt wei 
ter, sehe den Vorfall als außerordentlich ernst an und habe 
bei dem Generalkonsul der Sowjetunion in Mukden schärf 
stens protestiert. Die Regierung von Mandschnkuo habe da 
bei gefordert, daß die Sowjetregierung sie eingedrungenen 
Truppen sofort zur Rechenschaft ziehe und weitere Grenz 
verletzungen verhindere. 
Japanische Anerkennung sür deutsche Kleinflugzeuge. 
Tokio, 14. Juli. Zahlreiche Vertreter der japanischen 
Regierung, der Luftfahrt, der Wehrmacht und Industrie 
nahmen am Donnerstag auf dem Flugplatz Haueda an Vor 
führungsflügen des deutschen Piloten Bayer mit Klein 
flugzeugen vom Typ Jungmeister-Jungmann der Buecker- 
Flugzeugwerke teil. 
Die Leistungen des Piloten und der Flugzeuge, beson 
ders ihre Steig- und Wendefähigkeit in Kunstflllgen, löste 
stärksten Beifall und Anerkennung aus. Die Presse weist in 
Wort und Bild auf das „außerordentliche sportliche und tech 
nische Ereignis" hin. 
Prompte Reaktion auf den Brief des Unterhausmitgliedes. 
Jerusalem, 14. Juli. Wie bekannt, hat der englische 
Labour-Abgeordnete Wedgwood die Juden in Palästina 
aufgefordert, dort ihre Vorherrschaft mit Gewalt und 
passivem Widerstand durchzusetzen. 
Dieser Aufforderung haben die palästinensischen Juden 
nach Bekanntwerden des Briefes des englischen Unterhaus 
mitgliedes prompt Folge geleistet. Am Donnerstag sind 
in Jerusalem, Tel Aviv und Haifa illegale hebräische Flug 
blätter verteilt worden, die zum Widerstand gegen die 
Staatsgewalt und zur Steuerverweigerung aufreizen. 
Es heißt auch darin, daß die gemäßigten Zionistenführer, 
wenn sie Zurückhaltung empfehlen, Volksverräter feien. 
Die jüdischen Flugblätter nehmen Bezug auf den Brief 
des englischen Unterhausmitgliedes Wedgwood, worin der 
jüdische Widerstand gegen die Staatsgewalt empfohlen sei. 
Mit der Verteilung dieser illegalen Flugblätter hätten die 
Juden bereits den ersten Punkt der Wedgwood-Empfehlun» 
gen Zu erfüllen begonnen. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 