
Zweite Abend-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 29. April 
Nr. 
619 
Der Führer ehrt Reichspräsidialrat Kiewitz. 
Berlin, 2l). April. Der Führer hat dem Reichspräsi 
dialrat in der Präsidialkanzlei Kiewitz die Amtsbezeich 
nung „Gesandter" verliehen. 
Ernennungen im Reichsjustizministerium. 
Berlin, 211. April. Zum Geburtstag des Führers 
sind im Reichsjustizministerium ernannt worden: 
Zum Ministerialdirektor: der Ministerialdiri 
gent Quassowski; zu Ministerialräten: der Ober 
regierungsrat Dr. Huber, die Landgerichtsdirektoren Alt 
meyer, Dr. Mitzschke, die Kammergerichtsräte Friedrich, 
Kühnemann, Sommer, der Oberlandesgerichtsrat Dr. 
Friedrich, die Oberstaatsanwälte Ebert, Klemm, Dr. Krug, 
Dr. Nörr; zu Regierungsräten: die Amtsräte 
Biermann, Gundlach, Hawranke, Otte. 
//-Gruppenführer Pohl zum Ministerialdirektor ernannt. 
Berlin, 20. April. Der Kühr er hat den Chef des 
Hauptamtes Verwaltung und Wirtschaft beim Reichsführer 
A und Chef der Deutschen Polizei, 
Pohl, zum Ministerialdirektor im Reichsministerium des 
Innern ernannt. 
Beileid des Führers zum Tode Heinrich Ungers. 
Essen, 20. April. Zum Tode des Gauleiter-Stellvertre 
ters Heinrich Unger sandte der Führer an die Witwe 
des Verstorbenen ein Telegramm, in dem er sein Beileid 
zum Ausdruck bringt. 
Auch Generalfeldmarschall Göring drückte der Witwe 
des verstorbenen Gauleiter-Stellvertreters in einem Tele 
gramm seine Anteilnahme an dem schmerzlichen Verlust 
aus. 
Zum Tode Ungers gingen ferner aus allen Gauen des 
Reiches zahlreiche Beileidsbezeugungen bei den Hinterblie 
benen und bei Gauleiter Terboven ein. 
Mussolini über die Hetze gegen die Achsenmächte. 
Rom, 20. April. Im Rahmen der Vorbereitungen für 
die Weltausstellung in Rom, die am 21. April 
1942 eröffnet werden wird, ergriff der Duce in einer feier 
lichen Sitzung aller an der Organisation der Ausstellung 
beteiligten Persönlichkeiten und zahlreicher diplomatischer 
Vertreter jener Länder, die ihre Teilnahme bereits zugesagt 
haben, auf dem Kapital das Wort zu einer hochbedeutsamen 
politischen Kundgebung, um die Friedenspolitik der Achsen 
mächte zu unterstreichen und alle Verdächtigungen auf das 
entschiedenste zurückzuweisen. 
Für die Durchführung der Ausstellung in Rom, die 
unter dem symbolischen Namen „Olympiade der Kul 
t u r" die friedlichen Leistungen des menschlichen Fortschritts 
auf allen Gebieten verherrlichen solle, so betonte der Duce, 
müsse sich von heute an jeder Italiener persönlich mobilisiert 
betrachten, auf daß die Ausstellung der Größe Roms und 
des faschistischen Italiens würdig werde. Mit dem heu 
tigen Tage beginne eine große Mobilmachung. 
Die vielen, allzuvielen, die sich jenseits der Grenze hyste 
rischen Anwandlungen des Augenblicks hingäben, sollten 
sich bei dem Klang dieses Wortes nicht alarmieren, denn 
es handele sich um eine friedliche und kulturelle 
MobilmachungohneWaffen, es sei denn die Waf 
fen der 15 000 Arbeiter, die am Bau der Weltausstellung 
beschäftigt würden. Es handele sich um eine systematische 
Zusammenfassung aller nationalen Kräfte, damit die Welt 
ausstellung Roms und des faschistischen Italiens ihres 
Namens „Olympiade der Kultur" würdig werde. 
„Wenn wir wirklich die Absicht hätten, die Lunte in 
Brand zu setzen, wenn wir wirklich jene versteckten aggres 
siven Absichten hätten, die man uns andichtet, würden wir 
nicht ein so groß angelegtes Werk wie die Organisation der 
Weltausstellung beginnen. Auch hätten wir die Nationen 
nicht zur Teilnahme eingeladen, von denen bereits viele 
mit der Annahme unserer Einladung bewiesen haben, daß 
sie unsere Ideen in Bezug auf den Gang der Ereignisse 
teilen. 
„Wenn wir uns trotz der Gewitterwolken am Horizont 
an diese Arbeit gewagt Haben und sie tatkräftig fortsetzen, 
muß das als ein verheißungsvolles Zeichen gewertet wer 
den, d. h., daß wir niemand angreifen wollen und im 
Gegenteil die Absicht haben, unsere Arbeit in Ruhe fortzu 
setzen. Der Versuch, die Achsenmächte ans die Anklagebank 
zu zerren, ist im höchsten Grade ungerecht und unter jedem 
Gesichtspunkt unverantworlich. 
„Nicht weniger sinnlos ist die Erfindung eines 
zehnjährigen Garantie s y st e m s, ganz abgesehen 
von den pyramidalen geographischen Fehlern, die von jenen 
begangen wurden, die auch nicht die geringste Kenntnis von 
europäischen Dingen haben. 
„Was schließlich die ventilierte Ueberkonferenz 
anbelangt, bei der die Vereinigten Staaten wieder die fern 
abseitsstehenden Beobachter wären, so hat die Erfahrung uns 
die bittere Lehre gebracht, daß, je größer die Zahl der Teil 
nehmer, um so sicherer der Mißerfolg der Konferenzen. 
„Ganz gleichgültig, ob man auf die bekannte „Botschaft" 
eine Antwort schickt oder nicht, so konnte ich nicht die Ge 
legenheiten vorübergehen lassen, um von neuem zu bekräf 
tigen, daß die Politik Roms und die Politik der Achse von 
den Kriterien des Friedens und der Zusammenarbeit ge 
tragen ist und daß Deutschland und Italien ihre Beweise 
dafür gegeben haben. 
„Es ist daher an der Zeit, jene Panikmacher, Schwarz 
seher und Katastrophenverkünder sowie berufsmäßigen Fata 
listen zum Schweigen zu bringen, die ihre Angst und ihren 
sinnlosen Haß oder ihre mehr oder weniger unlauteren 
Interessen hinter einer großen Fahne verbergen wollen. Ita 
lien wird sich in jedem Fall nicht von Pressefeldzügen oder 
von „Botschaften" beeindrucken lassen, da wir ein ruhiges 
Gewissen und die Männer und Mittel haben, um zusam 
men mit unserem Frieden den Frieden aller zu verteidigen." 
Nach diesen, wiederholt von stärkstem Beifall unterstriche 
nen feierlichen Feststellungen des italienischen Regierungs 
chefs schloß Mussolini mit dem Hinweis daraus, daß die 
Weltausstellung in Rom zu einer Verherrlichung der mate 
riellen und geistigen Höchstleistungen aller Völker auf allen 
Gebieten werden solle. Die italienische Abteilung und »die 
vom faschistischen Italien für die Weltausstellung geplan 
ten Gebäude würden dasAusmaßderPeterskirche 
und des Colossenms erhalten und in die Jahrhun 
derte hinein die Leistungsfähigkeit des faschistischen Italien 
verkünden. 
Dank der Leistungen des faschistischen Italiens werde 
die Ausstellung noch vor Ablauf der bis zu ihrer Eröffnung 
zur Verfügung stehenden drei Jahre vollendet sein. Schow 
beim heutigen Besuch der ersten Anlagen werde der Ein 
druck einfach überwältigend sein. Ein römischer Bogen von 
gigantischem Ausmaß werde das ganze Bild der Weltaus 
stellung beherrschen und das Symbol aller menschlichen 
Willenskräste sein, vereint in dem gewaltigen Bestreben, 
den Friede n auf den dauernden und unerschütterlichen 
Grundlagen der Gerechtigkeit aufzubauen, deren 
ewige Gesetze mit denen des Lebens übereinstimmten. 
Die Arbeit des Volksbunds der Deutschen in Ungarn. 
Budapest, 29. April. Die vom ungarischen Innenmini 
ster ausgesprochene Genehmigung des unter Leitung von 
Dr. Franz Bäsch stehenden „Volksbunds der Deutschen in 
Ungarn" als kulturelle Organisation beschränkt dessen Be 
tätigungsfeld auf ein Ziel. Dem Volksbund wurden danach, 
bewilligt die Abhaltung von kulturellen Lehrgängen, 
Theateraufführungen und Ausstellungen, ferner die Unter 
haltung von Büchereien, Museen und Stipendien. Weiter 
führt der Volksbund eine eigene Fahne und die Mitglieder 
ein eigenes Abzeichen. Als Mindestalter für die Mitglied 
schaft ist für männliche das achtzehnte und für weibliche 
Mitglieder das fünfzehnte Lebensjahr festgesetzt worden. 
Zur Erfüllung der übrigen ursprünglich dem Volksbund 
gesteckten Ziele werden von den zuständigen Volksdeutschen 
Stellen die Satzungen für einen Landessportverein, einen 
Landessängerbund und einige wirtschaftliche Organisationen 
ausgearbeitet. 
Polnische Gerüchte über Putschpläne in Litauen. 
Kowno, 29. April. Der halbamtliche Lietuvos Aides 
nimmt scharf zu der systematischen Verbreitung von Sen 
lationsgerüchten über Litauen in der polnischen 
Presse Stellung. 
Obgleich zwischen Litauen und Polen ein Presseabkom 
men bestehe, verbreite ein Teil der polnischen Presse über 
angebliche Putschpläne in Litauen die ruchlosesten Gerüchte. 
In dieser Presse werde seit zwei Wochen davon gefaselt, 
daß in Litauen ein von Deutschland inspirierter Putsch vor 
bereitet werde. 
Besonders kennzeichnend Wr das Verhalten der polni 
schen Presse sei es, daß die von litauischer Seite sofort er 
folgten Dementis nicht gebracht worden seien, während die 
übrige Auslandspresse, die diese Gerüchte übernommen habe, 
unverzüglich auch die Widerrufe veröffentlicht habe. 
Das Blatt stellt fest, daß diese von gewisser polnischer 
Seite mit Hartnäckigkeit aufrechterhaltenen, undurchsichtige 
Ziele verfolgenden Gerüchte auch in Litauen einen gewissen 
Boden bei den Kaffeehauspolitikern fänden, die wiederum 
durch ihre Leichtfertigkeit zur Beunruhigung der Öffent 
lichkeit beitrügen. Die Öffentlichkeit werde deshalb er 
mahnt, diese unverantwortlichen Hetzer auf das 
schärfste zurückzuweisen. 
Franca besuchte Malaga. 
Malaga, 29. April. Der Staatschef traf am Donners 
tag Zu einem offiziellen Besuch in Malaga ein. Er wurde 
mit großer Begeisterung durch die Bevölkerung empfangen. 
Franco benutzte diesen ersten Besuch als Staatschef in 
Malaga, um vom Rathaus aus des Jahrestages der Ver 
einigung der spanischen Falangisten und damit der Grün 
dung der einzigen Staatspartei zu gedenken. 
Ein soziales Gesetz Francos. 
Burgos, 29. April. Im spanischen Gesetzblatt wurde ein 
Gesetz über die Schaffung eines nationalen Siedlungsinsti 
tutes sowie die Förderung des Baues preiswerter Arbeiter 
wohnungen veröffentlicht. Wenige Wochen nach Kriegsende 
wird hiermit eine weitere Forderung des neuen Spaniens 
verwirklicht. 
Das Institut untersteht dem Ministerium für den syn 
dikalen Aufbau. Die Förderung kann gewährt werden durch 
Steuererlaß, langfristige Kredite, Baubeihilfen sowie 
Zwangsenteignnng des für die Siedlung vorgesehenen Ge 
ländes. 
Leslie Burgin Munitionsminister. 
London, 2V. April. Premierminister Chamberlain gab 
am Donnerstag im Unterhaus bekannt, daß die Regierung 
die Errichtung eines M u n i t i o n s m i n i st e r i u m s be 
schlossen hat. Die Regierung wird sofort ein diesbezügliches 
Gesetz einbringen. Das Ministerium wird der bisherige 
Transportminister Leslie Bürgin übernehmen. 
Vansittart in Paris. 
Paris, 29. April. Ministerpräsident Daladier hat 
am Donnerstagvormittag den zur Zeit in Paris weilenden 
Sir Robert Vansittart empfangen. 
Bonnet lobt Roosevelt. 
Paris, 29. April. Außenminister Bonnet hielt am 
Donnerstagvormittag auf einem ihm zu Ehren vom Ame 
rican Club in Paris veranstalteten Bankett eine Ansprache, 
in der er vor allem auf die kürzliche Botschaft des Präsi 
denten Roosevelt zu sprechen kam. Bonnet nannte 
diese bewunderungswürdig. 
Für Deutschland gibt es keine Patagonien-Frage. 
Washington, 29. April. Die Deutsche Botschaft gab eine 
Erklärung aus, in der ein in der letzten Zeit in der süd- 
und der nordamerikanischen Presse aufgetauchtes angebliches 
Dokument über Aktionen deutscher Behörden oder Partei 
stellen in Buenos Aires bezüglich einer angeblich geplanten 
Lostrennung Patagoniens als glatte Fäl 
schung bezeichnet wird. 
Gleichzeitig wird erklärt, daß es für Deutschland 
eine Patagonien-Frage nicht gibt. 
Washington Daily News: Die 14 Punkte wurden gebrochen! 
Washington, 29. April. Zu den vereinzelten Stimmen 
der Erkenntnis, die in den Vereinigten Staaten trotz aller 
Kriegshetze der Roosevelt-Clique und der ihr Verbündeten 
Juden und Freimaurer laut werden, gehört auch ein Leit 
artikel der Washington Daily News. Darin wird den alli 
ierten und assoziierten Mächten einschließlich der Vereinig 
ten Staaten klipp und klar der Vorwurf gemacht, daß sie 
das mit den 14 Punkten Wilsons gegebene Versprechen ge 
brochen, Mitteleuropa in Kleinstaaten zu zerschlagen ver 
sucht, Deutschland seiner Kolonien beraubt und ihm un 
mögliche Sanktionen auferlegt, sowie Ungarn zerstückelt 
hätten. 
Jetzt sei es zu spät, dieses Unrecht wieder gut zu 
machen, aber zu viel stehe auf dem Spiel, als daß nicht 
jede Möglichkeit ausgenutzt werden sollte, einen Krieg zu 
verhindern, bei dem alle verlieren würden. Das Blatt 
macht dann den für Amerika gewiß sensationellen Vorschlag, 
die Einkreisungspolitik gegen Deutschland und Italien auf 
zugeben, die deutschen Kolonien zurückzuerstatten und nor 
male diplomatische und wirtschaftliche Beziehungen zu den 
volksregierten Staaten aufzunehmen. Nur wenn man diese 
Zusage mache, könne man sich mit recht „Friedensfront" 
nennen. 
Roosevelt bricht den Philippinen sein Versprechen. 
Washington, 29. April. Man konnte schon lange Zweisei 
haben, ob es den Vereinigten Staaten ernst damit sei, den 
Philippinen, die sie in dem Raubkrieg von 1898 den Spa 
niern entrissen, von 1946 ab die Unabhängigkeit zu geben.. 
Mögen wirtschaftliche Kreise die Konkürrenz philippinischer 
Erzeugnisse auch als sehr lästig empfinden und daher ihre 
Abstoßung befürworten, so gilt im Augenblick in den Ver 
einigten Staaten nur der imperialistische Gesichtspunkt, und 
dieser verlangt ungeschmälerte Beibehaltung der militäri 
schen Besetzung der Inselgruppe. 
Deshalb kann es keine Verwunderung erregen, daß der 
Senatsausschuß für territoriale Besitzungen unter faden 
scheiniger Begründung mit der „internationalen Lage" die 
Beschlußfassung über die Vorlage zur Vereinbarung von 
Vorzugszöllen für 16 Jahre nach der Unabhängigkeitser 
klärung auf unbestimmte Zeit vertagt hat. Man 
rechnet auch bereits mit einer Absage des Besuchs von Prä 
sident Quezou, der im Juni nach Amerika kommen 
wollte. 
Senator Nye verteidigt das Neutralitätsgesetz. 
New Jork, 29. April. In bemerkenswertem Gegensatz 
zu dem hysterischen kriegshetzerischen Treiben des ameri 
kanischen Präfidenten Roosevelt stand eine Rede des Bun 
dessenators N y e in Chicago, die «zugleich wieder deutlich 
die Kluft zeigt, die Roosevelt vom amerikanischen Volk 
rrennt, das keineswegs die Ansichten seines Präsidenten 
teilt. Eindeutig stellte Nye dann fest: „Keine Macht der 
Erde treibt heute mehr zum Krieg, als die Vereinigten 
Staaten. Ich glaube nachgerade, daß wir die Welt in den 
nächsten Krieg führen, ohne uns um die Faktoren zu küm 
mern, die einen Krieg unvermeidlich machen!" 
Vundessenator Nye, der Vater des gegenwärtigen Neu 
tralitätsgesetzes, ersuchte weiter seine Zuhörer, gegen jeg 
liche Abschwächung des Neutralitätsgesetzes Sturm zu 
mufen, da es der einzige Rettungsanker gegen die Strö 
mungen sei, die Amerika in einen Krieg hineinhetzen wollten. 
Dabei scheine man sich nicht im Klaren darüber zu sein, 
daß ein zukünftiger Krieg der amerikanischen Demokratie 
endgültig den Garaus machen würde. Schon jetzt zeichne 
ten sich die diktatorischen Vollmachten, die im Kriegsfall in 
Kraft treten würden, deultich am Horizont ab. 
Ein weißer Rabe in den Vereinigten Staaten. 
New Jork, 29. April. Obwohl die amerikanische Presse 
seit der englischen Garantieerklärung die deutsch-polnischen 
Beziehungen eifrig erörtert, wurde eine objektive Würdi 
gung des Korridor-Problems bisher kaum versucht. Nun 
mehr schienen einzelne Stimmen über die bisherige rein 
hetzerische Berichterstattung hinausgehen und sich mit der 
politischen Geographie Europas befassen Zu wollen. 
Die erste Bresche schlägt Chicago Tribüne, die schreibt, 
Deutschland könne sich nicht damit zufrieden geben, daß Ost 
preußen auf ewig vom Reich abgeschnitten und das deutsche 
Danzig zum Nutzen Polens unter der Herrschaft der Genfer 
Liga bleibe. Fast jedermann erkenne an, daß Deutschland 
diesem Zustand nicht ewig stellenlos zusehen könne und daß 
eine Neuordnung erwartet'werden müsse. 
Der Gedanke an eine amerikanische Intervention in Eu 
ropa sei gerade deshalb fo unglückselig, weil seit Jahrhun 
derten in Europa Kriege geführt würden. Falls die ameri 
kanische Regierung auf ihrer Jnterventionspolitik bestände, 
würden die Vereinigten Staaten dauernd in die Konflikte 
des Britischen Rfches üerwickelt werden. Dann solle sich 
Amerika schom"stebö'r glfch in Europa festsetzen! 
Verantwörtlich: . Mirj Sckwartzkopss, Bernn-Wumersdorf. 
Druck und ÄachOchtenbüro G. m. b. H., Berlin, 