
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Sonnabend, 4. Juli 
Nr. 
871 
Die Rede des Führers auf der Historischen 
Tagung im Deutschen Nationaltheater. 
Weimar, 4. Juli. Im Mittelpunkt der großen Rede 
des Führers auf der Historischen Tagung im Deutschen 
Nationaltheater in Weimar standen grundlegende Aus 
führungen über das Wesen .der nationalsozialistischen 
Parteitage und über die inneren Gesetze, die die Entwick 
lung der Partei beherrschen und ihre Aufgabe bestimmen. 
Ausgehend von einem Vergleich unserer nationalsozia 
listischen Parteitage und denen der vergangenen Parteien 
welt, die er ebenso sarkastisch wie treffend als Demon 
strationen der eigenen Unfähigkeit und abschreckende 
Schaustellungen kleinlichen Parteigezänks kennzeichnete, 
gab 
der Führer 
Zunächst eine historische Darstellung des Ursprungs und 
der Entwicklung der Parteitage der NSDAP. Der 
äußere Anlaß für die NSDAP, Parteitage abzu 
halten, lag in dem Zwang des Vereinsgesetzes be 
gründet; die gesetzlichen Vorschriften erforderten alljährlich 
eine sogenannte „Generalmitgliederversammlung". Es er 
gab sich dabei, daß der gesetzlich vorgeschriebene Vorgang, 
„die Neuwahl des Vorstandes" bei der NSDAP, deren 
Führung bekanntlich niemals ein Problem gewesen ist, sich 
m höchstens zehn Minuten abzuspielen pflegte. 
Der Gedanke, diesen formalen Anlaß der Zusammen 
kunft von Delegierten aus dem ganzen Reiche gleichzeitig 
Zu einer Kundgebung im Dienste der Stärkung der Be 
wegung werden zu lassen, war der Beginn des Parteitag 
gedankens der NSDAP, der diesen Tagen einen besonde 
ren Charakter verlieh und ihnen die große politische 
Linie gab. 
Der Führer wies darauf hin, daß bereits in den Jahren 
1920, 1921 und 1922 bei diesen Kundgebungen die großen 
Aufgaben der Partei erörtert und erläutert wurden 
nicht in einer zerfressenden und verslachenden Diskussion, 
sondern durch Darlegungen derer, die berufen waren, 
dank des Vertrauens der Parteigenossen die Bewegung zu 
führen und diese Führung auch Zu verantworten. Im 
Jahre 1923 wurde dabei zum ersten Male die Trennung 
zwischen Mitgliederversammlung und Sondertagungen 
durchgeführt. Als 1925 die Partei neugegründet war, 
schien es nicht zweckmäßig, den Beginn der Arbeit mit 
einer Tagung einzuleiten. Der Führer war damals der 
Auffassung, daß der Beginn der Wiedererrichtung der 
Partei nur der Wiederbeginn der Arbeit im deutschen 
Volke sein könne, und daß der nächste Parteitag erst ein 
Jahr später, 1926, abgehalten werden sollte, wenn die 
Resultate dieser Arbeit den Parteigenossen vor Augen ge 
führt werden könnten, Denn die Parteitage der national 
sozialistischen Bewegung sollten ja nicht der endlosen Dis 
kussion bestimmter Probleme dienen, sondern erstens 
Rechenschaft ablegen über das, was geleistet 
wurde, und zweitens Aufgaben stellen für die Zu 
kunft. 
„Da die damalige bayerische Staatsregierung" so be 
merkte der Führer humorvoll „es für gut befunden hatte, 
aus letzten Endes nicht schwer verständlichen Erwägungen 
heraus mir das Reden zu verbieten, konnte nur die General 
mitgliederversammlung weil in ihr gar nicht geredet 
zu werden braucht mit der gesetzlich vorgeschriebenen 
Handlung in München stattfinden. Den Parteitag selbst 
aber mußten wir anderswo hin verlegen, und Fügung und 
Schicksal haben uns damals nach Weimar geführt, nach 
Thüringen, in eines der wenigen Länder, in denen ich in 
jener Zeit reden durfte. So kamen wir in diese Stadt und 
konnten hier zum ersten Male den Typ des neuen Partei 
tages entwickeln, vollkommen losgelöst von der letzten demo 
kratischen Fessel, die uns das Vereinsgesetz auferlegte." 
Der Führer kennzeichnete dann die inneren Gründe der 
organisatorischen Aufteilung der Parteitage in den Dele 
gierten-Kongreß und die Sondertagungen. 
In dem Kongreß wurden vor ausgewählten Parteige 
nossen und Gästen die Resultate des Kampfes der national 
sozialistischen Bewegung und die Resultate der national 
sozialistischen Forschungsarbeit auf allen Lebensgebieten 
dargestellt. 
„Es ist" so erklärte der Führer unter stürmischem Bei 
fall „auf diesen Parteitagen glaube ich mehr an Weisheit 
produziert worden als auf sämtlichen bürgerlichen und 
marxistischen Kundgebungen der Vergangenheit zusammen". 
Möglich sei dies nur deshalb gewesen, weil jeder der 
Redner sein Arbeitsgebiet durch und durch beherrschte und 
nicht gezwungen war, einer Opposition in der Partei Kon 
zessionen zu machen oder auf eine Abstimmung Rücksicht zu 
nehmen. 
„Denn der Zweck dieser Delegierten-Kongresse war nicht 
etwa der, Mehrheitsbeschlüsse gegen konzentrierte persön 
liche geistige Arbeit zuwege zu bringen, sondern der Zweck 
war im Gegenteil der, der Mehrheit Kenntnis zu geben 
von der konzentrierten geistigen Arbeit Einzelner.' Es 
sollte eine Darlegung gegeben werden dessen, was geleistet 
worden war, aber auch dessen, was wir an Erkenntnis ge 
wonnen hatten, und es sollten weiter die Richtlinien aus 
gegeben werden für derp Kamps in der Zukunft, für das 
kommende Jahr. Daß wir diese Bilanz der geistigen Arbeit 
der Bewegung und unsere Richtlinien freimachten von jeder 
zerfressenden Diskussion, daß wir sie insbesondere befreiten 
von jeder Abstimmung, das führte zu einer unerhörten 
Stärkung derer, die an diesen Kundgebungen teilnahmen. 
„Alle Parteigenossen, die einmal im Jahr aus ihren 
kleinen Orten zu einem Reichsparteitag zogen, wurden nicht 
erfüllt mit Zweifeln, mit Unklarheit, die sich aus Einwen 
dungen der Opposition, aus Diskussionen usw. hätten er 
geben können, sondern sie kehrten zurück, erfüllt mit einem 
neuen blinden Vertrauen und neuer, unerhörter Zuversicht. 
(Tosender Beifall der Parteigenossen braust durch das 
Nationaltheater.) 
„Wenn der kleine Mann, der aus seinem Kreise, aus 
seinem Dorfe, ans seinem kleinen Marktflecken einmal in 
diese geistige Zentrale der Bewegung kommt, dann will er 
dort nicht das Gezänk zwischen einzelnen Führern hören, 
die sich nicht verstehen können oder wollen, sondern er will 
in diesen Tagen für seinen schweren Kampf draußen eine 
neue Stärkung erhalten. (Brausender Beifall). Er will 
die Ueberzeugung mit hinwegnehmen: „Meine Führung 
weiß, was sie will! Denn wenn sie nicht weiß, was sie 
will, wie soll ich es dann wissen, wie sollte ich dann 
darüber entscheiden?" (Stürmische Zustimmung). 
„Diese Männer kamen zu den Parteitagen, um wieder 
einmal aufgerichtet zu werden, um die Bewegung, die sie 
in ihrem Wirkungskreise nur im Rahmen eines kleinen 
Kampfes sahen, einmal unter der großen Perspektive derer 
zu sehen, die nun wirklich Geschichte machen wollen. Der 
Parteigenosse sagte sich: „Diese Leute müssen mich jetzt mit 
ihrem Geiste erfüllen und mich stark machen, damit ich, 
wenn ich zurückkehre in den kleinen Rahmen meiner Wirk 
samkeit, erfüllt von dieser großen Ueberzeugung, mit 
arbeiten kann, nützen kann, und nicht mit Zweifel belastet, 
am Ende selber unsicher werde." . 
Anschließend erläuterte der Führer die Bedeutung der 
Sondertagungen, die dem Kongreß angegliedert sind und 
ihn ergänzen: „Zweck dieser Sondertagungen ist es, be 
stimmte Probleme rein sachlicher Art zu behandeln, wobei 
auch hier der Grundsatz herrscht: Niemals wird durch 
Mehrheitsbestimmungen ein Beschluß gefaßt! Niemals! 
Der Leiter der Sondertagung hört sich verschiedene Mei 
nungen an und trifft dann seinerseits eine Entscheidung. 
Er erklärt: ich schließe jetzt die Aussprache, ich habe ein 
Bild gewonnen und ich werde nun dem Führer Vor 
schlagen, dies oder jenes zu tun. Eine Abstimmung kann 
darüber nicht erfolgen. Denn wenn sich über irgendein 
Problem die Fachleute nicht einig zu werden vermögen 
und dann die Mehrheit allein entscheidend sein soll, entsteht 
die Frage: Wer trägt die Verantwortung dafür, wenn der 
beschlossene Schritt sich hernach doch als falsch erweisen 
sollte und die andere Richtung recht behalten hat? Diese 
Verantwortung kann immer nur ein Mann übernehmen. 
„Es gibt keinen Entschluß, für den nicht einer die Ver 
antwortung zu tragen hat. Das ist das oberste Prinzip 
unserer Bewegung (Stürmische Zustimmungskundgebung). 
Es ist das Prinzip einer altgermanischen Demokratie, das 
nicht Verantwortung nach unten und Autorität nach oben 
kennt, sondern das nur kennt Autorität nach unten 
undßerantwortungnachoben! (Stürmischer Bei 
fall.) Die höchste Stelle ihrerseits erkennt dann als ihre 
oberste Instanz wieder an das gesamte deutsche Volk, dem 
zu dienen wir uns alle verpflichtet und auch verantwortlich 
fühlen." 
Die Rede des Führers steigerte sich hier zu einer ein 
drucksvollen geistigen Abrechnung nationalsozialistischer 
Volksführung mit dem Mehrheitsprinzip der parlamen 
tarischen Demokratie: 
„Ueber Dinge, die klar sind, braucht man nicht abzu 
stimmen. Man braucht also nur abzustimmen über Dinge, 
die unklar sind. Welche Dinge sind unklar, und für wen sind 
sie unklar? Es gibt Dinge, die auch der geistigen Führung 
einer Bewegung oft in ihrer Erkenntnis und Lösung Schwie 
rigkeiten bereiten, die also auch den bedeutendsten Köpfen 
einer Bewegung daß an der Spitze einer Bewegung nicht 
die Dümmsten stehen, darf ja Wohl vorausgesetzt werden 
nicht klar sind und über die dann Zweifel oder verschiedene 
Meinungen bestehen. Das sind also die Fragen, über die 
abgestimmt werden soll. Wer sollte nun darüber abstim 
men? Die Massen der Parteigenossen? Aufgaben oder 
Fragen, über die sich die besten Köpfe der Partei vielleicht 
nicht ganz klar sind, sollten also nun von diesen Köpfen selbst 
einem mit diesen Fragen überhaupt nicht befaßten weitesten 
Kreise zur Abstimmung unterbreitet werden? Damit würde 
der Politiker auf die geistige Führung überhaupt verzichten; 
denn dann müßte logisch auch die Masse führen. Wer trägt 
aber dann die wahre Verantwortung? Halten Sie es für 
möglich, daß eine wirkliche Persönlichkeit eine Verantwor 
tung übernehmen wird, die ihr von irgendeiner Majorität 
aufoktroyiert wird? Man wird sagen, daß die bürgerliche 
Welt und der Marxismus das doch so gemacht haben. Ge 
wiß, aber wir haben auch den heroischen Ausgang dieser 
Experimente erlebt. 
„Sie haben ausgeführt, was ihnen die Masse befahl, aber 
sie haben nie den Mut zur Uebernahme der Verantwortung 
gehabt. Die Folgen dieses falschen Prinzips liegen auf 
der Hand, es war überhaupt niemand da, der nun bereit 
war, eine Verantwortung zu übernehmen. Und das ist 
verständlich: eine anonyme Mehrheit, die die Charakter 
losigkeit unserer Vergangenheit sogar offen Zur sogenann 
ten geheimen Mehrheit machte, kann man nicht verantwort 
lich machen. Wie sollen diese Millionen, die geheim ihre 
Entscheidungen fällen wenn möglich mit verschlossenen 
Stimmzetteln an der Urne die Verantwortung tragen? 
Bedenken Sie die Unmoral dieses Prinzips. 
„Hier sollen Männer, die in der Führung stehen, mit 
ihrem Namen eine Verantwortung übernehmen, die sie 
von Menschen aufoktroyiert erhalten, die nicht einmal den 
Mut haben, offen Ja oder Nein zu sagen! (Sehr richtig!) 
Was heißt es beispielsweise für einen Mann von Format, 
eine Verantwortung zu übernehmen über eine lebens 
wichtige Entscheidung, über Sein oder Nichtsein der Nation, 
die ihm durch eine anonyme Majorität aufgezwungen 
wird? Er müßte also mit seinem Namen dafür einstehen, 
während Tausende und Hunderttausende oder gar Millio 
nen, ohne ihren Namen zu nennen, diesen einen verpflichte 
ten, das zu» tun, was sie selbst zu verantworten nicht fähig 
waren. Das ist unmöglich! Das führt zur Feigheit und 
Zur Verantwortungslosigkeit! 
„Die Führung eines Volkes darf nicht das aus 
führende, sondern sie muß das führende Organ 
sein. (Stürmische Zustimmungskundgebungen). 
„Wenn niemand die Verantwortung zu übernehmen be 
reit ist, führt das zur Vernichtung jeder Autorität und da 
mit aller Persönlichkeitswerte. Es ist kein Zufall, daß 
unter dieser Art von Demokratie die allerschwächste 
Pflanze groß gezüchtet wurde. Eine wirkliche Persönlich 
keit konnte unter diesen Umständen gar nicht in Er 
scheinung treten. Und wenn man sagt: Ja, Sie lassen ja 
auch abstimmen. Ja! Niemals aber über Detail-Fragen, 
sondern stets nur über ganz große, dem ÄHehgZMke 
sichtbare Aufgaben! Das heißt: Ich erwarte, oap, mlenn 
ich für das deutsche Volk einen-HcÄitt in wer Diwer 
herstellung seiner Ehre oder seinem FrerhAt tlch, MD 
ihn versteht, und dann hinter mich tritt. (Minutenlange 
Zustimmungskundgebungen brausen durch den Saal). Ich 
werde auch dann nicht etwa sagen, ich möchte gern diesen 
Schritt tun, aber erst muß ich gedeckt werden, erst mutz 
abgestimmt werden und dann erst, wenn die Abstimmung 
gut verläuft, dann werde ich diesen Schritt wagen! Nein! 
Das wird eine wirklich nationalsozialistische Führung 
nicht tun! Sie wird ihre Entscheidung treffen und allen 
falls hinterher erklären: Volk, wir haben nach bestem 
Wissen und Gewissen diese Entscheidung getroffen: Bitte, 
nun urteile! Und wir wissen ganz genau, wie dann das 
Volk urteilt. Je mehr man nämlich das Volk anruft, in 
Wahlen zu den es am tiefsten bewegenden gewaltigen 
Fragen Stellung zu nehmen, und je mehr ein Volk zum 
Bewußtsein kommt, daß es wirklich eine entschlossene 
Führung an der Spitze hat, umso entschiedener 
wird es dann hinter seine Führung treten. 
Denn das Volk ist in seinem Kern urgesund. Schlechte 
Systeme oder schlechte Führungen waren selbst in Jahr 
tausenden nicht in der Lage, diesen gesunden Kern abzu 
töten. 
„Aber man könnte nun sagen: Irgendwie ist das doch 
eine Regierung ohne Volk. Nein! Das würde dann der 
Fall sein, wenn ein einzelner Mann sich anmaßen wollte, 
an die Spitze der Nation zu treten und zu erklären: Ich 
regiere. Da könnte man mit Recht fragen: „Warum 
regierst Du? Wieso regierst Du? Und weshalb 
regierst Du? Jeder könnte ja nun hintreten und das 
Gleiche verkünden." Nein, die Partei steht als lebendi 
ger Volksorganismus hinter dieser Führung! Sie ist 
das Volk! Sie ist die Organisation der politischen 
Führung des Volkes, und sie ist das dabei, genau wie 
alles im Leben, als Ergebnis eines bestimmten Auslese- 
Prozesses. In ihr ist alles das aus dem Volk heraus 
gelesen und zusammengefaßt, was überhaupt in politischer 
Richtung veranlagt ist, was irgendwie die Empfindung im 
Innern trägt, sich politisch betätigen zu müssen. 
„Die Partei ist in ihrem Ausbau eine Auslese der poli 
tischen Elemente unseres Volkes. Sie ist damit die 
Führung und tatsächlich die Gesetzgebung. Der Staat ist 
die Verwaltung und ihm obliegt die Exekutive. Die 
Partei als Ausleseorganisation erfüllt damit alle Voraus 
setzungen für eine wirklich volksverbundene Regierung, 
denn der ganze Apparat, der an der Spitze des Staates 
und Reiches steht, läuft von unten bis nach oben durch 
diese Bewegung. 
„Er baut sich auf aus einem Prozeß fortgesetzter Aus 
lese. Diese Auslese beginnt im Kleinsten, in der Zelle, in 
der Ortsgruppe. Er geht weiter über die Kreise und über 
die Gaue und er endet endlich in der Reichslesiung. Und 
diese Organisation, die unabhängig ist von Mehrheitsbe 
schlüssen, sie hat nur ein Interesse und kann nur eines 
besitzen, stets die besten Köpfe von unten herauszusuchen, 
sie hochzuführen und sie allmählich nach vorwärts und nach 
oben zu bringen. Denn der Ortsgruppenleiter, der einen 
fähigen Kopf entdeckt, weiß, daß er nicht zu befürchten 
braucht, daß dieser fähige Kopf etwa eine Opposition gegen 
ihn organisiert, um ihn bei der nächsten sogenannten Ge 
neralmitgliederversammlung zu beseitigen; denn dieser 
Kopf ist ja sein Untergebener, sein Weg geht ja nur unter 
der Voraussetzung geleisteter Arbeit nach oben. Es ist 
kein Zufall, daß dieses Prinzip mir einen Stab von Mit 
arbeitern geschenkt hat, wie ihn keine Partei vorher besaß. 
„Wenn jemals von einer Bewegung behauptet werden 
kann, sie sei nicht auf zwei Augen aufgebaut, dann gilt 
das von unserer Bewegung. Gewiß, ich habe sie 
ins Leben gerufen. Allein die Grundsätze, nach denen sie 
wurde, haben mir dann allmählich eine Unzahl von besten 
Menschen an die Seite gestellt. Und wir sind eine unzerstör 
bare Gemeinschaft geworden. 
„In dem Augenblick, in dem wir dieses demokratische 
Gift der ewigen Zersetzung und des Intrigantentums bei 
uns von vornherein ausgeschlossen haben, kam diese Stabi 
lität, diese innere Sicherheit in die Führung. Und sollte 
sich einmal ein Element in diese Ordnung nicht gefügt haben 
Sie- wissen es —, es wurde abgestoßen. 
„So entstand diese wunderbare unzerstörbare Gemein 
schaft zwischen Oberstem Führer, seinen Mitarbeitern unb 
der ganzen Gefolgschaft. Diese Führung kann niemals ent 
behrt werden. Damit aber ist die Partei ewig. 
„Wenn man vor einem Jahre noch so oft, besonders aus 
„geistreichem" bürgerlichen Mund hörte: „Ist jetzt die Par 
tei überhaupt noch notwendig? Es ist ja alles einig, und 
es ist ja alles gleichgeschaltet. Es ist nicht mehr einzusehen, 
warum die Partei überhaupt noch existieren muß", so ist 
dieser Einwand genau so geistreich als wenn ich sagen würde: 
„Nun ist ganz Deutschland wieder wehrfreudig geworden, 
und damit ist eine Sonderorganisation, die Armee, nicht 
mehr notwendig. Wir denken ja nun alle im Geiste der 
Wehrpflicht und der Verteidigung." Das könnte so vielen 
passen! Wir wissen ganz genau, daß der Geist stets einen 
Träger zur Voraussetzung hat. 
„Im rein militärischen Sinne ist es die Armee und im 
politischen Sinne ist es die Partei. Die Partei wird durch 
die Auslese ihres Führergremiums für alle Zeiten in der 
Lage sein, für alle volklichen Führungsaufgaben die erfor 
schen Männer zu stellen, und nur so kann man eine wirk 
lich harte und zu allem fähige und reife Führung der Nation 
aufbauen." 
Der Führer befaßte sich anschließend mit einer Reihe 
weiterer Fragen der politischen Führung und führte dabei 
u. a. aus : 
„Oft wird uns in uns fremden Kreisen erklärt: „Ja, 
wer soll denn überhaupt urteilen?" Glauben Sie, im prak 
tischen Leben heißt die Frage ganz anders. Sie heißt nicht, 
wer soll über eine Frage urteilen oder wer darf über eine 
Sache urteilen, sondern im praktischen Leben heißt die Frage: 
„Wer kann auf Grund seiner ganzen Bildung, seines 
Wissens und seines Könnens über eine Sache urteilen? Wenn 
die sogenannte öffentliche Diskussion wirklich etwas hätte 
abstellen können, dann hätte der Zustand vor uns ein Para 
dies sein müssen. 
(Fortsetzung auf Nr. 872). 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 