
Zweite Bormittags-Uusgabs." 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
5. Jahrg. 
19Z8 
Verlin, 
Mittwoch, 23. November 
Nr. 
MVB 
Julius Streicher sprach in Traunstein. 
Traunstein, 23. November. In einer Massenkundge 
bung des Chiemgaus sprach am Dienstagabend der Franken 
fllhrer Gauleiter Streicher über die Judenfrage. 
Der Frankenführer berichtete von den reichen Erfah 
rungen seines Lebenskampfes, der ihm genauen Einblick 
in die Gefahren gegeben habe, die das Judentum für 
Deutschland und die Welt von jeher bedeute. Er kennzeich 
nete 'den unheilvollen Einfluß des jüdischen Elements auf 
die Geschichte aller Kulturvölker und schilderte, wie von den 
Juden immer der Anstoß Zum Untergang ausgegangen sei. 
Die biblische Geschickte weise dafür selber im Buch Esther 
sprechende Beispiele auf. Eine Rasse, die den Meuchelmord 
an 85 WO Persern alljährlich durch ein Fest begehe, verdiene 
kein Mitleid. Der Jude habe auch kein Mitleid gehabt, als 
durch seine Schuld Not und moralischer Verfall das deutsche 
Volk in der SystemZeit heimsuchten. Vom Geiselmord bis 
zu den Massenmorden des bolschewistischen Rußlands und 
Spaniens Ziehe sich eine einzige Linie, die eine deutsche 
Warnung an alle Völker sei, sich geschichtlichen Erkenntnissen 
gegenüber nicht zu verschließen. 
Die Haltung des deutschen Volkes in den letzten Wochen 
sei ein Beweis dafür, daß es erkannt habe, daß die Juden 
frage gelöst werden müsse. Gerade der einfache Mann, der 
immer am ersten den Weg zur Bewegung und zum Führer 
gefunden habe, fühle die Gesundung, die erst nach der Aus 
merzung des jüdischen Einflusses vollständig sei. 
Belgische Kammerdebatte zur Judenfrage. 
Brüssel, 22. November. In der belgischen Kammer 
stellte die sozialdemokratische Abgeordnete Blume die merk 
würdige Forderung, daß sich Belgien nicht nur um die jüdi 
schen Emigranten, sondern auch um das Schicksal der in 
Deutschland verbliebenen Juden kümmern solle. 
Der Justizminister Phollien nahm gegen die Ausführun 
gen Stellung und wies auf sein Interesse an der Aufrecht 
erhaltung der öffentlichen Ordnung hin. 
Der Abgeordnete.de Warnaffe erklärte, daß die Juden 
frage nicht zum Nachteil der belgischen Bevölkerung gelöst 
werden dürfe. Die Regierung müßte die Zulassungsbedin 
gungen für jüdische Emigranten aufs genaueste prüfen. 
Daladier droht. 
Paris, 23. November. Der Finanzausschuß der Kammer 
trat am Dienstagnachmittag zusammen, um Erklärungen 
des Finanzministers Reynaud und des Ministerpräsiden 
ten Daladier entgegenzunehmen. 
Wie von unterrichteter Seite zu der Sitzung verlautet, 
habe Daladier im Rahmen seiner Ausführungen eine ernste 
Warnung gegen die von kommunistischer und sozialdemo 
kratischer Seite eingeleiteten Jntrigenmanöver ausge 
sprochen. Ter Ministerpräsident habe in erster Linie auf 
den Ernst der internationalen Lage hingewiesen und erklärt, 
daß er die Notverordnungen auf jeden Fall aufrecht erhalben 
werde. 
Wenn er, so habe Daladier ausgeführt, im Finanzaus 
schuß nicht die notwendige Mehrheit erhalte, würde er noch 
Zeit haben, an London zu telephonieren, um den eng 
lischen M i n i st e r b e s u ch abzusagen, denn unter 
derartigen Umständen könnte er die vorgesehenen Bespre 
chungen mit den englischen Ministern nicht führen. Weiter 
würde er sofort das Parlament einberufen, das in dieser 
Frage seine volle Verantwortung zu übernehmen haben 
würde. 
Havas bestätigt drese Erklärung Daladiers und fügt hin 
zu, daß der Ministerpräsident für Donnerstag die Kammer 
und den Senat einberufen würde, damit das Parlament sich 
über das durch die Notverordnungen verwirklichte Werk 
ausspreche. „Ich werde nicht mit einer Mißtrauensent 
schließung im Knopfloch", soll Daladier erklärt haben, „mit 
Chamberlain und Halifax Zusammentreffen". 
Män legt die Worte Daladiers dahin aus, daß er den 
Kammern Gelegenheit geben wolle, sich über das Werk zur 
finanziellen und wirtschaftlichen Wiederaufrichtung Frank 
reichs eindeutig auszusprechen. Der Ministerpräsident sei 
der Ansicht, erklärt man in parlamentarischen Kreisen, daß 
er die Ungewißheit über die Haltung des Parlaments zu 
diesem Werk nicht länger andauern lassen könne. Auf jeden 
Fall könne er unter solchen Umständen keine derartigen Be 
sprechungen führen. 
Die Sitzung des Ausschusses dauerte zunächst bis 20.15 
Uhr französischer Zeit. Zur Fortsetzung der Beratungen 
wurde für 21.30 Uhr französischer Zeit eine Nachtsitzung ein 
berufen. 
Darin lehnte der Finanzausschuß zunächst den sozial 
demokratischen Antrag mit 20 gegen 18 Stimmen bei 
5 Stimmenthaltungen ab, der gegen die Notverordnungen" 
gerichtet war. 
Der Ausschuß stimmte anschließend einem von radikal 
sozialer Seite eingebrachten und von der Regierung gebil 
ligten Antrag zu, wonach eine Aussprache über die Notver 
ordnungen und mögliche Abänderungen dieser Verordnungen 
erst gelegentlich der Beratung des Finanzgesetzes stattfin 
den soll, d. h. nach der Aussprache über den Haushalt für 
1939; ferner solle der Ausschuß unverzüglich diese Bera 
tung des Haushalts beginnen. Dieser Antrag wurde mit 
25 gegen 16 Stimmen bei zwei Stimmenthaltungen ange 
nommen. 
In parlamentarischen Kreisen mißt man der Abstim 
mung die Bedeutung eines Vertrauensvotums für 
die Regierung bei. 
4 - LA 
Paris, W. November. Wie zu den Erklärungen des 
Fi nanzmi n isters Reynaud vor dem Finanzausschuß der 
Kammer in unterrichteten Kreisen verlautet, hat Reynaud 
Zahlenmäßige Angaben über den Staatshaushalt für 1939 
gemacht. Auf Grund der früheren Schätzungen beliefen sich 
die Einnahmen für 1939 auf 56 Milliarden Franken und 
die Ausgaben auf 64,5 Milliarden, so daß sich also ein Fehl 
betrag von 8,5 Milliarden Franken ergab. 
Mit Hilfe der Notverordnungen soll Reynaud jetzt einen 
vollkommen ausgeglichenen Haushaltsplan aufgestellt haben, 
der sich auf 66,3 Milliarden belaufe. Gegenüber den frü 
heren Schätzungen ergelle sich also eine Erhöhung der Aus 
gabenseite von 64,5 auf 66,3 Milliarden. Dies rühre ein 
mal von der durch die Notverordnung vorgesehenen Erhö 
hung der Beamtengehälter in Höhe von 1,8 Milliarden her, 
zum andern seien 269 Millionen für Zulagen an kinder 
reiche Familien und 559 Millionen für verschiedene andere 
Ausgaben vorgesehen. Andererseits würden auf Grund der 
Maßnahmen der Sparkommission 269 Millionen Einspa 
rungen erwartet und weitere 569 Millionen Einsparungen 
durch die Herabsetzung gewisser Kredite. 
Auf der Einnahmenseite des Staatshaushaltes für 1939, 
die ebenfalls 66,3 Milliarden ergeben solle, also 16,3 Mil 
liarden mehr als. ursprünglich im Haushaltsplan vorge 
sehen, verspreche sich Reynaud ein beträchtliches Anwachsen 
der Steuereinnahmen, und zwar 1.8 Milliarden auf Grund 
des 36prozentigen Besteuerungszuschlages auf die großen 
Einkommen, 3 Milliarden durch die allgemeine 2prozentige 
Abgabe von den Einkommen, ferner 3,7 Milliarden auf 
Grund der indirekten Steuererhöhungen und schließlich 
1,3 Milliarden erhöhter Einnahmen der autonomen Haus 
halte der Post und des Telegraphenwesens usw., insgesamt 
also 9,8 Milliarden, wozu Reynaud noch etwa 566 Millionen 
Einnahmen aus dem erwarteten Wirtschaftsaufschwung 
erhoffe. 
lieber die Lage des Schatzamtes soll Reynaud, wie in 
den Wandelgängen der Kammer weiter verlautet, ausgeführt 
haben, daß auf der Aktivseite 17 Milliarden Franken in der 
Kasse vorhanden seien, 4,3 Milliarden auf Rechnung des 
Schatzamtes und die Gesamtsumme der an den Währungs 
ausgleichsfonds überwiesenen Beträge. Schließlich erfährt 
man noch, daß Reynaud die Ausgaben bis Ende März auf 
etwa 22 Milliarden beziffert habe, wobei er darauf hinwies, 
daß die Bedürfnisse des Schatzamtes bis zu diesem Zeit 
punkt ausreichend gedeckt seien. 
Finanzminister Reynaud habe schließlich auf die all 
gemeine Lage hingewiesen, so wie er sie bei der Ueber 
nahme des Finanzministeriums vorgefunden habe und 
ferner die Notwendigkeit aufgezeigt, die Währung zu stützen. 
Zu den Notverordnungen habe Reynaud dann auf die ersten 
Erfolge hingewiesen. So sei ein bedeutender Rückfluß des 
ins Ausland geflüchteten Kapitals zu verzeichnen. Der 
Goldrückfluß betrage seit Anfang November etwa I I 2 Milli 
arden Franken. 
Nachdem Reynaud sich ganz allgemein mit den ersten 
Ergebnissen zufrieden erklärt und genauere Angaben über 
den Haushaltsplan 1939 gemacht hatte, seien zahlreiche An 
fragen an Reynaud gestellt worden, so über die Kredit 
kürzungen für die großen öffentlichen Arbeiten. In diesem 
Zusammenhang habe Reynaud erwidert, daß die ursprüng 
lich vorgesehenen Kredite von 8,1 Milliarden auf 5,3 Milli 
arden herabgesetzt worden seien. 
Daladier erläuterte in diesem Zusammenhang, daß zum 
Beispiel die Stadt Paris ihre zur Verfügung gestellten 
Kredite von 466 666 Franken zur Beseitigung der Elends 
wohnungen nicht in Anspruch genommen habe. Die sonsti 
gen Erklärungen Daladiers waren nicht so sehr politischer 
als mehr finanztechnischer Art. Er erinnerte an den Ernst 
der Finanzlage vor einigen Wochen und wies nach, daß hier 
durch die großen finanziellen und wirtschaftlichen Anstren 
gungen notwendig geworden seien. Vor allem die Landes 
verteidigung habe gesunde Finanzen nötig. Der Minister 
präsident erklärte sich außerdem Zu gewissen Abänderungen 
und Abschwächungen der Notverordnungen bereit, soweit 
dadurch nicht die allgemeine Orientierung der Wiederauf 
richtungsbemühungen beeinträchtigt würde. 
Der polnische Senat. 
Warschau, 22. November. Der Staatspräsident yahm 
am Dienstag die öffentliche Ernennung von 32 Senatoren 
vor. Unter den neuernannten Senatoren befinden sich der 
Industrie-- und Handelsminister Roman, der Landwirt 
schaftsminister Poniatowski, der Kulturminister 
Swietos l a w s k i, Justizminister Grabowski und 
der Ppst- und Telegraphenminister Kalinski. 
Neben zahlreichen Vertretern des Lagers der Nationalen 
Einigung sind aulH. Persönlichkeiten ernannt worden, die 
der Rechtsopposition nahestehen, so der Hauptschriftleiter 
des „Kurjer Warszawski", O I s ch owicz, und der Verleger 
des „Wieezor Warstawski", Kobylanski, weiter der 
frühere Ministerpräsident Professor Bartel, dem Bezie 
hungen zu den.demokratisch-liberalen Parteien und Kreisen 
nachgesagt werden, Dembski, der der Bäuerlichen Volks 
partei nahesteht sowie der frühere Leiter der polnischen 
Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei, Wolf f. 
Neben dem bisherigen deutschen Senator Hasbach, dem 
Vorsitzenden des „Rates der Deutschen in Polen", ist das 
Mitglied der Jungdeutschen Partei, Mar Wambek, zum 
Senator ernannt worden. Wambek spielt eine führende Nolle 
im „Verein deutscher Bauern" mit dem Sitz in Posen. 
Die Ukrainer wurden durch zwei Ernennungen berück 
sichtigt, so daß sie jetzt im Senat insgesamt sechs Vertreter 
haben. Weiter wurden zwei Vertreter der Juden zu Sena 
toren ernannt. 
De Valera erneut für Beendigung der Teilung. 
Dublin, 23» November. Ministerpräsident de Valero 
sprach am Dienstagabend vor Mitgliedern seiner Partei, 
der Fianna Fail. Seine Politik Habe, stellte er fest, fast 
alle Schwierigkeiten, die einer Beendigung der Teilung 
Irlands noch immer im Wege ständen, beseitigt. Er würde 
gerne das ganze Irland frei sehen, und nicht nur einen Teil 
des Landes. 
Diese Politik liege in der Verfassung begründet, die das 
Volk Irlands angenommen habe. Es bestehe auch kein ge 
setzliches Hindernis, daß man sich, morgen zur Republik er 
kläre. Man brauche nur den Akt von 1936 widerrufen, und 
man würde für das ganze Land eine Republik Haben. EU 
sei jedoch nicht gut, die Dinge zu überstürzen. 
Seiner Ansicht nach sei es nicht zweckmäßig, eine Republik 
auszurufen, ehe man nicht das ganze Irland in ihr vereint 
habe. Das irische Volk mache England für die Schaffung 
einer irischen Trennungslinie und deren Aufrechterhaltung 
verantwortlich. Es wisse sehr Wohl, daß diese Grenze nicht 
weiter aufrechtzuerhalten sei, wenn die dafür gegebene ver 
schiedenartige Unterstützung aufhörte. 
De Valera sprach sich dann gegen eine Gewaltanwendung 
zur Beseitigung der Trennung aus und erklärte, daß das 
irische Volk entschlossen sei, diekes schreiende Unrecht 
der ganzen Welt bekanntzugeben. Die ganze Welt müsse 
wissen, daß das irische Volk diese Frage als ein Problem 
ansehe, das gelöst werden müsse. Ehe es nicht ge 
löst sei, sei der Versuch zwecklos, zwischen England und 
Irland Beziehungen herzustellen, wie sie eigentlich sein 
sollten. Er wolle an der Verbesserung dieser Beziehungen 
arbeiten. Das sei aber nicht möglich, solange die Teilung 
Irlands bestehe. 
De Valera sprach zu zwei Anträgen, die im Partei 
kongreß eingebracht worden waren und von denen der erste 
die Proklamierung Irlands zu einer freien und unabhängi 
gen Republik forderte, während der zweite die Regierung 
ersuchte, für die Behebung der Teilung Irlands zu arbeiten. 
Während der erste Antrag zurückgezogen wurde, wurde der 
zweite angenommen. 
Dr. Hacha wird Staatspräsident. 
Prag, 22. November. Heber die Person des neuen Staats 
präsidenten ist am Dienstag die Entscheidung gefallen. 
Tschechen, Slowaken und Karpatho-Ukrainer haben sich auf 
den Präfidenten des Obersten Verwaltungsgerichts, Dr. 
Hach a, geeinigt, der die Kandidatur auch angenommen hat. 
lieber den Termin der Präsidentenwahl ist noch nicht 
entschieden worden. 
An den Verhandlungen über die Präsidentenwahl waren 
die Prager Regierung, die Tschechische Einheitspartei, die 
Slowakische Einheitspartei, die Karpatho-Ukrainische Ein 
heitspartei und die Nationale Arbeiterpartei beteiligt. Die 
Wablsitzung wird am Montag oder Dienstag kommender 
Woche im Abgeordnetenhaus stattfinden. 
lieber die Personen, die der künftigen Regierung ange 
hören werden, wurde noch kein Bescklluß gefaßt, da ein 
solcher den Rechten des zu wählenden Präsidenten vorgrei 
fen würde. Die neue Regierung wird zum Teil aus Par 
lamentariern, zum Teil aus beamteten und nichtbeamteteu 
Fachleuten und schließlich aus Vertretern der Armee be 
stehen. 
Auch die tschechischen Volkssozialen in der Einheitspartei. 
Prag, 23. November. Die Parteivertretung der tschechi 
schen Volkssozialen genehmigte am Dienstag den Beschluß 
des Vollzugsausschusses auf Eingliederung der Partei in die 
Nationale Einheitspartei. 
Jüdische Banditen überfielen wehrloses Araberdorf. 
Beirut, 22. November. Die syrische Presse meldet einen 
Ueberfall von 159 schwerbewaffneten Juden 
auf das Araberdorf Kafr Misr bei Nazareth. Die jüdischen 
Angreifer trieben die schutzlose Bevölkerung mit vorgehal 
tener Waffe auf dem Dorfplatz zusammen und schlugen 
wahllos aus Männer, Frauen und Kinder ein. Bei An 
drohung der „Todesstrafe" stellten sie ultimative Forde 
rungen. 
Nach Ablauf einer Viertelstunde zwangen die jüdischen 
Eindringlinge die Bevölkerung, sich in einer Reihe aufzu 
stellen, losten acht Einwohner aus und schössen sie rücklings 
nieder. Der Scherls El Zeghbi reichte eine ins einzelne 
gehende Beschwerde über diesen schweren jüdischen Ueber 
griff beim zuständigen Distriktgouverneur ein, die jedoch in 
Palästina nicht veröffentlicht wurde. 
Die syrischen Blätter fügen dem Bericht hinzu, daß es 
sich bei ihm um einen der vielen ähnlichen Fälle handele, 
über die nichts veröffentlicht werden durste. 
Die in Beirut erscheinende Zeitung Alberut meldet 
ferner, daß entgegen einer amtlichen britischen Darstellung 
der kürzliche Kampf bei Attiel in der Nähe von Tulkarem 
auf Seiten der Engländer 25 Tote und Schwerverletzte ge 
fordert habe, während offiziell nur ein gefallener Offizier 
und ein Unteroffizier zugegeben worden seien. Es habe sich 
bei diesem Gefecht um einen arabischen Angriff auf britische 
Truppen gehandelt. Die Araber hätten zwei Tote zu ver 
zeichnen gehabt. 
Das Beiruter Blatt Alyom teilt weiter mit, daß die 
Araber dem Nachtgefecht bei EI Kadr in der Nähe von 
Bethlehem große Bedeutung beilegten. In diesem Gefecht 
sei der arabische Divisionsführer Abdulkadr Husseini, ein 
Neffe des Mufti, verwundet worden. Er habe jedoch nur 
eine leichte Handverletzung davongetragen, wie überhaupt 
die arabischen Verluste gering seien. Auf britischer Seite 
hätten die Verluste 38 Töte und 14 Verwundete betragen. 
Die in der Nacht angegriffenen Engländer seien in die 
Flucht geschlagen worden. 
Amerikanische Pressestimmen einmal sachlich. 
New Nork, 22. November» Allen in New Aork vorherr 
schenden jüdischen Einflüssen zum Trotz finden sich doch ge 
legentlich auch in der Presse bemerkenswerte Stellung 
nahmen, die nicht ausschließlich nur durch die Judenbrills 
gesehen sind. 
So warnt das Wallstreet Journal in einem Leitartikel 
die Vereinigten Staaten davor, einen Boykott deutscher 
Waren als Gegenmaßnahme gegen die Behandlung der 
Judenfrage vorzunehmen. Es bezeichnet den Handels-- 
Boykott selbst in loser oder freiwilliger Form als ge 
fährlich und als eine Form des Wirtschaftskrieges, die 
eine Vorstufe zum militärischen Krieg sein 
könne. 
Die Zeitung warnt Weiler davor, eins Einflußnahme 
auf die Verteidigung des Mörders Grünspan zu ver 
suchen. Beides könne im übrigen die Lage der deutscheu 
Juden eher verschlimmern als verbessern. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. ni. b» H., Berliw 