
Vormittaas-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Mannskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
"ohbe Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Freitag, 4. September 
Nr» 
1151 
Parteiverkehr ruht während des Reichsparteitages. 
Berlin, 3. September. Reichsleiter Bo uhler, der 
Chef der Kanzlei des Führers der NSDAP, teilt mit: 
Die verschiedenen Sachbearbeiter der Kanzlei des 
Führers, Berlin, Wilhelmstraße 55, sind während des 
Parteitages dienstlich in Nürnberg eingeteilt. Der Partei 
verkehr ruht daher in der Zeit vom 7. bis 17. 9. 36. 
Es wird gebeten, von Schreiben und Eingaben jeder 
Art an die Kanzlei des Führers während dieser Zeit nach 
Möglichkeit Abstand zu nehmen, da eine Bearbeitung und 
umgehende Erledigung keinesfalls gewährleistet werden 
kann. 
Clemens Kraust an die Bayerische Staatsopfer berufen. 
München, 3. September. Der Leiter der obersten 
Theaterbehörde in Bayern gibt bekannt: 
„Gauleiter Staatsminister Adolf Wanner hat im Ein 
vernehmen mit Ministerpräsident Görinn und Reichsminister 
Dr. Goebbels den Berliner Staatsoperndirektor Cle 
mens Kraust als künstlerischen Leiter der Bayerischen 
Staatsoper berufen. 
„Der Führer hat Clemens Kraust zum künftigen künstle 
rischen Leiter des neuen großen Opernhauses in München, 
dessen Bau beschlossen ist, ausersehen. Er erhält den Son 
derauftrag, bis zur Fertigstellung des Theaterbaues ein 
Opernensemble zu schaffen, das in der Gestaltung der Auf 
führungen jenen Grad der Vollkommenheit erreichen soll, 
der der idealen Bestimmung des neuen Hauses gerecht zu 
werden vermag. 
„Clemens Kraust tritt sein Amt als bayerischer Staats 
opern- und Generalmusikdirektor am 1. Januar 1937 an." 
Feierliche Beisetzung der Opfer von Bochum. 
Bochum, 3. September. In der Bergarbeiterstadt 
Bochum wurden am Donnerstag die 28 Knappen, die bei 
dem furchtbaren Explosionsunglück auf der Zeche „Ver 
einigte Präsident" den Tod fanden, zur letzten Ruhe gebettet. 
Auf grünem Rasen, vor der großen mit dem Hakenkreuz 
und den Symbolen des Bergbaues, Schlaegel und Eisen, 
geschmückten Maschinenhalle, hatte man den Verunglückten 
eine würdige Aufbahrungsstätte geschaffen. Die nächsten 
Angehörigen der Toten, die Vertreter von Partei und Staat, 
der Bergwerke, der Arbeitskaweraden, der NS-Formationen 
und ein Wall von trauerumflorten Fahnen füllten den 
weiten Zechenplatz. 
Zu den Beisetzungsfeierlichkeiten waren auch Reichs 
organisationsleiter Dr. Ley und Gauleiter Wagner er 
schienen. 
Nachdem der Betriebsführer Assessor Bruch und der Be 
triebszellenobmann Starbatti von den toten Arbeitskame 
raden Abschied genommen hatten, sprach Gauleiter Wagner. 
Er betonte, daß an der Bahre dieser braven Bergknappen 
das ganze deutsche Volk stehe. Das hätten die vielen Bei 
leidsbezeugungen und auch die Hilfsmaßnahmen bewiesen. 
Im Namen des Führers, im Namen der Bewegung und im 
Namen des ganzen deutschen Volkes sprach der Gauleiter 
dann den Hinterbliebenen sein tiefstes Mitempfinden aus. 
Der große Trauerzug setzt sich dann zum Friedhof in 
Bochum-Hamme in Bewegung. Tausende und Abertau 
sende' von Volksgenossen umsäumten die Straßen und 
grüßten die Toten mit dem deutschen Gruß. 
Schlicht und würdig war die Trauerfeier auf dem Ham 
mer Friedhof, wo die Verunglückten eine schöne Ruhestätte 
gesunden haben. 
Saarknappen spenden für die Hinterbliebenen von Bochum. 
Berlin, 3. September. Wie die Reichsbetriebsgemein 
schaft „Bergbau" mitteilt, spendeten Betriebsführungen und 
Gefolgschaften des Saarbergbaues für die Hinterbliebenen 
der verunglückten Bergmänner der Zeche „Vereinigte Präsi 
dent" in Bochum 10 000 RM. 
An Spenden für die Hinterbliebenen und Verletzten des 
Grubenunglücks sind bis jetzt insgesamt 71500 RM zur 
Verfügung gestellt worden. 
Zahlung der Veteranenbeihilfe durch die Versorgungsämter. 
Verlin, 3. September. Auf Grund einer Verfügung des 
Reichs- und Preußischen Arbeitsministers ist bereits vor 
einiger Zeit die Zuständigkeit für die Angelegenheiten der 
Veteranenbeihilfe für die in Preußen und im Saarland 
wohnenden Veteranen aus dem Kriege 1870/71 und frühe 
ren Feldzügen auf die Versorgungsämter übergegangen. 
Um die Zuständigkeit dieser Angelegenheiten einheitlich zu 
regeln, hat der Reichsarbeitsminister nunmehr die Bewilli 
gung und Zahlung der laufenden Veteranenbeihilfe für die 
in den übrigen deutschen Ländern wohnenden Veteranen 
vom 1. Oktober 1936 ab ebenfalls den für den Wohnort der 
Veteranen zuständigen Versorgungsämtern übertragen. 
Deutschland auf dem Kopenhagener Jugendherbergskongreß» 
Berlin, 3. September. Vom 7. bis 12. September findet 
der V. Internationale Jugendherbergskongreß in Kopen 
hagen statt. Auf diesem Kongreß soll unter Beteiligung 
zahlreicher Länder die Frage des internationalen Jugend 
wanderns erörtert werden. Das deutsche Jugendherbergs 
werk hat bisher in den Bestrebungen des Jugendwanderns 
von Land zu Land hervorragendes geleistet und im letzten 
Jahr 100 000 Jungen und Mädchen aus dem Ausland durch 
Unterbringung in ihren Jugendherbergen die Möglichkeit 
gegeben, das neue Deutschland kennen zu lernen. Die 
deutsche Delegation wird vom Leiter des deutschen Jugend 
herbergsverbandes Obergebietsführer Rodatz geführt und 
ist durch Oberbannfllhrer Langer, Regierungsrat 
Schlecht und Bannführer Kochskemper vertreten. 
Irun gefallen. 
Front vor Irun, 4. September. Am Freitag früh um 
7 Uhr ist es den Truppen General Molas gelungen, die 
heismmkämpfte Stadt Irun zu erobern. 
Unter Ausnutzung des unsichtigen Wetters konnten die 
nationalistischen Streitkräfte überraschend aus den etwa 
M) m vor der Stadt gelegenen provisorischen Stellungen 
vorbrechen. Nach kurzem Infanterie- und Maschinengewehr 
feuer wurden die roten Verteidiger zurückgeworfen, die in 
wilder Flucht sich über die internationale Brücke bei Hendaye 
auf französisches Gebiet zu retten suchten. 
Die Streitkräfte General Molas standen kurz nach 
8 Uhr vor der internationalen Brücke bei Hendaye. Die 
internationale Brücke liegt im Sperrfeuer der Maschinen 
gewehre der Nationalisten, sodaß der Zustrom der Flücht 
linge abgestoppt ist. 
Die roten Flüchtlinge werden auf französischer Seite 
der Brücke von Gendarmerie auf Munition und Waffen 
untersucht und dann in Kolonnen zum Abtransport bereit 
gestellt. Auf den Gesichtern der Roten malt sich Panik und 
Schrecken. Von den stolzen Kämpfern Moskaus, die „lieber 
sterben wollten, als die unbesiegte Stadt Irun in die Hände 
der Weißen fallen zu lassen", ist nicht viel mehr übrig ge 
blieben als ein trauriger Haufe verängstigter Menschen. An 
der Brücke und vor dem Bahnhof in Hendaye herrscht eine 
unbeschreibliche Aufregung. 
Provinz Leon stiftet Bombenflugzeug für die Nationalisten. 
Hendaye, 3. September. Der Sender Burgos teilt 
mit, daß der Zivilgouvecneur von Leon mit einigen an 
deren hohen Persönlichkeiten in Burgos eingetroffen sei, 
um General Cabanellos, dem Vorsitzenden des Nationalen 
Verteidigungsausschusses, im Namen der Bevölkerung von 
Leon eine Spende von 400 000 Peseten zur Anschaffung 
eines Bombenflugzeuges, das den Namen „Leon" tragen 
soll, zu überreichen. 
Bei dieser Gelegenheit sprach der Gouverneur vor dem 
Mikrophon des Senders Radio Castilla, dem alle 
größeren in den Händen der Nationalisten befindlichen 
Städte angeschlossen sind. 
Er berichtete, daß in der Provinz Leon sich das Leben 
in ganz normalen Bahnen bewege und daß dort über 
haupt nichts von dem Spanien in zwei Lager teilenden 
Bürgerkrieg zu verspüren sei. Die gesamte Bevölkerung 
stehe auf der Seite des Nationalen Verteidigungsaus 
schuües von Burgos, und als Symbol des künftigen Wieder 
aufbaues Spaniens habe man in allen Schulen wieder die 
Kreuze und auf allen öffentlichen Gebäuden die rot-gelb 
rote Fahne der nationalen Bewegung angebracht. 
Die Lage in Malaga. Fluchtvorbereitungen der Marxisten. 
London, 4. September. Ueber die Lage in Malaga 
sind in London einige bemerkenswerte Berichte eingelaufen. 
Wie Reuter aus Gibraltar meldet, brennen die Flug 
platzanlagen in Malaga nach einer Mitteilung des nationa 
listischen Senders in Tetuan immer noch, nachdem sie am 
Donnerstag morgen von Flugzeugen der Nationalisten 
bombardiert worden waren. Kriegsschiffe der Regierungs 
streitkräft'e sind durch die schweren Bombenangriffe ge 
zwungen worden, den Hafen von Malaga zu verlassen. Zum 
ersten Mal seit Beginn des Bürgerkrieges war am Donners 
tag kein marxistisches Kriegsschiff in der Meerenge von 
Gibraltar zu sehen. 
Daily Telegraph meldet aus Gibraltar, die an 
haltenden Bombenangriffe der Nationalisten auf Malaga 
und die übrigen noch in den Händen der Marxisten befind 
lichen Küstenstädte hätten eine derartige Panik hervor 
gerufen, daß die freiwilligen Regierungsstreitkräfte den 
einzigen Wunsch hätten, sich sobald wie möglich aus dem 
Staube zu machen. 
Die roten Behörden von Malaga hätten in Gibraltar 
angefragt, ob die britischen Behörden eine Anzahl Flücht 
linge aufnehmen könnten, falls die Stadt geräumt werde. 
Es bestehe jedoch nicht die geringste Aussicht, daß Gibraltar 
auf diesen Vorschlag eingehen werde, da es bereits von 
Flüchtlingen überfüllt sei. Es handele sich bei der Anfrage 
im übrigen weniger um den Wunsch, die Bevölkerung 
Malagas in Sicherheit zu bringen, als um die Absicht ge 
wisser Beamter der kommunistischen Regierung in Malaga, 
sich noch rechtzeitig in Sicherheit zu bringen. Wahrschein 
lich seien es Beamte und andere Persönlichkeiten, die für 
die Massenhinrichtungen verantwortlich waren und die be 
fürchten, von der Bevölkerung angezeigt zu werden, wenn 
die Nationalisten die Stadt erobern. 
Nach einem anderen Bericht hätten auch die roten Aus 
schüsse auf den Regierungskriegsschiffen den Wunsch, sich 
nach Gibraltar in Sicherheit zu bringen. Zunächst hätten 
sie, wie gerüchtweise verlautet, dazu geneigt, sich den Natio 
nalisten zu ergeben, wenn das Leben der Schiffsmann 
schaften geschont würde. 
Wahrscheinlich habe die Militärgruppe dieses An 
erbieten rundweg abgelehnt. Es heiße jedoch, daß ein Be 
amter der nationalistischen Verwaltung in Sevilla die Mög 
lichkeit einer Vermittlung angedeutet habe; andernfalls 
wären die roten Matrosen möglicherweise bereit, mit ihren 
Schiffen in Gibraltar interniert zu werden. 
Estland verbietet die Kriegsmaterialausfuhr nach Spanien. 
Reval, 3. September. Estland hat beschlossen, der Nicht 
einmischungserklärung beizutreten, ferner hat es die Aus 
fuhr von Waffen, Munition und anderem Kriegsmaterial 
nach Spanien verboten. 
Auch die italienische Botschaft nach Alicante verlegt. 
Rom, 3. September. Die italienische Botschaft in Ma 
drid ist, wie von maßgebender italienischer Seite bestätigt 
wird, nach Alicante verlegt worden. Begründet wird diese 
Maßnahme mit der ungenügenden Sicherheit und dem 
mangelhaften Schutz durch eine Regierung, die keine Auto 
rität mehr besitze. Die Maßnahme scheint jedoch nicht mit 
der Mordtat an dem italienischen Arbeiter in Barcelona in 
Verbindung gebracht werden zu können. 
Weiter wird erklärt, daß die italienische Regierung trotz 
dieses neuen „grausamen Mordes" vorerst keinen Antrag 
auf Sühnegeld stellen werde, da mit der „aktionsunfähigen" 
Madrider Regierung Verhandlungen darüber nutzlos wären. 
Der polnische Generalstabschef in Metz. 
Paris, 3. September. In Begleitung des Generalstabs 
chefs Gamelin und des Generals Giraud stattete der pol 
nische Generalstabschef Rydz-Smigly am Donnerstag 
Metz einen Besuch ab, wo ihm zu Ehren eine Parade des 
13. marokkanischen Schützen-Regiments stattfand. An 
schließend besichtigten die französischen und polnischen Gene 
rale die Maginot-Linie. 
Polnischer Protestschritt in Prag. 
Warschau, 4. September. Der polnische Geschäftsträger 
in Prag überreichte am Donnerstag im tschechoslowakischen 
Außenministerium folgende Protestnote: 
Von dem Bezirksgericht in Mährisch-Ostrau begann am 
2. September ein Prozeß gegen Johann Bocek und andere, 
die angeklagt sind, Anschläge gegen die tschechoslowakische 
Republik unternommen zu haben. Wie sich aus der von 
dem Staatsanwalt von Mährisch-Ostrau verfaßten Anklage 
schrift ergibt, die im Verlauf des Prozesses verlesen wurde, 
wird darin versucht, daß polnische Konsulat in Mährisch- 
Ostrau sowie die ehemaligen Konsuln Malhomme und 
Klotz in den erwähnten Prozeß hineinzuziehen. 
Die polnische Regierung protestiert auf das nachdrück 
lichste gegen die unbegründeten beleidigenden Verdächti 
gungen, die sich aus der Anklageschrift ergeben, und stellt 
fest, daß sie in dem oben erwähnten Prozeß einen neuen 
Beweis für das Bestreben auf tschechoslowakischer Seite er 
blickt, die polnisch-tschechoslowakischen nachbarlichen Bezie 
hungen zu vergiften. 
König Eduard auf Gallipoli. 
London, 4. September. König Eduard VIII. landete 
am Donnerstag auf der Halbinsel Gallipoli in der Ortschaft 
Sedd-el-Bar. An der Stelle, wo die alliierten Streitkräfte 
im Jahre 1915 Zu Beginn des mißglückten Gallipoli-Feld 
zuges landeten, wurde er von dem britischen Botschafter in 
Ankara und den britischen Militär- und Flottenattaches 
empfangen. Der König begab sich dann zu den Krieger 
friedhöfen der Alliierten, wo er und seine Begleiter 
mehrere Kränze niederlegten. 
Athen, 4. September. Der britische Gesandte hat 
Ministerpräsident Metaxas den Dank des englischen 
Königs Eduard VIII. für die ihm in Griechenland ge 
währte Aufnahme übermittelt. 
Zur Erkrankung des Außenministers Eden. 
London, 3'. September. Die Krankheit des Außen 
ministers Eden, der bekanntlich an Windpocken leidet, 
nimmt, wie verlautet, einen normalen Verlauf. Nichts 
destoweniger wird der Minister längere Zeit dem Foreign 
Office fernbleiben müssen. 
Der Bergarbeiierstreik in Sndwales geht weiter. 
London, 4. September. Die Streikbewegung in Süd 
wales greift am Freitag morgen weiter um sich. 180 Berg 
leute, die die Nachtschicht in der Bute-Zeche in Rhondda 
versahen, beschlossen, in einen Sympathiestreik mit den 
Arbeitern der Bedwas- und Fernhill-Zeche einzutreten und 
unter Tage Zu bleiben. Auch in der Cwaparc-Zeche haben 
38 Bergarbeiter beschlossen, in einen Untertagestreik zu 
treten. 
Kurzer Besuch Sir Samuel Hoares in Haifa. 
London, 3. September. An Bord des britischen Kreu 
zers „Arethusa" traf der Erste Lord der Admiralität, Sir 
Samuel Hoare,am Donnerstag in Haifa (Palästina) ein. 
Nach einem kurzen Landbesuch setzte er noch im Laufe des 
Abends die Reise nach Cypern fort. 
In London wird ausdrücklich betont, daß die Palästina 
reise des Marineministers ausschließlich Fragen der See 
verteidigung gelte und keinerlei politische Bedeutung habe. 
Erholungsurlaub des französischen Staatspräsidenten. 
Paris, 3. September. Präsident Lebrun ist am 
Donnerstag zu seinem alljährlichen Erholungsurlaub nach 
Schloß Rambouillet gefahren. Vor seiner Abreise empfing 
er den Ministerpräsidenten und den Innenminister. 
Weitere Borschläge zur Völkerbundsreform. 
Genf, 3. September. Das Völkerbundssekretariat ver 
öffentlichte am Donnerstag die Vorschläge Finnlands und 
Kolumbiens zur Völkerbundsreform. 
Die finnischen Vorschläge stimmen den schon 
bekannten Auffassungen der skandinavischen Länder llberein. 
Kolumbien fordert, Dezentralisation des Völkerbundes 
durch die Bildung „regionaler oder kontinentaler Vereini 
gungen oder Ententen". Diese Zusammenschlüsse sollen sich 
mit den regionalen oder kontinentalen Problemen befassen. 
Sie sollen zuerst untereinander das Verfahren gemäß - 
Artikel 15 anwenden und bei einem lokalen Krieg oder 
einer Kriegsdrohung Matznahmen treffen. 
Die in Artikel 21 enthaltene Erwähnung des auf der 
Monroedoktrin begründeten Regionalpaktes soll durch eine 
Anerkennung dieser zu bildenden Zusammenschlüsse ersetzt 
werden. Hinsichtlich der Zusammensetzung des Völkerbunds 
rates wird vorgeschlagen, daß die Versammlung die Wahl 
auf Grund von Listen, die die Regional- und Kontinental 
bünde einreichen, vornimmt und daß infolgedessen die Unter 
scheidung zwischen alliierten und assoziierten Hauptmächten 
und anderen Völkerbundsmitgliedern aufgehoben wird. 
Die wirtschaftlichen und finanziellen Sanktionen sollen 
automatisch in Kraft treten, sobald die zuständigen Organe 
des Völkerbundes den Angreifer bestimmt haben. 
Die militärischen Sanktionen sollen nur für den Kon 
tinent des Angreifers obligatorisch sein. Meinungsverschie 
denheiten über die Auslegung des Paktes sollen auf Antrag 
irgend eines Bundesmitgliedes vom ständigen internatio 
nalen Gerichtshof behandelt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 