
U MachnMags-Ansgabe. 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Bevlin, 
Mittwoch, 26. Oktober 
Nr. 
1416 
Tagung der Deutschen Gesellschaft für Gynäkologie. 
Berlin, M. Oktober. Im Beisein der Reichsfrauen 
führerin, Frau Scholtz-Klink, hervorragender Vertreter der 
Wehrmacht, hoher Behörden und Parteigliederungen, der 
Stadt Berlin sowie wissenschaftlicher und von Standesorgan'c 
sationen trat am Mittwoch in Berlin die 25. Tagung der 
Deutschen Geisellschaft für Gynäkologie zusammen, zu der 
22 Nationen Abordnungen entsandt haben. 
Die Tagung ist im wesentlichen der ärztlichen Fürsorge 
und Behandlung der Frau in Schwangerschaft und Geburt, 
der Betreuung des Neugeborenen, der Wiedergutmachung 
von Geburtsschäden der Mutter und anderen, für die Fort 
pflanzungsfähigkeit und -tätigkeit der Frau wichtigen 
Fragen gewidmet. 
Auf ein Grußtelegramm des ersten Vorsitzenden der 
Gesellschaft, Professors Wagner-Berlin, antwortete der 
Führer und Reichskanzler wie folgt: 
„Den zur XXV. Tagung der Deutschen Gesellschaft für 
Gynäkologie versammelten Frauenärzten und Geburts 
helfern danke ich für die mir telegraphisch übermittelte 
Bekundung der Treue und Einsatzbereitschaft. Ich sende 
Ihnen meine Grüße und besten Wünsche für Ihre verant 
wortungsvolle Arbeit. 
(gez.) Adolf Hitler." 
Abschied Bonomis von Berlin. 
Berlin, Oktober. Der Leiter des Fremdenverkehrs 
in Italien, Bonomi, hat mit seiner Begleitung Diens 
tag nacht Berlin Verlassem Zur Verabschiedung hatten sich 
Vertreter des Reichsministeriums für Volksaufklärung 
und Propaganda, des Reichsausschusses für Fremdenverkehr 
und des Reichsfremdenverkehrsverbandes eingefunden. 
Exz. Bonomi drückte noch einmal feinen herzlichsten 
die ihm und seiner Begleitung erwiesene Gast 
freundschaft aus. Die Tage in Deutschland hätten ihm 
unauslöschliche Eindrücke vermittelt. 
Italienischer Besuch in München. 
München, 29. Oktober. Der Leiter des Verbandes der 
faschistischen Handelsangestellten, del Giudice, traf am 
Mittwoch zu einem zehntägigen Besuch Deutschlands in 
München ein. Er wurde von Reichsorganisationsleiter 
Dr. Ley am Bahnhof herzlich willkommen geheißen. 
Der Münchener Aufenthalt des italienischen Gastes 
begann mit der Besichtigung des Hauses der Deutschen 
Kunst und der Bauten der Partei. Donnerstag erfolgt ein 
Besuch Nürnbergs. Die Reise führt dann an den Rhein 
und endet in Berlin. 
Reichsführer SS. Himmler aus Rom abgereist. 
Rom, M. Oktober. Reichsfübrer SS. und Chef der 
Deutschen Polizei Himmler hat Mittwoch vormittag zu 
sammen mit dem Chef des Hauptamtes Sicherheitspolizei, 
SS.-Gruppenführer Hey brich, die italienische Haupt 
stadt wieder verlassen, während sich der Chef des Haupt 
amtes Ordnungspolizei, SS.-Obergruppenführer General 
Taluege , und der Chef des persönlichen Stabes des 
Reichsführers SS., SS.-Gruppenführer Wolff, zusam 
men mit den übrigen Herren der Begleitung noch nach Litto 
ria, sowie nach Neapel und Sorrent begeben. 
Zum Abschied hatten sich Botschafter von Hass e 11 mit 
den Mitgliedern der Botschaft, Landesgruppenleiter Ettel 
und Ortsgruppenleiter Dr. Fuchs eingefunden. Jtalie 
mscherseits waren Vertreter der Regierung und des Außen 
ministeriums, Zahlreiche hohe Offiziere und der Chef der 
italienischen Polizei, Boechini, erschienen, der sich von 
Reichsführer SS. Himmler herzlich verabschiedete. - 
Zu Ehren der ausländischen Polizeiabordnung hatte am 
Dienstag abend der Staatssekretär im Innenministerium, 
Buffarini, emen großen Empfang gegeben, an dem 
auch Himmler mit seiner Begleitung teilnahm. 
Anwesend waren u. a. Parteisekretär Minister Sta 
race, der Chef der italienischen Miliz, General Russo, 
der Chef der italienischen Pol.izei, Boechini, der deutsche 
Botschafter von Haffe II und Landesgruppenhleiter 
Ettel. 
Staatssekretär Buffarini hieß die Gäste willkommen und 
trank auf das Wohl ihrer Länder. Reichsführer SS. Himm 
ler dankte im Namen sämtlicher ausländischen Delegationen 
und bat die Anwesenden, ihr Glas auf das Wohl des Königs 
und Kaisers, des Duce des faschistischen Italien und des 
Innenministeriums zu erheben. 
Der Duce setzt einen Obersten Autarkierat ein. 
Rom, 29. Oktober. Mussolini hat in der Schluß 
sitzung des Zentralausschusses der Korporationen, der sich 
eine Woche lang mit den Fragen der italienischen Autarkie 
befaßte, die Schaffung eines Obersten Autarki >era - 
tes verkündet. 
Der Regierungschef betonte dabei, daß die enge Ver 
bundenheit der einzelnen Probleme eine straffe und 
einheitliche Leitung erforderlich mache. 
Ter neu geschaffene Rat wird mindestens zweimal jähr 
lich zur Prüfung des jeweiligen Standes der Autarkie zu 
sammentreten und die geeigneten Maßnahmen zur Verwirk 
lichung einer größtmöglich wirtschaftlichen Unabhängigkeit 
beschließen. 
„Eine wenig ermutigende Atmosphäre". 
Rom, 2V. Oktober. Zur Dienstagsitzung des Londoner 
Nichteinmischungsausschusses unterstreichen die römischen 
Blätter übereinstimmend die entschlossene Stellungnahme 
des italienischen Vertreters Grafen Grandi. Große Beach 
tung findet dabei die Tatsache, daß mit Sowjetrußland und 
Frankreich Zusammen nunmehr auch England von seinem 
ursprünglichen Plan abgerückt sei. 
Der Abschluß der Sitzung sei, wie der Londoner Ver 
treter der Agenzia Stefani betont, in einer „wenig ermu 
tigenden Atmosphäre" erfolgt. In politischen und jour 
nalistischen Kreisen sei man hinsichtlich der Möglichkeit, in 
der heutigen Sitzung Zu konkreten Ergebnissen Zu gelangen, 
sehr pessimistisch. 
Botschafter von Stohrer besucht San Sebastian. 
San Sebastian, 29. Oktober. Botschafter von Stohrer' 
traf am Dienstag zu einem kurzen Besuch in San Sebastian 
ein. Zu seinem Empfang hatten sich auf dem Bahnhof der 
Bürgermeister sowie die Vertreter des diplomatischen 
Kabinetts eingefunden. Nach einem Besuch bei den Militär- 
und Zivilbehörden fand ein Empfang statt, an dem die 
führenden Männer des spanischen Geisteslebens sowie aus 
Politik und Wirtschaft teilnahmen. 
Der finnische Außenminister nach Berlin abgereist. 
Helsinki, 29. Oktober. Außenminister Holsti reiste am 
Mittwoch in Begleitung seines Sekretärs, Rechtsanwalt 
Gadd, nach Berlin ab, wo er am Freitag abend eintreffen 
und am Sonnabend Besprechungen mit Reichsaußenminister 
von Neurath haben wird. 
Sowjetspion als englischer Tourist verkleidet! 
Helsinki, 29. Oktober. Vor dem Hofgericht in Wiborg 
fand am Dienstag die erste Verhandlung gegen einen ge 
fährlichen Sowjetspion namens Eino Reipo statt. 
Er war im Sommer dieses Jahres als englischer 
Tourist verkleidet über Abo nach Finnland gekommen. 
Seine Aufgabe bestand, wie bei der Verhandlung fest 
gestellt wurde, darin, eine bolschewistische Spionagezentrale 
in Wiborg unter der Maske einer Firma einzurichten und 
dort eine geheime Funkstation aufzustellen. 
Die Kolonialdebatte wird fortgesetzt. 
London, 29. Oktober. Wieder erscheinen in der Times 
zwei Zuschriften zur Kolonial f r a g e. Der englische 
Publizist und Afrikareisende Sir John Hurris, der be 
reits ein Buch über die deutschen Kolonien geschrieben hat, 
befaßt sich insbesondere mit der Frage, daß bei Verhand 
lungen über die Kolonien die Eingeborenen befragt werden 
müßten, die heute bereits genau ihre Rechte kennten. 
Deutschland müsse man erklären, die Sprecher der Ein 
geborenen hätten bereits geäußert, sie feien mit den Man 
daten nicht zufrieden. Als Lösung schlägt der Schreiber die 
Einberufung der K o l o n i a I k o n f e r e n z vor. 
Der ehemalige britische Kommissar bei der Interalliier 
ten Rheinlandkomifsion, Sir Maleolm A. Robertson, 
spricht sich gegen eine Rückgabe der Kolonien aus. Er stellt 
die durch öftere Wiederholung nicht weniger törichte Frage 
nach „Garantien für deutschen Verzicht auf Eroberungs 
politik und für Zusammenarbeit mit den anderen Völkern". 
Folgen der Teuerungswelle in Frankreich. 
Paris, 20. Oktober. Infolge des unaufhörlichne Stei 
gens der Lebenshaltungskosten in Frankreich 
war von Beamten und Angestellten eine Erhöhung ihrer Be 
züge zur Ungleichung an diese Teuerung gefor 
dert worden. 
Die Regierung hat daraufhin beschlossen, vom 15. No 
vember an eine Erhöhung der Gehälter in Paris 
und den großen französischen Städten um 100 Franken 
monatlich und in der Provinz um 66 Franken monatlich so 
wie eine Erhöhung der Ruhegehälter um 50 Franken mo 
natlich vorzunehmen. 
Diese Beschlüsse der Regierung haben bei den in Be 
tracht kommenden Verbänden große Unzufriedenheit 
hervorgerufen. So erklärte der Generalsekretär des Besm 
tenverbandes, Boureucet, am Dienstag, daß die von 
der Regierung vorgesehene Summe in keiner Weise die „be 
scheidenen" Forderungen der staatlichen Angestellten befrie 
dige. Eine Einigung könne aus dieser Grundlage nicht er 
zielt werden. Unter diesen Umständen sei es selbstverständ 
lich, daß die für den 24. Oktober vorgesehenen Versamm 
lungen würden. 
Der Sekretär des Postbeamtenverbandes, Perrot, 
vertrat den Standpunkt, daß tue vorgesehenen Gehaltsauf 
besserungen, sowohl was die Höhe als auch was den Termin 
ihres Inkrafttretens betreffe, unzureichend seien und 
mit dem Steigen der Lebenshaltungskosten nicht in Ein 
klang ständen. 
Der Sekretär des Verbandes der öffentlichen Angestell 
ten, Giron, äußerte sich dahin, daß die augenblicklichen 
Gehälter und Bezüge im Jahre 1929 auf der Richtzahl 500 
festgelegt worden seien, während die Richtzahl für die 
Lebenshaltungskosten heute bereits 660 überschritten habe. 
Das Angebot der Regierung sei also unannehmbar. 
Erhöhte Abgaben auch für die Besitzer der Ehrenlegion. 
Paris, 2K. Oktober. Die Steigerung der Lebenshaltungs 
kosten in Frankreich und ihre Folgen wirken sich aus 
die Besitzer von Ordensauszeichnungen besonders 
aus. Um wenigstens einigermaßen das durch die not 
wendigen Ungleichungen an die erhöhten Preise und Tarife 
entstandene Loch im Staatshaushalt zu stopfen, sucht die 
Regierung nach weiteren Einnahmequellen. Dabei 
verfiel sie jetzt auf die Träger der Ehrenlegion, die für be 
sondere Verdienste um, wie die Inschrift des Ordens besagt, 
Honneur et Uatrie (Ehre und Vaterland) verliehen wird. 
Die Anerkennung ihrer besonderen Leistungen für das 
Vaterland haben die Besitzer nun noch nachträglich teuer zu 
bezahlen! So müssen in Zukunft an den Staat entrichten: 
die Ritter der Ehrenlegion 150 Franken, die Kommandeure 
der Ehrenlegion 500 Franken, die Großoffiziere 750 Franken 
und die Inhaber des Großkreuzes der Ehrenlegion 1000 
Franken. Die Abgaben für die Träger ausländischer 
Orden sind entsprechend heraufgesetzt worden. Sie bewegen 
sich zwischen 40 und 400 Franken. Die letztgenannte Ge 
bühr haben die Träger von Orden am Schärpenband zu 
entrichten. 
Katalanische Grenzposten in sowjetrussischer Uniform! 
Paris, 29. Oktober. Die Action Franxaise meldet von 
der katalanischen Grenze, daß die bisherigen Grenzposten 
durch Milizen ersetzt worden seien, die die Uniform der 
sowjetrussischen Armee trügen: langen Umhang nach sowjet 
russischem Muster, Mütze mit rotem Stern, Gewehre und 
Bajonette sowjetrussischer Herkunft. 
Man sehe daraus erneut einen BeWels, daß die Sowjets 
Katalonien beherrschen. 
Erfolg der jugoslawischen Regierung im Parlament. 
Belgrad, 29. Oktober. Die Herbsttagung des Abgeord 
netenhauses und des Senats wurde am Mittwoch eröffnet. 
Im Abgeordnetenhaus wurde der bisherige Präsident 
Tschi ritsch mit 181 gegen 115 Stimmen, im Senat der 
bisherige Präsident Maschür an itsch mit 51 gegen 
30 Stimmen neugewählt. 
In Regierungskreisen wird darauf < hingewiesen, daß 
dieses Abstimmungsergebnis einen großen Erfolg für die 
Regierung darstellt. 
Roosevelt Zur Neun-Mächte-Konferenz. 
Hydepark, 29. Oktober. Zur Abfahrt des amerikanischen 
Botschafters Norman Davis nach Brüssel hat Präsident 
Roosevelt eine Erklärung abgegeben, in der er betont, 
die Vereinigten Staaten beteiligten sich an der Neun- 
Mächte-Konferenz, ohne jedoch irgendeine Verpflichtung ge 
genüber den anderen Regierungen einzugehen. Zweck der 
Konferenz sei, durch Verständigung eine Lösung der Lage 
in China zu suchen. In diesem Bestreben wollten die Ver 
einigten Staaten mit den anderen Unterzeichnern des 
Neun-Mächte-Vertrages, einschließlich China und Japan, 
zusammenarbeiten. 
Peinliche Fragen an Roosevelt. 
San Francisco, 29. Oktober. Der republikanische Sena 
tor Johnson, Mitglied des Auswärtigen Ausschusses 
des Senats, warnte in einer Bekanntmachung Amerika vor 
einer Verwicklung in den chinesisch-japanischen Konflikt. Er 
forderte Roosevelt auf, zu erklären, Was er zur Förderung 
des Friedens zu tun gedenke. 
Die gleiche Agitation, die Amerika in den Weltkrieg 
hineingezogen habe, halte das amerikanische Volk heute 
wieder zum Narren. Die Amerikaner sollten sich um ihre 
eigenen Angelegenheiten kümmern und mit dem Völker 
bund nichts Zu tun haben. Senator Johnson richtete schließ 
lich an Roosevelt die Frage, warum er nicht das Neutrali 
tätsgesetz in Kraft treten lasse. 
„Roosevelts Privatpolitik". 
New Jork, 29. Oktober. In einer über das ganze Land 
verbreiteten Rundfunkrede griff Gouverneur Landon, der 
republikanische Präsidentschaftskandidat des letzten Jahres 
Roosevelts Innen- und Außenpolitik scharf 
an. Landon erklärte, Roosevelt habe den Grundsatz des 
Neutralitätsgesetzes umgestoßen; der Kon 
greß müsse nun entscheiden, ob das. Volk der Vereinigten 
Staaten Roosevelts privater Politik folgen wolle oder 
der vom letzten Kongreß festgelegten. 
Landon warf Roosevelt vor, beinahe die ganze Sitzungs- 
Zeit der letzten Kongreßtagung damit vergeudet zu haben, 
mehr Macht für sich selbst zu erkämpfen. Er rede von Frie 
den außerhalb der Landesgrenzen, habe aber Zwietracht 
zuHaus gesät. Es sei die alleinige Schuld des Präsidenten, 
daß die wirtschaftliche Erholung nicht viel weiter Vorgeschrit 
ten sei. 
Landon gab Zu verstehen, daß er auch weiterhin die 
Führung der Republikanischen Partei und der Opposition 
beibehalten wolle. 
Material für den Nichteinmischungsausschuß. 
New Jork, 20. Oktober. Eine vor einem Jahr Zur mate 
riellen und „moralischen" Unterstützung des Bolschewisten 
ausschusses von Valencia gegründete New Aorker Organisa 
tion „Freunde der Abraham Lincoln-Brigade" gibt ihre 
neueste Verlustliste bekannt, in der die in den letzten Kämp 
fen in Spanien gefallenen Bolschewisten, die die amerika 
nische Staatsbürgerschaft besitzen, namentlich aufgezählt 
werden. 
Nach Behauptungen obiger Organisation soll die soge 
nannte Lincoln-Brigade „nur" dreitausend Amerikaner 
umfassen. Obwohl diese Ziffer hier natürlich nicht nach 
prüfbar ist, steht fest, daß außer der „Lincoln-Brigade" 
mindestens noch zwei oder drei weitere Brigaden Ame 
rikaner für Rotspanien kämpfen. Allerdings vermeiden 
New Aorker Zeitungen neuerdings, insbesondere seit Beginn 
der Aussprache über die Zurückziehung der Freiwilligen, 
jegliche Erwähnung einer Beteiligung amerikanischer 
Staatsangehöriger am Bürgerkrieg. 
Hull fährt nach Kanada. 
Washington, 20. Oktober. Außenminister Hull reifte 
nach Kanada ab, um den Besuch des Generalgouverneurs 
Tweedsmuir zu erwidern. 
Mexikanische Ordensauszeichnung für Azana. 
Mexiko-Stadt, 20. Oktober. Präsident Cardenas hat 
dem spanischen Bolschewistenhäuptling Azana die höchste 
Stufe des Ordens vom Aztekenadler verliehen. 
Verpachtung von USA.-Zerstörern an Brasilien. 
Rio de Janeiro, 20. Oktober. Die in Rio de Janeiro 
erscheinende Zeitung Journal berichtet, daß der brasilia 
nische Botschafter in Washington ein Vorabkommen über die 
Verpachtung von sechs gebrauchten ameri 
kanischen Zerstörern an Brasilien unterzeichnet 
hat. Die Zerstörer würden noch vor der Ratifizierung des 
Abkommens durch den Senat der Vereinigten Staaten von 
Amerika Brasilien „besuchen". 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 