
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, 
Montag, 5. Juni 
Nr. 
863 
L. Jahrg. 
1939 
Der Führer antwortet den Einkreisungspolitikern. 
(Fortsetzung von Nr. BK2) 
„Was immer nun die einzelnen aus dem sorgsam ge 
hüteten Schatz dieser ihrer teuern Erinnerungen unterein 
ander auszutauschen vermögen, es wird übertroffen von 
dem, was diese Zeit im Gesamten für unser Volk bedeutete, 
so schicksalhaft sie sonst auch für unser eigenes Leben ge 
wesen sein mag. Für mich als Führer der Nation ergibt sich 
nun beim prüfenden Nachsinnen vor allem immer wieder 
eine Frage, die ich. als unendlich wichtig nicht nur für unser 
damaliges Geschick, sondern auch für die richtige Gestaltung 
unserer Zukunft ansehe, nämlich die Frage der Vermeid- 
oder UnVermeidbarkeit des damaligen Geschehens. 
„Vor zwanzig Jahren wurde eine erbärmliche Staats 
führung veranlaßt, unter einem wie sie Wohl glaubte 
unwiderstehlichen Zwang ihre Unterschrift unter ein Doku 
ment zu setzen, das Deutschland die Schuld am Kriege 
als endgültig erwiesen aufzubürden versuchte. Wissenschaft 
liche historische Untersuchungen haben unterdes diese Be 
hauptungen längst als Lüge ulnd Fälschung! er 
wiesen. Ich selbst habe diese wider besseres Wissens ge 
leistete Unterschrift unter das Versailler Diktat feierlich 
gelöscht und damit auch rein formell der Wahrheit 
die Ehre gegeben. (Brausender Beifall, stürmische Heil- 
Rufe branden empor.) 
„Allein, unabhängig davon muß uns allen eines bewußt 
sein: Die Schuld am Kriege ist unlösbar verbunden mit der 
Aufstellung des Kriegszieles. Kein Volk und kein Regime 
werden Krieg führen bloß um des Krieges willen. Nur im 
Gehirn perverser jüdischer Literaten kann die Vorstellung 
Platz greifen, daß irgendjemand aus reiner Lust am 
Töten oder Blutvergießen zum Kriege schreiten kann. Es 
war aber nun entscheidend, daß die deutsche Regie 
rung nicht nur vor dem Jahre 1914 kein Kriegsziel 
besaß, sondern daß sie sogar im Kriege selbst zu> keiner irgend 
wie vernünftigen oder gar präzisen Kriegszielfixierung zu 
kommen vermochte. 
„Der Friedensvertrag von Versailles hat demgegenüber 
aber erkennen lassen, welches die wirklichen Kriegs 
ziele der damaligen britischen und franzö 
sischen Einkreisung s p o l i t i k e r gewesen waren. 
Der Raub der deutschen Kolonien, die Vernichtung des 
deutschen Handels, die Zerstörung aller deutschen Existenz- 
und damit Lebensgrundlagen, die Beseitigung der deutschen 
politischen Geltung und Machtstellung, mithin also die gleiche 
Zielsetzung, wie sie die britischen und französischen Einkrei 
sungspolitiker auch heute besitzen! (Stürmische 
Pfui-Ruse). 
„Es gab damals in Deutschland leider Menschen, die den 
extremen Ankündigungen englischer Zeitungen und eng 
lrscher Politiker über die notwendige Wegnahme der 
deutschen Kolonien, die Vernichtung des deutschen Handels, 
die bereits im Frieden bekanntgegeben worden waren, keinen 
Glauben schenken zu müssen vermeinten. Der Weltkrieg 
und das Friedensdtktat von Versailles haben die deutsche 
Nation nun eines anderen belehrt. 
„Was früher scheinbar unverantwortliche Publizisten als 
Ausgeburt ihrer eigenen Phantasie oder ihres Hasses Ver 
kündet hatten, war eben doch d a s Z i e l d e r b r i t i s ch e n 
Politik gewesen, nämlich der Raub der deutschen Kolo 
nien, die Vernichtung des deutschen Handies, die Zerstörung 
der deutschen Handelsflotte, die machtpolitische Entnervung 
und Zerstörung des Reiches, mithin die politische uttd körper 
liche Ausrottung des deutschen Volkes. Dies waren die 
Ziele der britischen Einkreisungspolitik vor dem Jahre 1914. 
„Und es ist gut, wenn wir uns nun daran erinnern, daß 
diesen durch das spätere Friedensdiktat von Versailles er 
härteten Absichten und Kriegszielen unserer Gegner die da 
malige deutühe Staatsführung gänzlich ziellos und leider 
auch willenlos gegenüberstand. So konnte es geschehen, daß 
nicht nur keine deutsche Kriegszielsetzung vorhanden war, 
sondern daß auch nicht die notwendigen deutschen Kriegs 
vorbereitungen selbst im Sinne einer nur wirkungsvollen 
Abwehr getroffen worden waren. Und hier liegt vielleicht 
die schlimmste Schuld Deutschlands am Weltkrieg, nämlich 
die Schuld, durch eine st räflicheVern a ch l ä s s i g uu g 
der deutschen Rüstung es einer Umwelt geradezu 
erleichtert zu haben, den Gedanken einer deutschen Vernie 
tung zu propagieren und am Ende dann ja auch zu verwirk 
licben. 
„Unter für uns Nationalsozialisten heute gänzlich un 
verständlichen Einwänden wurde noch im Jahre 
1912 an den so notwendigen Rüstungen abgestrichen, mit 
lächerlichen Beträgen gegeizt, dem widerstrebend aufrechte 
Soldaten in die Wüste geschickt und dadurch die Ueber- 
Zeugung der Gegner gestärkt, einen erfolgreichen Waffen 
gang mit Deutschland vielleicht doch wagen zu können. Daß 
darüber hinaus auch die reine wehrmäßige Erfassung der 
deutschen Menschen nur in ungenügendem Ausmaß geschah 
und damit viele Hunderttausende tauglicher Männer einer 
Ausbildung verlustig gingen, was sie später in einer kriti 
schen Stunde, als doch eingezogen, zu einem hohen Prozent 
satz mit ihrem Tode büßen mußten, verstärkt nur dieses 
Bild einer unzulänglichen Staatsführung und 
damit der einzigen wahrhaften Schuld nicht nur am 
Beginn dieses Krieges, sondern vor allem auch am Aus 
gang des Kampfes. 
„Wenn nun trotzdem gerade der Weltkrieg für uns 
Deutsche zur Quelle stolzester Erinnerungen wird, dann 
nicht im Hinblick auf die viel zu schwache Rüstung, auf die 
unzulängliche Staatsführung usw., sondern ausschließlich im 
Hinblick auf das in ihrem inneren Werte so einzigartige 
Instrument der damaligen deutschen Wehrmacht, des Heeres, 
der Marine und der späteren Luftwaffe, die zahlenmäßig 
oft um ein Vielfaches vom Gegner übertroffen, wertmäßig 
aber niemals erreicht worden waren. (Wieder braust 
minutenlang stürmischer Beifall empor.) 
„Der Rückblick und die Erinnerung an diese große Zeit 
muß in uns allen, meine Kameraden, aber eine Ueber 
zeugung und einen Entschluß festigen: 
1. die Ueberzeugung, daß das deutsche Volk nur mit 
größtem Stolz auf seine Vergangenheit zu 
rückblicken kann, und insbesondere auf die Jahre des Welt 
krieges. Als Führer der deutschen Nation kann ich daher 
als ehemaliger Kämpfer in keiner Sekunde zugeben, daß 
irgend jemand in den Reihen unserer westlichen Gegner das 
Recht haben könnte, sich als etwas besseres Zu dünken oder 
anzusehen, als wir Deutsche es sind! (Stürmische Heil-Rufe 
und jubelnder Beifall bekräftigen die Worte des Führers.) 
Ich leide daher auch nicht im geringsten unter irgendeinem 
Minderwertigkeitskomplex. (Der Sturm des Beifalls wieder 
holt sich aufs neue.) 
„Ich sehe im Gegenteil in der Erinnerung an die vier 
Jahre Krieg, die ich selber dank einer gnädigen Vor 
sehung das Glück hatte mitmachen Zu dürfen, nur einen 
Grund zum stolzesten Vertrauen auf mein 
deutsches Volk und als Soldat auch auf meine eigene 
Person. (Immer tosender werden die Kundgebungen der 
alten Soldaten für den Führer.) Diese Jahre machen mich 
im tiefsten Inneren ebenso friedenswillig in der Erkennt 
nis der furchtbaren Schrecken des Krieges, als aber auch 
entschlossen in der Neberzeugung vom Werte des deutschen 
Soldaten zur Verteidigung unserer Rechte. Es imponieren 
mir daher Drohungen von gar keiner Seite. (Minuten 
lang huldigen die Hunderttausende dem Führer.) 
2. Ich und wir alle haben aus dieser Zeit aber auch 
den Entschluß zu fassen, die Interessen unseres Reiches und 
der Nation nicht mehr so sträflich leichtsinnig zu übersehen, 
wie dies vor dem Jahre 1914 der Fall war. (Die Beifalls 
kundgebungen erneuern und verstärken sich.) 
„Und das will ich Ihnen, meine alten Kameraden, nun 
hier versichern: Wenn schon die britische Einkreisungspoli 
tik die gleiche geblieben ist wie vor dem Kriege, dann hat 
sich aber dafür die deutsche Abwehrpolitik 
gründlichst geändert! (Tosender Beifall und 
minutenlange Heilrufe begleiten die Worte des Führers.) 
Sie hat sich schon geändert dadurch, daß heute an der Spitze 
des Reiches nicht mehr ein als Major verkleideter Zivilist 
die Geschäfte führt, sondern ein vielleicht manchmal auch 
Zivilikleider tragender Soldat! (Wieder bricht tosender 
Beifall los.) Bethmann- Hollwegs gibt es in 
der deutschen Staatsführung heute nicht 
mehr. (Der Beifall schwillt immer mehr an.) 
„Ich habe dafür Sorge getragen, daß alles das, was 
irgendwie mit der Staatsführung etwas zu tun hat, nur 
ein hundertprozentiger Mann und Soldat 
sein kann. Sollte ich aber bemerken, daß die Haltung 
irgendeiner Persönlichkeit einer kritischen Belastung nicht 
stand hält, dann werde ich eine solche Erscheinung von ihrer 
Stellung augenblicklich entfernen, mag dies sein, wer 
immer. (Die Kundgebungen steigern sich wieder zu 
einer großartigen Ovation.) 
„Das Friedensdiktat von Versailles entstand nicht zu 
fällig. Es war das Ziel jener, die seit Jahren Deutschland 
einzukreisen versuchten, und die endlich ihr Ziel erreicht 
hatten. Wir haben nun kein Recht, daran zu zweifeln, daß 
die gleiche Politik heute nur zum Zweck der Erreichung des 
gleichen Zieles betrieben wird. Wir haben daher die Pflicht, 
diese Wahrheit der Nation ungeschminkt zu sagen, und sie 
auf das äußerste in ihrem Abwehrwillen und in ihrer Ab- 
Wehrkraft zu stärken. 
„Ich glaube, daß ich damit auch im Sinne jener Kame 
raden handele, die einst, und damals leider scheinbar zweck 
los, für Deutschland ihr Leben hingeben mußten. Wie ich 
überhaupt glaube, daß nunmehr 25 Jahre nach Ausbruch 
des Weltkrieges, 20 Jahre nach dem Vertrag und Diktat 
von Versailles die deutsche Staatsführung und hinter ihr 
das ganze deutsche Volk zum ersten Male wieder mit er 
hobenem Haupt an die Gräber unserer 
Helden treten können. (Stürmischer Beifall.) Es ist 
wenigstens etwas von dem wiedergutgemacht worden, was 
Schwäche, Ziellosigkeit und Uneinigkeit einst verbrochen 
hatten. 
„Ich erwarte daher, daß diese Politik der Stärkung der 
deutschen AbWehrkraft gerade voin den alten Soldaten nicht 
nur begrüßt, sondertn auf das fanatischste unterstützt wird. 
(Die Hunderttausende stimmen dem Führer auf das freu 
digste Zu.) Diese Politik aber darf nun ihr Ziel nicht darin 
sehen, vorübergehend stets einen Jahrgang der Zivilisten in 
Militärs zu verkleiden, sondern grundsätzlich die ganze 
Nation soldatisch zu erziehen und zu einer soldati 
schen Haltung Zu bringen. (Wieder unterbrechen minuten 
lange Zustimmungskundgebungen die Rede des Führers.) 
Es ist kein Zufall, daß der Nationalsozialismus im großen 
Kriege gezeugt wurde. Denn er ist nichts anderes als die 
Durchdringung unseres gesamten Lebens mit dem Geist 
eines wahrhaften Kämpfertums für Volk und Reich. 
„An einem aber wollen wir alle nicht Zweifeln: sowie 
das deutsche Volk erst eineim Gesamten heroische 
Führung besitzt, wird es in seiner eigenen Haltung dieser 
Führung gleichen. Es ist mein unverrückbarer Entschluß, 
dafür Zu sorgen, daß die obersten politischen und militäri 
schen Führer der Nation genau so tapfer denken und han 
deln, wie es der brave Musketier tun muß, der bedingungs 
los fein Leben Hinzugeben hat und hingibt, wenn der Befehl 
oder die Not Des erfordern. aufs neue jubeln die 
alten SoldaSr chsm Die heroische Führung 
einer uM stM ist Mem Gewissen begründet, 
das durch diöHrage des Seins oder Nichtseins eines Volkes 
seinen Befehl erPM 
„Wenn nun gerade i ch so zu Ihnen, meine Kameraden, 
spreche, dann kann ich schon heute vor der deutschen Ge 
schichte jene Berechtigung in Anspruch nehmen, die dem 
zuteil wird, der nicht nur in Worten redet, sondern sich auch 
in seinen Handlungen zum gleichen Geist und zur gleichen 
Gesinnung bekennt. Deshalb aber kann ich auch mehr als 
irgend ein anderer teilhaben an unserer großen Kame 
radschaft des ewigen deutschen Soldaten 
t u m s. 
„Und deshalb bin ich glücklich, Sie an diesem Reichs 
kriegertag hier in Kassel als die Repräsentanten dieses 
Soldatentums begrüßen zu können. (Minutenlang brau 
sen die Heil-Rufe zum Führer empor.) Ueberuns allen 
liegt die Verklärung der Erinnerung an die größte Zeit 
unseres Volkes und unseres eigenen Daseins, vor uns 
allen aber liegt die Erfüllung dessen, um was auch diese 
Zeit einst, wenn auch unbewußt, stritt: 
Großdeutschland!" 
Mit ungeheurem Jubel nehmen die Hunderttausende 
der alten Soldaten die Worte des Führes auf und bereiten 
ihm am Schluß eine brausende, ungeheure eindrucksvolle 
Huldigung. 
Der Reichskriegerführer, General Reinhard, findet be 
geisterten Widerhall bei den Massen, als er dem Führer 
und Obersten Befehlshaber mit folgenden Worten dankt: 
„Ich danke Ihnen, mein Führer, von Herzen für die 
Worte, die Sie soeben an uns gerichtet haben. Diese Worte 
werden uns Ziel und Richtung bleiben für unsere weitere 
Arbeit im NS.-Reichskriegerbund. 
„Ich bitte Sie, mein Führer, von den Männsrn, die 
heute geschmückt mit dem Zeichen des Dritten Reiches vor 
Ihnen stehen, das Gelöbnis treue st er Gefolg 
schaft entgegenzunehmen. Unserem Wunsche, daß es 
Ihnen, mein Führer, gelingen möge, Deutschland in Ver 
bindung mit unserem Bundesgenossen Italien immer 
mehr Zur stählernen Achse auszubauen, bitte ich mit 
meinen Kameraden Ausdruck geben zu dürfen in dem Rufe: 
„Unser Führer, Adolf Hitler, der Gründer des Groß 
deutschen Reiches: Sieg Heil!" 
Der Gesang der Lieder der Deutschen beendete die ein 
drucksvolle Kundgebung. 
Der Führer im Rathaus. 
Nach der Kundgebung begab sich der Führer unter 
dem Jubel der Bevölkerung zum Raihaus, wo ihm 
Oberbürgermeister Dr. Lahmeyer ein Bild überreichte, 
das den Tempel von Girgenti darstellt. 
Der von August Brom eis dargestellte Tempel von 
Girgenti gilt als der schönste Tempel Siziliens. Es han 
delt sich um ein Bauwerk des alten Agrigent, jener sagen 
haft reichen Stadt, die in ihrer Blüte etwa eine Million 
Einwohner hatte. Der Tempel wurde im 5. Jahrhundert 
v. d. Zw. errichtet und bereits 405 v. d. Zw. durch die 
Karthager zerstört. 
Anschließend, nahm der Führer mit den Ehren 
gästen an einem vom Reichskriegerführer gege 
benen Imbiß teil. Dann besichtigte der Führer in den an 
den Rathaussaal angrenzenden Räumen gemeinsam mit 
dem Gauleiter Staatsrat Weinrich und Oberbürger 
meister Dr. Lahmeyer Modelle eines Auf 
marschgeländes und sonstiger Bauten in Kassel. 
Der Vorbeimarsch. 
Nach der Ehrung des Führers im Rathaus nahm der 
Führer aus dem Friedrichsplatz den Vorbeimarsch 
der Hunderttausende des Reichskriegerbundes und der 
Ehrenformationen ab. 
In exaktem Paradeschritt eröffnet'die Ehrenkompanie des 
Heeres mit den Traditionsfahnen den Vorbeimarsch. 
Es folgten eine Ehrenkompanie des Heeres, der Marine, der 
Luftwaffe und der Schutzpolizei, eine Ehrenabordnung des 
Reichsarbeitsdienstes, je ein Ehrensturm der SA., des 
NSKK., des NSFK., Ehrenabordnungen der Politischen 
Leiter, der Technischen Nothilfe, des Reichsluftschutzbundes 
und der SS. 
Der 3000 Mann starke Marschblock der NS.-Kriegsopfer 
versorgung mit dem Reichskriegsopferführer Oberlindober 
an der Spitze wird von den Zuschauern mit einem Sonder 
beifall bedacht. 
Die begeisterten Kundgebungen steigern sich, als nun die 
gewaltigen Marschblöcke des NS.-Reichskriegerbundes 
mit den alten Traditionsfahnen folgen, in ihrer Mitte die 
Stammfahne des NS.-Reichskriegerbundes, der ersten 
Fahne der ältesten, von friderizianischen Füsilieren im 
Jahre 1786 in Wangerin in Pommern begründeten Kriegs 
kameradschaft. An ihrer Spitze marschiert der Reichskrie 
gerführer Reinhard. 
Die Abordnung des R e i ch s k o I o n i a I b u n d e s wird 
von seinem Bundesführer, General Ritter von Epp, ge 
führt. 
Den Abschluß des mehr als drei Stunden dauernden 
Vorbeimarsches bildete die SS.-Verfügungstruppe. 
Nach dem Abschluß des Vorbeimarsches begrüßte der 
Führer die Leiter der ausländischen Delegationen, die zum 
Reichskriegertag nach Kassel gekommen sind. 
Unter den Jubelstürmen der Bevölkerung begab sich dann 
der Führer zum Haus des Gauleiters und stattete diesem 
einen Besuch ab. 
Anschließend weilte der Führer noch einige Zeit im Hause 
des Oberpräsidenten Prinz P hili pp von Hesse n. 
Kurz nach 19 Uhr verließ der Führer mit seiner Beglei 
tung im Flugzeug wieder Kassel. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 