
Abend-Ausgabe. 
s I I I ß (kzrs7 
Deutsches Nachrichtenbüro bH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K» Jahrg; 
1939 
Berlin. 
Sonnabend» 18. März 
Nr. 
121 
Der Empfang des Führers in der 
Reichshauptstadt. 
Aufruf Dr. Goebbels'. 
Berlin, 18. März. Der Gauleiter Berlins, Reichs 
minister Dr. Goebbels, erläßt folgenden Aufruf: 
- An Alle! 
Volk von Berlin! 
Wiederum ist eine Entscheidung von aeschichtlicher Be 
deutung gefallen. 
Die historischen deutschen Länder Böhmen und Mähren 
sind aufs neue dem Reich angegliedert worden. 
Damit hat der Führer den Frieden in Mitteleuropa end 
gültig gesichert. 
Mit stolzer Bewunderung haben wir alle am Rundfunk 
und durch die Presse den Einmarsch der deutschen Truppen 
in Böhmen und Mähren miterlebt. 
Wie immer bei Entscheidungen von so großer Tragweite 
weilte der Führer mitten unter seinen Soldaten! 
Nunmehr wird er wieder zu uns in die Reichshaupt 
stadt zurückkehren. 
Am Sonntag, dem 19. März, um 19.39 Uhr trifft er auf 
dem Görlitzer Bahnhof in Berlin ein. Wir Berliner wollen 
ihm aus Dankbarkeit für seine geschichtliche Tat einen wahr 
haft triumphalen Empfang bereiten! 
Volk von Berlin! 
Am Sonntag lautet die Parole für die ganze 4>2 Mil 
lionenstadt: 
Heraus auf die Straße! 
Der Führer nimmt seinen Weg vom Görlitzer Bahnhof 
aus durch die Wiener Straße Oranienstraße Oranien 
platz Dresdener Straße Neue Roß-Straße, Roß- 
Straße Breitestraße Schloßplatz Schloßfreibeit 
Schloßbrücke Unter den Linden Wilhelmstraße 
Wilhelmplatz zur Reichskanzlei. 
Beflaggt und schmückt Eure Häuser! 
Kein Fenster ohne Hakenkreuzfahne! 
An den Straßen, die der Führer durchfährt, soll ein un 
übersehbares, jubelndes Menschenspalier stehen! 
Die Hauptstadt Großdeutschlands wird sich ihrer stolzen 
Aufgabe, Repräsentantin unseres Reiches zu sein, würdig 
erweisen! 
Der Sonntag abend soll der Freude, der Begeisterung 
und der Dankbarkeit für die geschichtliche Tat des Führers 
gehören. 
Es lebe der Führer, unser Volk und unser Großdeutsches 
Reich! 
Berlin, den 18. März 1939. 
Der Gauleiter von Berlin: 
Reichsminister Dr. Goebbels. 
Begrüßung durch Generalfeldmarschall Göring. 
Der Gau Berlin der NSDAP, teilt zu dem Aufruf des 
Berliner Gauleiters ergänzend mit^ 
Auf dem Görlitzer Bahnhof wird der Führer durch die 
Spitzen der Partei und des Staates empfangen werden. Die 
Begrüßungsansprache von Generalfeldmarschall Göring 
wird über die Lautsprecher auf die gesamte Fahrtstrecke 
des Führers übertragen. 
Während der Führer die am Görlitzer Bahnhos aufge 
stellten Ehrenformationen abschreitet, feuert eine in der 
Nähe aufgefahrene Batterie. 21 Schuß Ehrensalut. Von 
18 Uhr ab spielen 58 an der Feststrecke aufgestellte Musik 
züze. 
Sämtliche Fenster sind durch Zehntausende von 
Lämpchen illuminiert. Im Lustgarten und am Branden 
burger Tor werden Höhenfeuerwerke abgebrannt. Ueber der 
Straße Unter den Linden wölbt sich ein durch Flakschein 
werfer geschaffener Lichtunnel. 
Die italienische Gesandtschaft in Prag geschlossen. 
Berlin, 18. März. Der italienische Botschafter Atto 
lico suchte den Staatssekretär Freiherr vonWeizsäcker 
im Auswärtigen Amt auf und überreichte ihm eine Note. 
In dieser Note wird mitgeteilt, daß das italienische Außen 
ministerium Weisungen für die sofortige Schließung der 
Königlich Italienischen Gesandtschaft in Prag gegeben hat. 
Die Italienische Regierung wird in Prag ein Generalkon 
sulat einrichten, das der italienischen Botschaft in Berlin 
unmittelbar untersteht. 
Zum Verweser des neuen Generalkonsulats in Prag ist 
Commendatore Guido Borga ernannt worden, der bisher 
1. Sekretär der nunmehr geschlossenen Gesandtschaft ge 
wesen ist. Die Eröffnung und Betriebsfähigkeit des neuen 
-Generalkonsulats ist sichergestellt. 
Die Italienische Regierung hat sich vorbehalten, den 
Namen und die Dienststellung des künftigen Generalkonsuls 
und seiner Mitarbeiter sowie den Amtsbezirk des General 
konsulats alsbald dem Auswärtigen Amt zur Kenntnis zu 
bringen. 
Praxisverbot für Juden in Böhmen gefordert. 
Prag, 18. März. Die Vertreter aller tschechischen Aerzte 
verbände haben auf einer Tagung beschlossen, den zustän 
digen Stellen vorzuschlagen, für die jüdischen Aerzte und 
Advokaten ein Verbot der Ausübung ihrer Praxis zu er 
lassen. 
Weiter sprachen die Vertreter in einer Entschließung die 
Hoffnung aus, daß das bisherige harmonische Zusammen 
arbeiten mit der deutschen Aerzteschaft weiter ausgebaut 
und vertieft werde. 
Hetzpsychose dominierte über Grundsätze. 
Rom, 18. März. Die Rede Chamberlains wird in italie 
nischen politischen Kreisen fast ausschließlich als eine inner 
politische Abwehr des englischen Premierministers gegen 
die parlamentarische Opposition betrachtet. 
Seine außerordentlich einseitige S t ellung - 
nähme geht, wie sich die Presse aus London melden läßt, 
fast ausschließlich auf innerpolinsche Motive zurück, die so 
durchsichtig seien, daß die Rede des englischen Premier 
ministers ebenso wenig wie das Geschrei über eine englische 
Regierungskrise den offenbar erwarteten Eindruck im Aus 
lande hervorrufen könne. 
Das Mittagsblatt des Giornale isiJtalia erklärt, feine 
Erklärungen hätten mit einer beispiellosen kriegerischen 
Einstellung einen p e in I i ch e n Ei n d r u ck gemacht und 
seien eine neue große Entgleisung von der grundsätzlichen 
Haltung der englischen Regiere gegenüber den euro 
päischen Problemen. 
Predigt von einer stark belasteten Kanzel! 
Rom, 18. März. Als Bilanz der Neuordnung in Mittel 
europa unterstreicht die italienische Presse die Macht z u - 
nähme Deutschlands und damit der Achse Rom 
—Berlin und die entsprechende Einbuße der großen De 
mokratien, deren ohnmächtige Wut nur zu deutlich beweise, 
daß ihre Einkreisungs Politik als gescheitert 
angesehen werden könne. Außerdem nehme Deutschland 
heute durch Krupp und Skoda die erste Stelle in der 
Rüstungsindustrie ein. 
Mit größter Aufmerksamkeit wird dann die Reaktion in 
den Demokratien verzeichnet, wobei vor allem die ungewohnt 
aggressive Sprache des englischen Premierministers als 
symptomatisch hervorgehoben wird. 
Die Ausführungen in Birmingham erinerten, wie der 
Direktor der Tribuna erklärt, an die faselnden Angriffe 
eines Churchill, der sich zur Zeit des B urenkrieges an 
ders vernehmen ließ. Ohne irgendwie auf die Ursachen der 
Entwicklung einzugehen, ohne zu beachten, daß die Tschechen 
heute in einer weit günstigeren Lage seien als vor der will 
kürlichen, gegen Deutschland gerichteten Grenzziehung in 
Versailles, habe der englische Premierminister in dieser 
historischen Tat, die ohne die geringste Opposition der 
daran direkt Interessierten sich vollzog, nur eine Geste der 
Willkür und der Gewalt gesehen. 
Dieses ungerechte Urteil habe offenbar nur einen Zweck, 
nämlich Deutschland ins Unrecht Zu setzen, um es moralisch 
verurteilen Zu können. Italien lehne ein solches leichthin 
gefälltes Urteil, dem die völlige praktische Machtlosigkeit zur 
Seite stehe, unbedingt ab. Gegenüber derartigen hochtra 
benden Feststellungen, mit denen man vor der Welt die 
Riesenrüstungsgeschäfte Englands recht 
fertigen wolle, müsse man betonein, daß die Predigt voll 
einer in dieser Hinsicht selbst stark belasteten Kanzel erfolge. 
Die Demokratien versuchten eben immer, sich selbst als 
die einzigen Tugendhaften hinzustellen, um um so leichter 
ungestraft sündigen zu können. Was England anbelange, so 
brauche man nur ein kleines Beispiel anzuführen, um zu er 
kennen, wie Großbritannien in Wirklichkeit vorgehe. 
Die sogenannte Verfassung Maltas, in der Großbri 
tannien seinen Untertanen den Gebrauch der italienischen 
Sprache verbiete, ihren Sitten Gewalt antue und ihre Ge 
fühle beleidige, zeige nochmals, daß die Methoden des 
Burenkrieges bei den großen Demokratien in Ehren 
ständen. Auch an weiteren Beispielen fehle es nicht. 
Wozu aber noch weiter nach logischen Argumenten suchen, 
wenn doch die übersatten und überreichen Mächte zum 
Grundprinzip haben, den jungen und zu neuer Macht er 
standenen Kräften jedes Lebens- und Entfaltungsrecht in 
krassester Unmoral, in widerlicher und blinder Verstocktheit 
zu verweigern? 
Das halbamtliche Giornale tüJtalia erklärt die von 
Deutschland beschrittene sofortige und radikale Lösung als 
die einzig mögliche. Auch das faschistische Italien hätte in 
einem ähnlichen Falle nicht anders gehandelt, wäre eine 
andere vielstaatige Nation als ein vorgeschobenes Sprung 
brett fremder Interessen in sein Gebiet eingeschoben gewesen. 
Sicherlich hätten aber die großen Demokratien das gleiche 
getan. Das Blatt weist auf die im Mittelmeer und in an 
deren Teilen der Welt verstreuten imperialen „Protekto 
rate" hin, die bekanntlich als Zwangsherrschaften mit der 
gerechten und abgeklärten Form des deutschen Protektorats 
über Böhmen und Mähren nichts Zu tun haben. 
Goethe-Medaille für Emil Jannings. 
Berlin, 19. März. Der Führer hat dem Staatsschau 
spieler Emil Jannings in Berlin aus Anlaß seiner 
25jährigen Tätigkeit im Film in Anerkennung seiner Ver 
dienste um die deutsche Filmkunst die Goethe -Me - 
daille für Kunst und Wissenschaft verliehen. 
Staatssekretär Landfried vertritt Brinkmann. 
Berlin, 18. März. Auf Wunsch des Reichswirtschafts 
ministers Funk hat sich der Preußische Finanzminister, 
Professor Dr. Po Pitz mit Genehmigung des Minister 
präsidenten Generalfeldmarschall Göring bereit erklärt, 
den Staatssekretär des Preußischen Finanzministeriums 
Dr. Landfried für die Zeit des Krankheitsurlaubs des 
Staatssekretärs Brin k m a n n zur Wahrung der Geschäfte 
des Staatssekretärs im Reichswirtschaftsministerium zur 
Verfügung zu stellen. 
In Dienstgeschäften und den Dienstobliegenheiten 
des Staatssekretärs Dr. Landfried im Preußischen Finanz 
ministerium tritt eiM Veränderung nicht ein. 
Ferner hat der Reichswirtschaftsminister und Reichs 
bankpräsident während des Krankheitsurlaubes des Reichs 
bankvizepräsidenten, Staatssekretär Brinkmann, zu 
seinem Vertreter für die ihm nach dem Bankgesetz obliegen 
den Geschäfte das Mitglied des Reichsbankdirektoriums 
Emil P u h I bestellt. 
Glückwunsch Hermann Görings zum 65jährigen Ehejubiläum 
Berlin, 18. März. Ministerpräsident Generalfeldmarschall 
Göring hat den Eheleuten Friedrich und Auguste Ho büß 
in Köslin anläßlich ihrer 65jährigen Ehejubelfeier am 
23. März 1339 ein Glückwunschschreiben sowie ein Ehren 
geschenk überreichen lassen. 
Der Einsatz italienischer Arbeiter. 
Berlin, 18. März. Zwischen Vertretern der deutschen 
und der italienischen Regierung sind im Reichsarbeits 
ministerium in Berlin Verhandlungen geführt worden, um 
den Einsatz italienischer gewerblicher Arbeiter in Deutsch 
land zu regeln. 
Die Verhandlungen wurden geführt auf deutscher Seite 
von Ministerialrat T r. W e n de, Hauptabteilungsleiter im 
Reichsarbeitsministerium, auf italienischer Seite von Dr. 
F. Gerb a s i, Hauptgeneralinspektor bei dem Kgl. Ministe 
rium für Auswärtige Angelegenheiten. 
Die Verhandlungen haben Zu einer Vereinbarung ge 
führt, die durch diplomatischen Notenwechsel in Kraft ge 
setztwerden soll. 
Parlamentarier unter sich. 
Paris, 18. März. Zwischen Anhängern und Gegnern 
der Ermächtigungsvorlage kam es in einer Fraktionssitzung 
der marxistisch-republikanischen Vereinigung am Sonn 
abendvormittag zu einer sehr heftigen Auseinander 
setzung, die schließlich in eine ernste Schlägerei zwi 
schen den Abgeordneten D e s chizeaux und Triballet 
ausartete. 
Da es sich um zwei kräftige Abgeordnete handelte, kam 
es zu einem regelrechten Freistilring- und Box k a mpf, 
wobei es auf beiden Seiten recht harte Schläge gab. 
Der Abgeordnete I o nas, der die Streitenden zu trem 
neu versuchte, wurde mit in die Schlägerei verwickelt und 
bekam sein gehöriges Teil ab. 
Belgien hält sich einen Hetzer fern. 
Brüssel, 18. März. Der französische Marxistenhäuptling 
Leon. Bhu m sollte am Sonnabend in Lüttich vor einer 
kommunistisch-marxistischen Versammlung sprechen. 
Auf Veranlassung der belgischen Behörden ist das Aus 
treten Blums und seine Einreise nach Belgien verhindert 
worden. 
Freundschaftsvertrag zwischen Spanien und Portugal. 
Lissabon, 18. März. In seiner Sonnabendausgabe kün 
digt das portugiesische Regierungsblatt, Diario da Manha, 
die Veröffentlichung des Freitagabend unterzeichneten 
Freundf ch a f t s - und Nichtangriffspaktes 
zwischen Portugal und Spanien für Sonntagfrüh an. Das 
Blatt begrüßt den Paktabschluß mit Jubel und Ethusias 
mus und schreibt: 
„Wir Portugiesen werden niemals vergessen, daß wir 
der Tapferkeit von Francos Soldaten und Offizieren und 
dem Geschick und der Zähigkeit des Generalissimus für das 
unschätzbare Verdienst danken müssen, das bolschewi - 
stische Krebs geschwür auf. der iberischen Halbinsel 
ausgebrannt zu haben. 
„Wir freuen uns, daß es Portugal ist, mit dem das Wie 
dererstandene Spanien seinen ersten Friedens- und Freund 
sachftsvertrag abschloß, einen klaren Nichtangriffspakt mit 
dem Volke, mit dem es Wand an Wand im gleichen Hause 
lebt." 
Diario de Noticias schreibt: „Der Pakt erwuchs aus brü 
derlicher und uneigennütziger Hilfe, die die portugiesische 
Nation vom ersten Augenblick an dem spanischen Volke im 
Kampf um Freiheit und Ehre geleistet hat." 
Ganz Europa werde mit Bewunderung diese Friedens 
geste aufnehmen und die Rückwirkung des abgeschlossenen 
Paktes auf die europäische Entwicklung zu ermessen suchen. 
Die Portugiesen seien stolz darauf und betrachteten es als 
das Verdienst der Regierungschefs, daß sie mit Stolz und 
Vertrauen diese Stunde erleben könnten, während andere 
Völker schwere Sorgen trügen. 
Redefreiheit in USA. mit Maschinengewehren unterdrückt. 
Washington, 18. März. Bei einer Ansprache vor dem 
Staatlichen Lehrerseminar in Vuffalo erklärte der New 
Uorker Wohlfabrtskommissar Hodson, es gebe in Amerika 
selber doch wirklich schlimmere Feinde der Demokratie als 
die totalitären Staaten. Und Zwar sei dies die Unduldsam 
keit gegenüber den Farbigen und den religiösen Minder 
heiten. Es sei Wohl bekannt, daß in Amerika eine starke 
Ablehnung teils gegenüber den Negern, teils gegenüber den 
Juden bestehe. 
Beispielsweise fei auch die Redefreiheit des öfteren 
von der Polizei mit Maschinengewehren unter 
drückt worden. 
Die Folgen der Roosevelt-Politik. 
Washington, 18. März. Nach dem Ausweis des Schatz 
amtes betrugen die gesamten Ausgaben in den ersten acht 
einhalb Monaten des laufenden Rechnungsjahres 6304 Mil 
lionen Dollar. Sie sind damit gegenüber dem Vorjahr um 
1181 Millionen Dollar gestiegen. 
Die Staatsschuld ist um 2,131 auf 39,944 Milliarden an 
gewachsen. FM ' " m- 
" DM- - - M > 
Verantwortlich: Kurt SchwartzWff, .Merlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag:' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 