
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Äff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 19. April 
Nr. 
481 
„Unser Hitler!" 
Rundfunkrede des Reichsministers Dr. Goebbels. 
Berlin, 19. April. Am Vorabend des Geburtstages 
des Führers sprach Reichsminister- Dr. Goebbels um 20 Uhr 
über alle deutschen Sender. Der Reichsminister führte aus: 
„Meine Volksgenossen und Volksgenossinnen! 
„Es gibt Worte des Führers, die dem deutschen Volke 
über den Tag und seine besonderen Erfordernisse hinaus 
unvergessen bleiben. Zu diesen gehören die, die er am 
8. November 1936 im Münchener Bürgerbräu-Keller vor 
seinen alten Kampfgenossen sprach. Er schilderte damals die 
besonders großen Schwierigkeiten bei der Wiedererringung 
der deutschen Freiheit und Sicherheit und sagte dann in 
einer atemlosen Stille, sein Werk sei nun so weit gediehen, 
daß er zum ersten Male in seinem politischen Leben ohne 
ganz schwere Sorgen in die Zukunft schauen könne. 
„Das war nicht nur für uns, seine alten Kampf- und 
Weggenossen, das war für das ganze deutsche Volk auf das 
Tiefste erschütternd. Wir erlebten damals 
eine jener seltenen Stunden, 
da der Führer vor der Öffentlichkeit sein Herz aufschließt, 
um die Nation einen Blick in sein Inneres tun zu lassen. 
Jeder Deutsche hatte damit plötzlich persönlichsten Anteil an 
der großen historischen Aufgabe, die der Führer, einsam und 
auf sich allein gestellt, erfüllt. 
„Man sagt manchmal draußen in der Welt der Demo 
kratie: autoritäre Regierungen haben es leicht, sie brauchen 
sich nicht mit Parteien und Parlamenten herumzuschlagen, 
sie fassen ihre Entschlüsse ans eigene Faust und nach eigener 
Einsicht und werden an ihrer Durchführung von keiner 
Mehrheit oder Minderheit gehindert. In Wirklichkeit ist 
das eher schwer als leicht. Gewiß genießt eine autoritäre 
Fübrung Handlungsfreiheit. Aber wenn sie es mit ihrer 
Aufgabe ernst nimmt, dann hat sie mehr zu tragen als 
Regierungen der parlamentarischen Demokratie. Denn sie 
besitzt ja nicht nur die Macht, sondern sie übernimmt auch 
die alleinige und ausschließliche Verantwortung. 
„Sie kann nicht, wenn die Hindernisse sich zu Bergen 
auftürmen und kein Ausweg aus den Schwierigkeiten sich 
zu zeigen scheint, zurücktreten oder den Abschied nehmen, sie 
kann sich nicht hinter einer parlamentarischen Mehrheit, die, 
weil sie anonym ist, auch keine Verantwortung trägt, Ver 
stecken. Sie steht und fällt mit ihrer geschichtlichen Mission. 
Sie muß wie der Soldat im Kriege auf ihrem Posten 
bleiben. 
„Die Last einer solchen Verantwortung ist so schwer, daß. 
sie für einen Einzelmenschen gar nicht zu tragen wäre, wenn 
das Volk nicht dabei hülfe. Darum hat der Führer es auch 
als seine erste politische Aufgabe angesehen, das Volk in sei 
ner Gesamtheit zu suchen und mit ihm zusammen seinen 
mühe- und dornenvollen Weg zu gehen. Es war vielleicht 
gut so, daß das Volk ihm dabei nicht gleich in die Arme fiel, 
daß er um den Besitz der Nation 14 Jabre lang bitter kämp 
fen und ringen mußte. Denn nur deshalb gehört die Nation 
ihm heute so ganz und uneingeschränkt. 
„Es gibt Männer, die fürchtet, es gibt Männer, die achtet, 
und es gibt Männer, die verehrt das Volk. Höchstes Glück 
aber einer geschichtlichen Persönlichkeit ist, von einem 
Volk geliebt zu werden. Und der stolzeste Ruhm 
eines Mannes besteht darin, mit seinem Volke so verbrüdert 
und eins zu sein, daß er zu jeder Stunde und in jeder Situ 
ation in seinem Namen sprechen kann. 
„D as ist beim Führer de rFa l l. Er ist in der 
Tat der Träger des deutschen Nationalwillens. Aus seiner 
Stimme spricht die Stimme des Volkes. 
„Man hat oft gefragt, wie dieses geheimnisvolle Wunder 
zu erklären sei. Böswillige Kritiker im Ausland haben die 
Welt glauben machen wollen, es sei die Folge einer bewußten 
und zweckbestimmten Popularrtätssuche. Sie kennen weder 
den Führer noch das deutsche Volk. In der demokratischen 
Episode, die sich in Deutschland von 1918 bis 1933 abspielte, 
hat man unentwegt nach der Popularität gehascht, kein Mit 
tel ist den parlamentarischen Regierungen dabei zu geschmack 
los oder zu grob gewesen. Und trotzdem hat die Nation sich 
ihnen versagt, hat für sie nur Verachtung, Spott und Hohn 
übrig gehabt. Der Führer dagegen hat, seitdem er an der 
Spitze des Volkes steht, nur und unentwegt seine Pflicht 
getan, 
vollkommen Posen- und phrasenlos seine großen Ziele ver 
folgt, 
sich aber mit der ganzen Inbrunst eines starken Herzens 
hinter seine geschichtliche Aufgabe gestellt. 
„Er hat gehandelt, wo die anderen nur zu reden pfleg 
ten, er hat geredet, wo die anderen schwiegen, und wenn 
es um seine Person ging, dann hat er nicht für sich g e - 
sp rochen, sondern er hat seine Taten Zeugnis für sich 
ablegen lassen. 
„Sein Werk war nicht bestimmt von jener nervösen Hast 
politischer Eintagsfliegen, die nach dem feilen Augenblick 
greifen, weil die große Stunde sich ihnen versagt. Noch nie 
mals wurde in Deutschland so wie heute auf weite Sicht ge 
arbeitet. Aber auch noch niemals hat sich das ruhige und 
disziplinierte Arbeitstempo eines Mannes an der Spitze so 
fühl- und greifbar auf die ganze Nation übertragen. 
„Was heute auch in Deutschland geschieht, sei es auf 
Wirtschafts-, sozial- oder kulturpolitischem, sei es auf innen- 
oder außenpolitischem Gebiet, man verspürt deutlich hinter 
allem die ordnende und regelnde Hand des Führers. Es 
gibt keine Aufgabe des öffentlichen Lebens, die ihm ver 
schlossen oder fremd wäre. Sein klarer Blick reicht weit, 
und seine Anteilnahme an allem, was geschieht, ist um 
fassend. 
„Er ist der beste Sachkenner, 
den man sich denken kann. Es ist gänzlich unmöglich, ihm 
Potemkinsche Dörfer vorzumachen. Das hat mancher er 
leben müssen, der ihn durch Ausstellungen führte oder ihm 
bei Konferenzen Vortrag über neue Pläne und Projekte zu 
halten hatte: vielleicht glaubte er, das sei so eine Art Form 
sache, und mußte dann bald bestürzt und beschämt erleben, 
daß jede, wenn auch noch so geringfügige falsche Zahlen- 
oder Datenangabe sofort entdeckt und festgestellt wurde, und 
er dann plötzlich in ein Kreuzfeuer von Fragen verstrickt war, 
das ihm zwar gänzlich unerwartet kam, das aber um so mehr 
von einem verblüffenden Wissen und einer überraschenden 
Kenntnis dieser gänzlich abseitig scheinenden Materie zeugte. 
„Es ist ein Merkmal des Genies, von den Dingen, Situ 
ationen und Menschen das Wesen zu erfassen, das Unwesent 
liche aber nur als Material der Sachkunde zu verwerten, im 
Grundsätzlichen zu denken und das Grundsätzliche gegen ein 
manchmal verwirrendes Spezialistentum durchzusetzen. Diese 
Eigenschaft zeichnet den Führer in ausgesprochenem Maße 
aus. 
„Seine höchste Kunst besteht darin, Wesentliches vom 
Unwesentlichen zu unterscheiden. 
„Daher rührt Wohl auch sein 
phänomenales Gedächtnis, 
das selbst seine engsten Mitarbeiter immer wieder aufs neue 
in Erstaunen versetzt. Er kennt ebensogut die Daten der 
griechischen, wie der römsichen, der englischen, wie der fran 
zösischen, wie selbstverständlich der preußischen und deutschen 
Geschichte. Ihm sind die entlegensten Namen auf allen Ge 
bieten menschlichen Schaffens geläufig, er kann, ohne einen 
Augenblick nachdenken zu müssen, aus dem Handgelenk den 
Grundriß etwa der Pariser Oper oder des Wiener Parla 
mentsgebäudes oder des Dresdner Zwingers Zeichnerisch 
wiedergeben. Wir haben es bei vielen Besprechungen über 
den Neubau der Reichshauptstadt erlebt, daß er Berlin besser 
kennt als jeder Berliner. Ihm ist keine moderne Waffe 
fremd, er weiß aus dem Stegreif den Tonnengehalt aller 
in Betracht komenden Kriegsschiffe, selbstverständlich des 
eigenen, aber auch fremder Länder anzugeben. Er ist sozu 
sagen Fachmann auf jedem Spezialgebiet, und das Wunder 
bare dabei ist, daß er nicht, wie der Spezialist meistens, über 
sein Wissen nicht hinauskommt, sondern das Wissen ihm nur 
Material und Rohstoff zur Erkenntnis und zum Handeln ist. 
„Er hat einmal kürzlich in einer Rede vor dem kleinen 
Kreis seiner Gauleiter das Wort des Generalfeldmarschalls 
von Schlieffen von den ordinären Siegen und und von den 
Siegen von Format 
zitiert. Seine Siege Pflegen von der zweiten Art Zu sein. 
Er liebt es nicht, nach Lust und Augenblickslaune Fehden 
vom Zaune zu brechen, und nichts ist ihm verhaßter als die 
geschwollene Phrase, daß nur viel Feinde auch viel Ehre ein 
bringen könnten. Er sucht sich seine Gegner aus und kämpft 
mit ihnen, Wenn der Kampf unvermeidlich geworden ist; 
allerdings wird er dann auch mit ganzer Kraft und ganzem 
Einsatz durchgeführt. Es ist nicht seine Art, sich mit klein 
lichen und ordinären Problemen abzuraufen. Er nimmt sich 
Aufgaben vor, für die es sich lohnt, und löst sie dann auf 
eine immer wieder eben so einfache wie verblüffende Weise. 
Die Siege, die er dabei erringt, haben wirkliches Format. 
Das gilt vor allem für seine außenpolitischen Erfolge, die 
ihm nunmehr selbst der verbohrteste Kritiker des Auslandes 
nicht mebr absprechen kann. 
„Es ist typisch für seine Arbeitsweise, direkt aufs Ganze 
loszugehen und dem Ganzen alles Kleine und Nebensächliche 
unterzuordnen. Dabei ist ihm die Taktik immer nur Mittel 
zum Zweck. Seine politische Strategie aber ist ganz auf die 
Erfüllung der großen nationalen Ziele ausgerichtet, sie ver 
ficht mit hartnäckiger Zähigkeit moralische Grundsätze, führt 
sie Zug um Zug in die Wirklichkeit über und tritt damit den 
Beweis an. daß die große Politik nicht nur nicht den Cha-/ 
rakter verdirbt, sondern ihn erst recht härtet und festigt. 
„Dummköpfe sind meistens unversöhnlich in der Taktik 
und nachgiebig im Grundsatz. Der kluae und überlegene 
politische Stratege verfolgt umgekehrt unabdingbar und 
gradlinig seine Grundsätze, seine taktischen Mittel dabei aber 
sind biegsam, 
je nach Laae wechselnd, elastisch und anpassungsfähig. 
„Wir haben in den letzten vier Jahren ein ununter 
brochen wirksames Beispiel dafür in der Arbeit des Führers 
erleben können. Gewiß hat er vor allem in der ersten Zeit 
des Aufbaus manchen auch riskanten Entschluß fassen 
müven. Nichts aber wäre ungerechter, als wenn man an 
nehmen wollte, er habe auch nur einmal leichtsinnig gespielt. 
Vor jeder Aktion hat er alle Aussichten und Möglichkeiten 
in vielen sorgenvollen Tagen und eben so vielen durch 
wachten Nächten bis ins Letzte durchforscht und geprüft. 
War aber einmal der Entschluß zum Handeln gefallen, dann 
hat er auch gebandelt und dabei wie jeder dämonische Mensch 
auf seinen guten Stern vertraut. 
Nur seine nächsten Mitarbeiter wissen von den ununter 
brochenen, manchmal unerträglich scheinenden Sorgen, die 
damit verbunden waren, wissen von den bangen und quä 
lenden Stunden, da er mit der Zentnerlast seiner Verant 
wortung ganz auf sich allein gestellt war. 
„Der Erfolg, der uns heute auf allen Gebieten unseres 
politischen Lebens fast wie eine Selbstverständlichkeit er 
scheint, ist die Frucht, die aus alldem hervorgegangen ist. 
Ein geeintes Volk, eine starke Nation, die im Besitz von 
Waisen und Sicherheit ihren Lebensraum und ihre Ehre 
wieder verteidigen kann, sind die ragenden Denkmäler auf 
diesem Wege. Wenn das Volk ihn im Alltag und bei den 
nationalen Festen mit seiner ganzen Liebe umgibt, so ent 
springt diese vielleicht vor allem dem Bedürfnis, ihm nahe 
Zu sein, mit ihm zu leben und an seinen Sorgen teilzu 
nehmen. Diese Liebe kommt am stärksten zum Ausdruck, 
wenn er bei rauschenden nationalen Festen oder in lastenden 
Zeiten politischer Hochspannung auf Stunden auch sichtbar 
der ganzen Nation gehört. 
„Morgen ist so ein Feiertag. Das ganze Volk begeht mit 
ihm zusammen seinen 48. Geburtstag, und aus der Nation 
strömt ihm dabei eine 
Der Führer gründet ein Nationalsozialistisches Fliegerkorps. 
Berlin, 19. April. Der Führer und Reichs 
kanzler hat folgenden Erlast herausgegeben: 
Um den fliegerischen Gedanken im deutschen Volke wach 
zuhalten und zu vertiefen, eine vor der militärischen Dienst- 
Zeit liegende fliegerische Ausbildung durchzuführen und die 
vielseitigen luftsportlichen Betätigungen in Deutschland ein 
heitlich zusammenzufassen, bestimme ich folgendes: 
1. Der Deutsche Luftsportverband e. V. (D. L. V.) und 
seine sämtlichen Gliederungen (Landesgruppen, Ortsgruppen 
usw.) werden aufgelöst. An ihre Stelle tritt das Natio 
nalsozialistische Fliegerkorps (N. S. F. K.). 
2. Das Nationalsozialistische Fliegerkorps ist eine 
Körperschaft des öffentlichen Rechts. An seiner Spitze steht 
der Korpsführer des N. S. F. K. Er ist dem Reichsminister 
der Luftfahrt unterstellt. 
3. Die Mitgliedschaft zum N. S. F. K. ist freiwillig. Die 
Angehörigen des N. S. F. K. können nicht gleichzeitig der 
SA., der SS. oder dem NSKK. angehören. 
1. Die Angehörigen des N. S. F. K. tragen die bisherige 
D. L. V.-Sturmbekleidung und die Hakenkreuzbinde am 
linken Oberarm. 
5. Behörden, öffentliche Betriebe und Körperschaften des 
öffentlichen Rechts sind verpflichtet, den Angehörigen des 
N. S. F. K. die gleichen Vergünstigungen und Berechtigun 
gen zu gewähren, die den Angehörigen der Gliederungen 
der NSDAP, gewährt werden. Die bisherige Mitgliedschaft 
im D. L. V. wird den Angehörigen des N. S. F. K. an 
gerechnet. 
6. Die Ausübung von Luftsport jeglicher Art hat nach 
den Richtlinien des Korpsführers des N. S. F. K. zu er 
folgen. 
7. Der Reichsminister der Luftfahrt erläßt die zur 
Durchführung dieses Erlasses erforderlichen Bestimmungen. 
gez. Adolf Hitler. 
Zum Korpsführer des Nationalsozialistischen Flieger 
korps ist der bekannte Pour-le-Merite-Flieger General 
major Christiansen ernannt worden. Der bisherige 
Reichsluftsportführer Oberst Mahncke ist seit einigen 
Wochen Commodore des „Kampfgeschwaders Hindenburg". 
Die Ausführungsbestimmungen zur Gründung des NSFK. 
Der Reichsminister der Lustfahrt Hermann Göring 
erläßt in Ausführung der Bestimmung des Führers und 
Reichskanzlers über die Gründung des NSFK. die.Durch 
führungsbestimmungen. Danach können in das NSFK., das 
auf Freiwilligkeit gegründet ist, aufgenommen werden An 
gehörige des Beurlaubten-Standes der Luftwaffe, die als 
fliegendes Personal gedient haben, Reichsdeutsche, die eine 
Ausbildung als Flugzeugführer, Beobachter, Ballonführer, 
oder Segelflieger erhalten haben, weiter die aus den Luft 
sportscharen der HJ. hervorgegangenen Jungmannen nach 
Vollendung des 18. Lebensjahres sowie Angehörige der 
Flieger- und Segelfliegerstürme des bisherigen DLV., so 
weit sie vor dem 1. April 1937 diesen Stürmen angehört 
haben. Die luftsportliche Betätigung wird sich im Sturm 
dienst nach den Weisungen des Reichsministers der Luft 
fahrt vollziehen. Rechtsmäßig ist das NSFK. Rechtsnach 
folger des DLV. sowie seiner Landes- und Ortsgruppen 
und der bisherigen Gliederungen. An die Stelle des Reichs 
luftsportführers tritt als Vertreter des NSFK. der Korps 
führer des NSFK. Die Ausbildung der Lustsportscharen in 
der HJ. wird weiterhin im gegenseitigen Einvernehmen 
nach den Richtlinien für die Zusammenarbeit Zwischen dem 
Reichsjugendführer und dem Reichsluftsportführer vom 
14. September 1935 erfolgen. 
Welle von Liebe, Vertrauen, Hingabe und Dankbarkeit 
entgegen. In Bergen von Briefen und Telegrammen, in 
ungezählten Geschenken, die jetzt schon und vor allem morgen 
im Laufe des Tages gerade ans dem Volke in der Reichs 
kanzlei in Berlin eintreffen, tritt diese Liebe an ihn heran. 
Und immer enthält sie ausgesprochen oder unausgesprochen 
nur einen Wunsch, man möchte fast sagen die Bitte der 
Nation an den Allmächtigen: 
„Möge der Führer uns noch viele Jahre erhalten bleiben 
in Kraft, Gesundheit und Stärke als der Fahnenträger des 
Volkes, als der Erste unter den Millionenmassen der Arbei 
ter, Soldaten, Bauern und Bürger, als der Freund und 
Schutzpatron der Jugend, der Beschirmer der Künste, der 
Förderer von Kultur und Wissenschaft, der Baumeister der 
geeinten neuen Nation. 
„Wir, seine engsten Mitarbeiter, stehen gerade an seinem 
Fest- und Ehrentage dicht um ihn geschart, legen ihm unsere 
ganze Liebe und unser starkes Vertrauen zu Füßen, sind mit 
ihm und mit der ganzen Nation eines Herzens und eines 
Sinnes, erleben voll wunderbarer Freude die Beglückung, 
einen Großen unserer Geschichte mitten unter uns zu wissen, 
ihm dienen und Helsen zu dürfen an 
einem Werk, das die Zeiten überdauern soll. 
„Teutschland hat sich, von feiner Hand aufgerichtet, aus 
Schmach und Ohnmacht erhoben, das deutsche Volk ist, von 
ihm ermuntert und ausgerufen, sich seiner Sendung wieder 
bewußt geworden. Wir alle empfinden aufs Neue das be 
glückende Gefühl, an der Verwirklichung einer Idee mit 
arbeiten zu dürfen, für die es sich Zu leben verlohnt. 
„Das Deutschland, das seinen Namen trägt, wird groß 
und stark sein, sein Volk wird wieder lernen, sich als Welt 
volk zu fühlen und demgemäß Zu handeln, in ihm werden 
unsere Kinder und Kindeskinder ihre große, alle Deutschen 
in aller Welt umspannende Heimat finden, die starke Be 
schützerin unseres Lebens, unserer Art und unserer Arbeit. 
„Aus dem ganzen Reich in seinen Grenzen, aus allen 
deutschen Herzen auf allen Kontinenten, in fremden Ländern 
und auf den weiten Weltmeeren steigen nun Dank und Ge 
löbnis für ihn millionenfach vereint empor. Möge er uns 
bleiben, was er uns immer war und ist: Unser Hitler!" 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 