
Nacht-Ausgabe. 
i)eu,tsÄies Nachrichtenbüro 
iAls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch. 2. September 
Nr. 
1143 
Französisches Beileid zum Bochumcr Grubenunglück. 
Berlin, 2. September. Der französische Minister für 
öffentliche Arbeiten Bedouce hat am 2. September an 
den Reichsarbeitsminister folgendes Beileidstelegramm 
gerichtet: 
„Tief bewegt durch das gestrige furchtbare Unglück aus 
der Zeche „Vereinigte Präsident" in Bochum bitte ich Sie, 
mein aufrichtigstes Beileid entgegenzunehmen und den 
Familien der Verunglückten den Ausdruck meiner innigen 
Anteilnahme zu übermitteln. Gleichzeitig mache ich mich 
bei dieser Gelegenheit zum Dolmetscher der französischen 
Bergarbeiter, um Ihnen die Anteilnahme zum Ausdruck zu 
bringen, die diese an dem Unglück nehmen, das ihre deut 
schen Kameraden so grausam betroffen hat. 
Minister der öffentlichen Arbeiten. 
Reichsarbeitsminister Franz Seldte hat dem franzö 
sischen Minister wir folgt gedankt: 
„Tief bewegt von der Anteilnahme, die Sie und die 
französischen Bergarbeiter anläßlich des Grubenunglücks 
ans der Zeche „Vereinigte Präsident" in Bochum den Hin 
terbliebenen und mir zum Ausdruck gebracht haben, spreche 
den Hinterbliebenen und der deutschen Bergarbeiterschaft 
meinen aufrichtigen Dank aus. Fch habe Ihre Anteilnahme 
den Hinterbliebenen und der deutschen Bergarbciterschaft 
übermittelt. . . 
Reichsarbeitsminlster. 
Spende für die Bochumer Hinterbliebenen. 
Hauen, 2. September. Das Amt für Volkswohlfahrt, 
Gau Westfalen-Süd, hat aus Anlas; des schweren Gruben 
unglücks auf der steche „Vereinigte Präsident" in Bochum 
für die 5000 NM zur Verfügung gestellt 
und bereits durch größere Sachwerte zur Linderung der 
ersten Not beigetragen. 
Glückwunsch an die Amtslcitung Film der NSDAP. 
Berlin, 2. September. Der Präsident der Internatio 
nalen und der Neichsfilmkammer, Staatsminister Professor 
Dr. Lehnich, sandte aus Venedig der Reichspropaganda 
leitung der NSDAP, Amtsleitung Film, folgendes Tele 
gramm : 
„Zu der Auszeichnung Ihres Films „Jugend der 
W e l 1" mit dem Pokal der Luce für den besten dokumen 
tarischen Film beglückwünsche ich Sie herzlichst. 
Die Neichspropagandaleitung der NSDAP, Amtsleitung 
Film, übermittelte dem künstlerischen Oberleiter des auf 
der Internationalen Filmkunstausstellung in Venedig mit 
dem Luce-Pokal ausgezeichneten Bilddokuments von den 
Olympischen Winterspielen 1936 „Jugend der Welt", Hans 
Weidemann, folgendes Telegramm: 
„Anläßlich der Auszeichnung von „Jugend der Welt" 
mit dem Luce-Pokal in Venedig aufrichtige Glückwünsche! 
Wir verbinden damit den Dank für ihren Einsatz bei der 
künstlerischen Formgebung dieses Filmdokuments. 
NSDAP, Amtsleitung Film." 
Der Präsident des Geheimen Staatspolizeiamtes Sachsen I°. 
Dresden, 2. September. Der Präsident des Ge 
heimen Staatspolizeiamtes Sachsen, SS-Brigadeführer 
Schlegel, ist in der Nacht zum Mittwoch einem Gehirn 
schlag erlegen. Präsident Schlegel stand im 13. Lebensjahr. 
Reichsstatthalter Mutschmann widmet dem Verstor 
benen einen Nachruf, in dem er betont, daß der so plötzlich 
Verstorbene stets sein Bestes und Letztes in der Pflicht 
erfüllung für sein verantwortungsreiches Amt und für das 
nationalsozialistische Deutschland hergegeben habe. 
Der Reichsstatthalter hat ein Staatsbegräbnis ange 
ordnet. 
Die deutschen Seestreitkräfte in spanischen Gewässern. 
Verlin, 2. September. Die in den spanischen Gewässern 
befindlichen deutschen Seestreitkräfte verteilen sich z. Zt. wie 
folgt: 
Nordgruppe: Der Kreuzer Leipzig mit den Torpedo 
booten „Wolf" und „Jaguar" in Portugalete. 
Südgruppe: Kreuzer „Nürnberg" mit dem B. d. A. 
an Bord, Torpedoboot „Falke" in Älicante. Panzer 
schiff „Graf Spee" in See südwestlich Malaga, die 
Todpedoboote „Kondor" inßarcelon a, "M ö w e" in 
See westlich Barcelona und „Greif" in See vor 
Malaga. 
Die Dampfer „Catani a" und „Procid a" mit ins 
gesamt k 57 Flüchtlingen, darunter 15 Deutschen, aus Äli 
cante sind nach Genua ausgelaufen. Zwei deutsche Familien 
wurden von dem englischen Zerstörer „Worcester" von Ma 
laga nach Gibraltar gebracht. 
Für die in Oviedo befindlichen 35 Deutschen besteht die 
Möglichkeit eines Abtransportes über Gijon. An der 
spanischen Nordküste befinden sich in Bilbao noch 81, in San 
Sebastian und Umgebung noch 20, in Zarauz, einem 
kleinen Küstenort etwa 20 üna westlich San Sebastian, 12, 
in Santander außer dem deutschen Konsul 11 und an ver 
schiedenen kleineren Orten noch 6 Deutsche, die bis jetzt frei 
willig zurückgeblieben sind. 
Neuer Angriff der Nationalisten auf Jrun. 
Front vor Jrun, 2. September. Nachdem der Mittwoch 
vormittag in völliger Ruhe verlaufen war, eröffneten die 
nationalistischen Truppen ganz plötzlich um 13 Uhr starkes 
Infanterie-, Maschinengewehr- und Handgranatenfeuer auf 
die roten Stellungen, die sich von dem alten Fort San 
Marcial herunterziehen zun: Grenzfluß Bidassoa 
und die den letzten beherrschenden Höhenzug vor Jrun dar 
stellen. Etwa erne halbe Stunde später griffen die Legio 
näre von Süden kommend diese Linie im Nahkampf an. 
Um 14.30 Uhr konnte man vom französischen Ufer aus die 
rot-gelb-roten Farben des alten Spanien, das Feldzeichen 
der Nationalen, auf der genannten Höhe siegverkündend im 
Winde flattern sehen. 
Während die herbeigerufenen Verstärkungen der Roten 
es vorzogen, auf halbem Wege kehrt zu machen, legte die 
Marxistische Artillerie von Fuenterrabia aus ihr 
Feuer ganz wesentlich zurück. Sie beschoß mit mittleren 
Kalibern die nach Jrun hinunterführenden Hänge, um ein 
weiteres Vordringen der Nationalisten nach Möglichkeit zu 
verhindern. 
Diese scheinen zunächst die Eroberung der letzten Berg 
stellungen durch die weiter westlich umfassend eingesetzten 
übrigen Truppen der Militärgruppe abzuwarten, bevor sie 
zum neuen Angriff antreten. 
Auffallend ist das völlige Fehlen von Fliegern auf bei 
den Seiten und die Sparsamkeit, die sowohl Angreifer wie 
Verteidiger mit ihrer Artillerie betreiben. Auch von See 
hat bis jetzt noch niemand in den Kampf eingegriffen. 
„Es war eine unglaubliche Metzelei". 
Paris, 2. September. Der Sonderberichterstatter des 
Petit Parisien in Spanien, Louis Roubaud, veröf 
fentlicht in seinem Blatt Augenzeugenberichte über die 
furchtbaren Schreckensszenen, die sich in Albacete nach der 
Einnahme der Stadt durch die Kommunisten und Anarchi 
sten abgespielt habe. 
Der Berichterstatter begründet die verspätete Veröffent 
lichung damit, daß es ihm nicht möglich gewesen sei, derar 
tige Dinge zu erzählen, solange er sich noch auf spanischem 
Boden befunden habe. Erst jetzt, nachdem er in Oran einge 
troffen sei, könne er die Berichte weitergeben, die aus dem 
Munde von überzeugten spanischen Volksfrontlern aus den 
Reihen der Regierungsmilizen stammten. An der Echtheit 
dieses Berichtes ist deshalb kaum zu zweifeln. 
Die „Aufstandsbewegung" in Albacete, so e.rklärten 
die Marxisten, war mit dem Augenblick vollkommen einge 
dämmt, in dem wir uns des Rathauses bemächtigten und 
den bis dahin gefangen gehaltenen Gouverneur wieder in 
sein Amt einsetzten. In diesem Augenblick war es schwer, 
wenn nicht sogar unmöglich, Gefangene zu machen. 
Diejenigen, die wir mit den Waffen in der Hand an 
trafen, wurden „zum Tode verurteilt." Ein Prozeß war 
dazu nicht nötig. Wir stellten sie gegen die Hausmauern 
und erschossen sie. Es handelte sich um etwa 100 Männer. 
Eine unbeschreibliche Unordnung folgte. Die bewaffnete 
Menge, die wer weiß woher kam, und oftmals aus den 
schlimmsten Gegenden, stürzte sich auf die Getöteten und 
zerstückelte die Leichen mit ihren langen Messern. Jedes 
Mal, wenn eine Abteilung Gefangener vorüberkam, wurde 
sie den Begleitmannschaften entrissen und auf der Stelle er 
stochen. Mehr als 1000 Leichen sind drei Tage lang in der 
Bruthitze auf der Straße liegen geblieben. Dieser Wahn 
sinn hatte selbst auf eine Anzahl der Milizen übergegriffen, 
erfawpen unaufhorlrch alles, was die Uniform der Zi 
vilgarde trug oder mehr oder minder gut bürgerlich geklei 
det war. Es war eine unglaubliche Metzelei, die man nicht 
aufhalten zu können befürchtete. 
Als unsere Anführer uns Befehl gaben, das Feuer ein 
zustellen und uns standrechtliche Erschießung androhten, 
falls diesem Befehl nicht Folge geleistet würde, gelang es, 
die Ordnung einigermaßen wieder herzustellen. Fünf 
Zigeuner aber, die ordnungsmäßig in die Reihen der Mili 
zen aufgenommen waren und auch unsere Armbinde trugen, 
wollten nicht gehorchen. Im Blutrausch und sadistischen 
Wahnsinn schnitten sie allen die Kehle durch. Wir waren 
gezwungen, einen nach dem anderen zu erschießen. Zu vier 
Mann hatten wir Auftrag, einen Verdächtigen zu verhaf 
ten und ins Gefängnis einzuliefern. Als wir gegen 2 Uhr 
nachts mit dem Verhafteten durch die einsamen Straßen 
von Albacete gingen, trafen wir einen Genossen, der diesen 
Namen eigentlich nicht verdient. Auf seine Frage, wohin 
wir den Verhafteten führten, erwiderten wir, ins Gefäng 
nis. „Ins Gefängnis", lachte er uns an, „hier wird nie 
mand ins Gefängnis gesteckt, mit den Brüdern verfährt 
man so!" und noch ehe wir es uns versahen, stieß er dem 
wehrlosen Gefangenen sein langes Messer in den Leib. 
Der Sonderberichterstatter des „Petit Parisien" fügt 
dieser kaum glaublichen Schilderung hinzu, daß die Augen 
zeugen selbst von diesen Greueltaten angeekelt gewesen 
seien und sich gefreut hätten, endlich an die wahre Front 
geschickt zu werden. 
Protest gegen die Kriegführung der Marxisten. 
Burgos, 2. September. Der Nationale Verteidigungs 
ausschutz in Burgos veröffentlicht folgende Note über das 
völkerrechtswidrige Verhalten der Roten Miliz an der Front 
vor Jrun: 
„Der Ausschutz bringt der zivilisierten Welt das uner 
hörte gegen die Kriegsgepflogenheiten und gegen die ele 
mentarsten Völkerrechtsprinzipien verstoßende Vorgehen der 
Kommunisten in Fuenterrabia zur Kenntnis. Die Kom 
munisten haben angesichts der Bedrohung durch die natio 
nalen Truppen ihre eigenen Familien und alle zur Volks 
front gehörigen Elemente evakuiert. Dagegen haben sie 
alle Frauen und Kinder, die sich als Sommergäste in der 
Stadt befanden, zurückbehalten und der Beschießung aus 
gesetzt. Sie wollen mit ihnen eine Menschenmauer gegen 
die Angriffe der Nationalisten bilden." 
Tie „Passionaria" will auch England beglücken. 
London, 2. September. Nach Pariser Meldungen beab 
sichtigt die berüchtigte spanische Kommunistenführerin 
Jrriburi, „La Passionaria" ihre Propagandatätigkeit 
auch ans England auszudehnen, um für die spanischen Kom 
munisten zu werben. 
Daily Mail schreibt, ihr Hauptziel sei, Waffen- und 
Munitionslieserungen für die spanischen Marxisten Zu er 
halten. Konservative englische Abgeordnete bemühten sich 
zurzeit, ein Einreiseverbot gegen die spanische Kommunistin 
zu erzielen, da ihre Anwesenheit in England das Ausland 
zu neuen Verdächtigungen über die britische Nichtein 
mischungspolitik veranlassen könnte. 
Außenpolitische Ministerbesprechung in London. 
London, 2. September. Am Mittwoch vormittag fand die 
angekündigte, aber nur schwach besuchte Ministerbesprechung 
über verschiedene außenpolitische Fragen statt. Ab 
wesend waren außer dem Ministerpräsidenten Baldwin 
und dem erkrankten Außenminister Eden u. a. Schatzkanz 
ler Neville Chamberlain, der Präsident des Geheimen 
Staatsrates, Ramsay McDonald, der Erste Lord der 
Admiralität, Sir Samuel Hoare, Kriegsminister Duff 
Cooper, Lord Hailsham und Lord Halifax. 
In der Sitzung, die unter dem Vorsitz des Innenmini 
sters Sir John Simo n stattfand, wurde der Außenmini 
ster durch den Unterstaatssekretär des Foreign Officie, Lord 
Cranborne, der dem Kabinett nicht angehört, vertreten. 
Wie verlautet, waren die Lage in Spanien, die bevor 
stehende Völkerbundstagung und die Ereignisse in Pa 
lästina Gegenstand der Aussprache. 
Generalstreikgefahr in Südwales. 
London, 1. September. In den Grubenbezirken von 
Südwales droht die Gefahr eines Generalstreiks. 120 000 
Bergleute wollen in den Ausstand treten, falls es in den 
nächsten Tagen nicht gelingt, in Verhandlungen zwischen der 
Walliser Bergarbeitervereinigung, dem Bergbauministerium 
und der Bedwas-Grubengesellschaft eine Einigung über die 
Frage zu erzielen, ob die Bergarbeitervereinigung als die 
zuständige Arbeitervertretung von der Bedwas-Gesellschaft 
anerkannt wird oder nicht. 
Der Vorstand dieser Firma trat am Dienstag in Lon 
don zu einer Sitzung Zusammen, Über deren Ergebnis noch 
nichts bekannt ist. Beharrt die Gesellschaft auf ihrem bis 
herigen Standpunkt, so dürfte der Streik kaum zu ver 
meiden sein. 
Textilarbeiterstreik in Vienne. 
Paris, 1. September. In Vienne sind am Dienstag 
2000 Textilarbeiter in den Streik getreten und haben die 
Werke besetzt. Die Streikenden verlangen eine Lohnauf 
besserung. 
Neuregelung des griechischen Finanzwesens. 
Athen, 2, September. Der griechische Finanzminister 
Zavitsianos gewährte einem Vertreter der Athener 
Zeitung Kathimerini eine Unterredung über das Fi 
nanzprogramm seiner Regierung. Er wies eingangs dar 
auf hin, daß die griechische Regierung durch bittere Notwen 
digkeit gezwungen sei, den Haushalt der während der ver 
gangenen 20 Jahre innerpolitischer Auseinandersetzungen 
übermäßig erweitert worden sei, erheblich einzuschränken. 
Im übrigen sei der augenblickliche griechische Staatshaus 
halt im höchsten Grade ungerecht, da seine Einnahmen vor 
allem die mittleren und armen Klassen, die 90 v. H. der 
Bevölkerung Griechenlands darstellten, belasteten. Diese 
Ungleichheit werde schrittweise, jedoch vollständig beseitigt 
werden. Sie trete klar zu Tage in dem ungeheuren Miß 
verhältnis zwischen den Einnahmen aus den direkten und 
den indirekten Steuern. 
Durch die Maßnahmen, die ergriffen würden, werde sich 
die Wirtschaft beleben und der Kredit werde erheblich ge 
stärkt werden, da die Ungleichung der Steuern die Lebens 
haltungskosten verringern werde. Die Regelung der aus 
wärtigen Schulden diene demselben Ziel. Die Entwicklung 
der Börse und die bereits fühlbare Wirtschaftserholung 
bewiesen, daß die Pläne und Berechnungen der Negierung 
von der Wirtschaft verstanden und gebilligt worden seien. 
Griechenlands Kampf gegen den Marxismus. 
Athen, 2. September. Der Unterstautssekretär im Arbeits 
ministerium hatte vor kurzem gegenüber falschen Meldun 
gen des Generalsekretärs des Internationalen Arbeiter 
syndikats Erklärungen abgegeben, in denen er die von der 
griechischen Regierung in letzter Zeit zugunsten der Arbeiter 
getroffenen Matznahmen aufzählte und mitteilte, daß drei 
kommunistische Drahtzieher, die schwere Veruntreuungen an 
Arbeiterkassen begangen hatten, festgenommen worden 
seien. 
Trotz dieser Erklärungen hat das Internationale 
Arbeitersyndikat diese Defraudanten .in Schutz genommen 
und eine Reihe weiterer falscher Nachrichten, wie die Ver 
haftung von 5000 Arbeitern, verbreitet. 
Demgegenüber wird von der griechischen Telegraphen- 
Agentur festgestellt, datz autzer den genannten drei Auf 
wieglern kein Arbeiter behelligt worden sei. Gegenüber der 
Behauptung von der angeblichen Besetzung der Arbeiter 
zentrale in Athen wird weiter mitgeteilt, datz die Regierung 
dort lediglich die gesetzmäßige Verwaltung wiederhergestellt 
habe, die sich während der vergangenen Jahre auf die grotze 
Mehrheit der Arbeiter stützte, dann aber von den genann 
ten Drahtziehern abgeschafft worden sei. 
China entschuldigt sich wegen des Tschengtu-Zwischenfalles. 
Tokio, 2. September. Der chinesische Botschafter in 
Tokio hat am Mittwoch offiziell im Namen Nankings das 
Bedauern über den Tschengtu-Zwischenfall ausgesprochen 
und die Bestrafung der Schuldigen eine Entschädi 
gung zugesagt. Nanking bedauere dtesen Zwischenfall umso 
mehr, als gerade jetzt eine günstige Entwicklung der chine 
sisch-japanischen Beziehungen durch die geplanten Verhand 
lungen Kawagoes mit Tschiangkaischek angebahnt würde. 
Der Außenminister nahm den Auftrag des chinesischen 
Botschafters zur Kenntnis, behielt sich jedoch alle Schritte 
Tokios in Nanking vor, da die Untersuchungen noch nicht 
beendet seien. 
Die letzten Berichte aus Nanking auf Grund der Un 
tersuchung japanischer diplomatischer und militärischer 
Stellen besagen, datz die Vorgänge in Tschengtu durch das 
passive Verhalten Nankings und der Provinzialregierung 
sowie durch einen mangelhaften Polizeischutz verursacht 
seien, wenn auch ein direktes Verschulden nicht nachgewie 
sen werden könne. 
Die dem Auswärtigen Amt nahestehende Japan- 
Times warnt vor einer Ueberspannung des Bogens durch 
unerfüllbare Forderungen, wie sie in Tokio teilweise befür 
wortet würden. Eine würdige und entschlossene Haltung 
Japans könne eine grundsätzliche Klärung der chinesisch 
japanischen Beziehungen herbeiführen und so mber die Zu 
kunft der beiden Länder wichtige Entscheidungen treffen. 
Das Schicksal ganz Ostasiens stehe auf dem Spiel. 
Verantwortlich: Kurt Schwarpkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 