
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Montag. Iv. Oktober 
Nr. 
1487 
Organisation und Aufgaben der deutschen Kriegswirtschaft. 
Wien, 14. Oktober. Aüf einer Kundgebung der ost 
märkischen Wirtschaft im großen Saale des Wiener Konzert- 
Hauses sprach am Sonnabend der Generalbevollmächtigte 
für die Wirtschaft, Reichswirtschastsminister und Reichs 
bankpräsident Funk über die Organisation und die Auf 
gaben der deutschen Kriegswirtschaft. 
Reichsminister Funk, der zur Eröffnung der Wiener 
Herbstmesse, der ersten Kriegsmesse in Großdeutschland, in 
Wien weilt, führte hierzu im wesentlichen aus: 
„Das deutsche Volk ficht vor voller Bewunderung und 
Ergriffenheit, stolz und dankbar, vor den in ihrer gewaltigen 
Größe und Auswirkung wirklich einmaligen Taten unse 
res Führers Adolf Hitler, der in einer sich geradezu 
überstürzenden Ereignisfolge das ganze Weltbild grund 
legend verändert hat, so daß in Auswirkung der einzig 
artigen Erfolge der Politik und Staatskunst unseres Füh 
rers heute das von ihm geschaffene Großdeutsche Reich in 
seiner inneren Kraft und äußeren Stärke dasteht, die alle 
Berechnungen und Hoffnungen unserer Feinde zunichte ge 
macht hat. ' 
„Wir müssen dabei aber auch der ebenfalls emmangen 
Waffentaten unserer deutschen Wehrmacht ge 
denken, die durch ihr 'siegreiches Vorgehen erst die Bahn für 
diese glückliche Entwicklung der Dinge geöffnet hat. Die 
deutsche Kampffront steht jetzt im Westen unüberwmdbar. 
Und die englische Blockade vermag sich nur auf einen klei 
nen Teilausschnitt des deutschen Lebensraumes auszuwir 
ken, und auch dort nur mit höchst zweifelhaftem Erfolg. 
„Es mehren sich denn auch in der letzten Zeit im Aus 
lande die Stimmen, die vor einer Ueberschätzung der eng 
lischen Blockademöglichkeit warnen. Erst vor einigen Tagen 
hat eine angesehene ausländische Fachzeitung zahlenmäßig 
nachgewiesen, daß die Wirkungen der Blockade für Deutsch 
land auch im Weltkriege verhältnismäßig minimal gewesen 
sind, und daß sich das, was jetzt durch die Blockade abge 
schnitten werden kann, niemals irgendwie kriegsent 
scheidend auswirken kann. , 
„Die deutsche Wirtschaft aber wendet ihr Antlitz jetzt 
nach Osten und besonders auch nach Südosten. In dieser 
Hinsicht gewinnt nunmehr die deutsche Ostmark im Kriege 
eine ganz besondere Bedeutung, weil hier die Lebensader 
des südosteuropäischen Wirtschaftsraumes liegt, und wir 
alles daran setzen müssen, um für alle Wirtschaftskräfte, die 
aus dem Reiche zum Südosten wirken, hier auch eine gut 
funktionierende Durchgangs- und Sammelstelle zu organi 
sieren. 
„Unter diesen Umständen erhält auch die Wiener 
Messe eine wesentlich wichtigere Aufgabe. Darüber hin 
aus aber habe ich den Vorschlag des Gauleiters Bürckel 
lebhaft begrüßt, der im Einvernehmen mit mir eine be 
sondere Wirtschaftsstelle zur Förderung der Südost 
aufgaben errichten will, die in Zusammenarbeit mit der Or 
ganisation der gewerblichen Wirtschast und in Anlehnung 
an diese alle Fragen der Südostwirtschaft nach einheitlichen 
Gesichtspunkten ausrichten und lenken soll. 
„Nunmehr will ich Ihnen über die Organisation und tue 
Aufgaben der deutschen Kriegswirtschaft einige Ausführun 
gen machen, damit Sie die Notwendigkeit und das Ziel 
unserer kriegswirtschaftlichen Maßnahmen verstehen können. 
„Generalfeldmarschall Göring hat in seiner großen 
richtungweisenden Rede vom 9. September mit besonderem 
Nachdruck betont, wie sehr es darauf ankommt, daß der 
volle Einsatz der Lebens- und Kampfkraft der Nation :m 
Kriege auch wirtschaftlich gesichert ist. 
„Ebenso wie in der militärischen haben wir auch in der 
wirtschaftlichen Rüstung vor unseren Gegnern einen weiten 
Vorsprung. Nicht nur die politischen und militärischen, 
auch die wirtschaftlichen Rechnungen unserer Feinde sind 
falsch gewesen und durch die mit Rußland getroffenen Ver 
träge vollends über den Haufen geworfen worden. 
„Durch die Eroberung Polens ist das deutsche Kriegs 
potential bekanntlich noch sehr wesentlich verstärkt worden. 
Daß wir wirtschaftlich so stark und Wohl vorbereitet m 
den Krieg hineingehen konnten, verdanken wir in erster 
Linie dem Vierjahres plan. 
„Dabei ist der Vierjahresplan bei Ausbruch des Krie 
ges erst am Beginn seiner ungeheuren Auswirkungs- und 
Entwicklungsmöglichkeiten. Im nächsten Jahre werden sich 
die hier geschaffenen Produktionskräfte erst richtig auszu 
wirken beginnen und zum Teil erst ein und zwei Jahre 
später die volle Leistungsfähigkeit entfalten, so daß also die 
deutsche Rohstoffgrundlage von Jahr zu Jahr größer und 
stärker wird. 
Die uns durch den Krieg aufgezwungene Umlage 
run g unseres Außenhandels wird sich ebenfalls erst 
nach einem gewissen Zeitraum voll auszuwirken vermögen, 
insbesondere mit Rücksicht auf die uns durch die russischen 
Zufuhren gegebenen Möglichkeiten. Aber wir können heute 
schon mit einer gewissen Sicherheit annehmen, daß es uns 
auch bei einem lange dauernden Kriege gelingen wird, das 
deutsche Außenhandelsvolumen mit 81l v. H. seines bisheri 
gen Umfanges aufrecht zu erhalten. Auch können 
wir heute bereits die Gewißheit haben, daß die deutsche wirt 
schaftliche Produktionskrast im Kriege von Jahr zu Jahr 
nicht schwächer, sondern stärker wird. 
„Was der Vierjahresplan in der wirtschaftlichen Kriegs 
vorbereitung bedeutet, vermag man erst dann richtig zu er 
messen, wenn man bedenkt, daß der Vierjahresplan ja nicht 
nur die Ernährungs- und Rohstoffwirtschaft umfaßt, nicht 
nur das ganze gewerbliche Wirtschaftsleben in sich schließt, 
sondern auch den Außenhandel, die Geld- und Devisenwirt 
schaft und das Finanzwesen umspannt, so daß also alles wirt 
schaftliche Leben und Schaffen in Deutschland von ihm maß 
gebend bestimmt und ausgerichtet worden ist. 
„Waren mithin in die Aufgaben und die Arbeit des 
Vierjahresplanes unter Leitung des Generalfeldmarschalls 
Görmg sämtliche Wirtschafts- und Finanzressorts einge 
spannt, so wurde die kriegswirt schaftliche Vor 
bereitung Deutschlands auch noch auf einem anderen 
Sektor seit Jahr und Tag in aller stille vorangetrieben, 
nämlich durch die Errichtung eines staatlichen Lenkungs 
apparates für die besonderen kriegswirtschaftlichen 
Aufgaben, die in dem Augenblick zu bewältigen waren, 
wo der Kriegszustand eintrat. Auch für diese Arbeit waren 
sämtliche Wirtschaftsressorts in einer Verwaltungsbehörde 
zusammengefaßt, nämlich bei dem Generalbevollmächtigten 
für die Wirtschaft, zu dem mich der Führer vor etwa ein 
einhalb Jahren berufen hat. 
„Zur Durchführung aller dieser kriegswirtschaftlichen 
Maßnahmen sind naturgemäß Behörden und Organisationen 
mit bestimmten, genau festgelegten Richtlinien und Plänen 
erforderlich. Nun kommt aber im Kriege meist vieles an 
ders, als vorgesehen. Und in diesem Kriege ist dies in ganz 
besonderem Maße der Fall und zwar in einer für Deutsch 
land höchst erfreulichen Weise. 
„Die vorher festgelegten Pläne sind daher jetzt vielfach 
zu ändern, und zwar in dem Sinne, daß das wirtschaftliche 
Leben nicht in dem vollen Umfange umgestellt zu werden 
braucht, wie dies die Mobilmachungspläne vorsahen. 
„Wir haben den Notwendigkeiten der Wirtschaftspraxis 
von vornherein dadurch Rechnung getragen, daß wir der 
praktischen Wirtschaft mit ihrer Selbstverwaltung 
einen Einfluß auf die Gestaltung der Wirtschaft durch die 
Kriegswirtschaftsbehörden eingeräumt haben und auch mit 
der Deutschen Arbeitsfront auf allen den Gebieten 
eng zusammenarbeiten, die ihr Aufgabengebiet berühren. 
„Aber es bleiben zahlreiche tiefeinschneidende Verände 
rungen und Umstellungen, die notwendig sind. Wenn der 
Kriegsbedarf gewaltig steigt, muß der private Bedarf ent 
sprechend eingeschränkt werden. Wir müssen jedenfalls ver 
suchen, die volkswirtschaftliche Entwertung des Volksver 
mögens zu vermeiden. Der Schlüssel hierzu liegt in der 
Art, wie der Krieg finanziert wird. 
„Der bequemste Weg der Kriegsfinanzierung ist der in 
flationistische. Man läßt Preise und Löhne steigen, die auf 
geblähte Kaufkraft stürzt sich auf die Waren, es erfolgen 
wilde Preissteigerungen, eine ständig verschärfte Rationie 
rung wird erforderlich, die Finanzierung erfolgt durch 
Kreditschöpfung und. die Notenpresse. Diesen Leidensweg ist 
Deutschland im Weltkriegs und in der Nachkriegszeit ge 
gangen und es ist selbstverständlich, daß das nationalsoziali 
stische Deutschland diese Methoden ablehnt. 
„Ein anderer Weg ist der deflationistische. EN werden 
die Steuern so weit erhöht, daß alle über dem Existenz 
minimum liegenden Einkommensteile fortgesteuert werden, 
Löhne und Preise werden rigoros gesenkt. Diese Methode 
bringt eine Einschränkung und Schrumpfung des Wirt 
schaftslebens und der gesamten Lebenshaltung des Volkes. 
Sie führt zu schweren wirtschaftlichen Erschütterungen, 
Geld- und Kapitalverlusten, und zu einer Illiquidität, die 
die Leistung der Wirtschaft schwer behindert und im Kriege 
mit seinem' Zwang zu größtmöglichen Leistungssteigerungen 
überhaupt nicht anwendbar erscheint. 
„Das nationalsozialistische Deutschland soll und wird 
keine dieser beiden Methoden anwenden, und es braucht dies 
auch nicht. Wir haben vor den Wirtschaften unserer Gegner 
und auch der meisten neutralen Länder den Vorteil, daß wir 
bereits mit einer weitgehend reglementierten und staatlich 
gelenkten Wirtschaft in den Krieg hineingegangen sind. 
Wir haben die Preise und Löhne fest in der Hand und kön 
nen die Aufträge sowohl wie den Geld- und Kreditstrom so 
dirigeren, wie wir es für notwendig halten. 
„Dabei haben wir keineswegs stur und mechanisch an 
wirtschaftlichen Bindungen festgehalten. Wo es notwendig 
und volkswirtschaftlich berechtigt war, haben wir auch Preis- 
und Lohnerhöhungen zugelassen. Allein im Jahre 1938 hat 
sich das Arbeitseinkommen gegenüber dem Vorjahr um 2,ü 
Milliarden RM bei den Arbeitern und um mehr als 1 Mil 
liarde RM bei den Angestellten erhöht/und zwar bei einem 
Zugang von 977 000 Arbeitern und 209 000 Angestellten. 
Der Krieg bringt mit seinem gewaltigen Ansteigen der Pro 
duktion auf dem Rüstungssektor und bei allen Wirtschafts 
zweigen, die für den Heeresbedarf arbeiten, naturgemäß 
starke Auftriebstendenzen. 
„Die Preis- und Lohnkcntrolle muß daher auf diesen 
Gebieten besonders scharf gehandhabt werden, und es müssen 
Löhne, die außer jedem Verhältnis zur Leistung als reine 
Konjunktur- und Locklöhne auf Grund des Seltenhefts 
wertes des Arbeiters entstanden sind, wieder in eine gerechte 
und gesunde Relation zu dem gesamten Lohnniveau gebracht 
und Preise aus dem Rüstungssektor, die nicht der schärfsten 
Kalkulation aller Unkostenelemente standhalten, gesenkt 
werden. 
„Selbstverständlich muß jeder deutsche Volksgenosse, der 
nicht ins Feld zieht und nicht für das Vaterland sein Leben 
zum Einsatz bringt, ein Kriegsopfer bringen. Dies ge 
schieht in Gestalt stark erhöhter Kriegssteuern und beim 
Arbeiter im besonderen durch den Verzicht auf die bisherigen 
Zuschläge für Mehrarbeitsstunden, für die Sonntags-, Feier 
tags- und Nachtarbeit, deren Aufkommen ebenfalls an den 
Staat zum Zwecke der Kriegsfinanzierung abgeführt 
werden. 
„Auf der anderen Seite sollten alle diejenigen, die von 
diesem Kriegsopfer betroffen werden, stets eingedenk der 
Tatsache sein, daß der nationalsozialistische Staat die Für 
sorge für die Familien der im Felde kämpfenden Volks 
genossen in einer so großzügigen Weise geregelt hat, wie 
dies bisher wohl einzig in der Welt dasteht. 
„Darüber hinaus ist dafür gesorgt, daß auch der Ge 
schäftsmann, der ins Feld zieht, die Gewißheit hat, daß sein 
Substanzwert' erhalten bleibt, und daß der Arbeiter und An 
gestellte nicht zu befürchten braucht, daß, wenn er aus dem 
Felde zurückkehrt, ein anderer, der in der Heimat geblieben 
ist, seinen Arbeitsplatz eingenommen hat. 
„Für die Betriebe, die infolge der notwendigen Kriegs 
umstellungen und der sonstigen Einwirkungen des Krieges 
in finanzielle Schwierigkeiten kommen, wird durch eine um 
fassende Kreditaktion gesorgt, die auf Grund einer Solidar 
haftung der gesamten Wirtschaft durchgeführt wird. Auch 
in dieser Hinsicht ist der nationalsozialistische Staat neue 
Bisher nur 379 Mann der „Royal Oak" gerettet. 
Berlin, 15. Oktober. Das Oberkommando der Wehr 
macht gibt bekannt: 
Im Osten keine besonderen Ereignisse. 
Im Westen schwaches Störungsfeuer feindlicher Ar 
tillerie, das erwidert wurde. 
Am 13. 19. ist in der Gegend von Birkenfeld ein weite 
res feindliches Flugzeug abgeschossen worden. Am 14. 19. 
keine feindliche und eigene Flugtätigkeit von Bedeutung, 
Wie die britische Admiralität schon durch Rundfunk be 
kannt gab, wurde das Schlachtschiff „R oyal Oa k" durch 
ein deutsches U-Boot versenkt. Bisher konnte die britische 
Admiralität die Zahl von nur etwa 379 Ueberlebenden be 
kanntgeben. 
In der Nacht vom 14. zum 15. 19. über norddeutschem 
Gebiet vernehmbares Motorengeräusch hat an ein.gen 
Stellen eigenes Flakfeuer ausgelöst. 
Wege gegangen, die dem verpflichtenden Bewußtsein der 
Volksgemeinschaft entsprechen. 
„Wir wissen nicht, wie hoch der Finanzbedarf dieses 
Krieges für Deutschland sein wird. Das deutsche Volk aber 
wird gemäß der Mahnung des Führers bei der Eröffnung 
des KriegSwinterhiilfswerkes gesetzlich festgelegte, aber frei 
willige Leistungen für die Kriegsgemeinschaft der Deutschen 
in einem bis dahin nicht gekannten Umfang aufbringen, 
um auf diese Weise die großen finanziellen Lasten des Staa 
tes zu erleichtern. 
„Wir haben bisher noch den individuellen Bedürfnissen 
und Möglichkeiten einen weiten Spielraum gelassen, aber 
wir werden von dem Grundsatz nicht abgehen, daß eine 
staatlich geregelte Einschränkung weitaus 
gerechter ist, als eine regel- und hemmungslose Geld 
entwertung. Wir wollen dem Volk seine Ersparnisse 
auch im Kriege erhalten. 
„Wir werden auch nicht die Verluste, die jeder Krieg 
während seiner Dauer mit sich bringt, sich sofort noch in der 
Kriegszeit voll auswirken lassen, vielmehr die Lasten so 
weit als möglich auf die Zukunft verlagern. Ueber allem 
unserem Denken und Handeln in der Kriegszeit aber soll 
die heilige Verpflichtung stehen, die uns der Führer auser 
legt hat, als er selbst ins Feld ging: „Wenn der Soldat an 
der Front kämpft, soll niemand im Kriege verdienen. Wenn 
der Soldat an der Front fällt, soll sich niemand zu Hanse 
seiner Pflicht entziehen." 
Der litauische Sejm billigt das Beistandsabkommen. 
Kowno, 14. Oktober. Der litauische Sejm gab am Sonn 
abend der Ratifizierung des sowjetrussisch-litauischen Bei 
standsabkommens seine Zustimmung. 
Der Sejm war am Nachmittag zur Entgegennahme des 
Berichts des Außenministers über die Verhandlungen in 
Moskau betreffend die Rückgabe von Wilna und des Wil 
naer Gebiets und den Abschluß eines Beistandsabkommens! 
zusammengetreten. Außenminister Urbs ys gab zunächst 
einen Ueberblick über das bisherige vertragliche Verhältnis 
Litauens zu Sowjetrußland und betoute, daß die gegen 
seitigen Beziehungen nicht nur vertraglich, sondern auch 
sonst von Ansang an stets gut gewesen seien. Auch jetzt 
habe Sowjetrußland dem litauischen Volk und der litauischen 
Delegation gegenüber eine freundschaftliche Haltung be 
wiesen. 
Bei der darauffolgenden Aussprache nahmen drer nam 
hafte Abgeordnete zu längeren Ausführungen das Wort und 
ersuchten den Sejm, seine Zustimmung zur Ratifizierung zu 
geben. 
Rom: „Ein ungemein schwerer Verlust." 
Rom, 14. Oktober. Die Versenkung des britischen 
29 000 Tonnen-Schlachtschiffes „Royal Oak" wird von den 
romischen Abendblättern in größter Aufmachung und an 
erster stelle verzeichnet. Sie betonen, daß dieser Verlust 
England Zweifellos ungemein schwer treffe, zumal die neuen 
35 000 Tonnen-Schlachtschiffe erst in zwei Jahren fertig 
gestellt sein würden. 
Mit der „Royal Oak" habe die englische Marine, wie 
Tribuna hervorhebt, einen neuerlichen und noch schwereren 
Verlust erlitten als durch die Versenkung des „Courageous" 
und die Zerstörung eines weiteren Flugzeugträgers. 
London muß seine eigenen Lügen dementieren. 
Brüssel, 14. Oktober. Der Londoner Belga-Korrespondent 
meldet, daß eine gewisse britische Sensationspresse sich bei 
nähe täglich darin gefalle, den bevorstehenden Einmarsch 
deutscher Truppen in Belgien anzukündigen. Auf die Vor 
, stellungen der Belgischen Regierung in London hätten sich 
die dortigen amtlichen Stellen jedoch zu der Erklärung ge 
zwungen gesehen, daß diese Behauptungen der englischen 
Presse nicht gebilligt werden könnten, und daß sie kernen 
Grund zu der Annahme hätten, daß Deutschland eine solche 
Absicht hege. - 
Dieselben Kreise, die die Nachricht von der Bedrohung 
Belgiens in die Welt gesetzt hatten, müssen nun diesen kräf 
tigen Rückzieher machen. In bekannter englischer Art 
fügen sie hinzu, daß Belgien nicht bedroht zu sein scheine. 
Französischer Tankdampfer brennend im Atlantik. 
Neuyork, 13. Oktober. Die United States Line Neuyork 
empfing am Freitag einen Funkspruch, demzufolge der ame 
rikanische Dampfer „President Harding" 36 Besatzungslmst 
glieder des gesunkenen britischen Frachters „Heronspoll" 
„President Harding" versuchte anschließend dem fran 
zösischen Tankdampfer „Emile Miguet" nnt 
13 600 Faß Rohöl aus Texas, anscheinend nach Le Havrs 
unterwegs, Beistand zu leisten. Er traf jedoch den Tanker 
brennend an, die Mannschaft ist offenbar ertrunken. Mit 
14115 Tonnen Wasserverdrängung war „Emile Miquet 
einer der größten Tankdampfer der Welt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 