
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonntag, 2!). Februar 
Nr. 
245 
Die historische Neichstagssitzung. 
(Fortsetzung der Führer-Rede von Ausgabe Nr. 244.) 
„Auf dem Gebiete des Sports beteiligten sich seit 1934 
rund 21 Millionen Besucher an über 1 Million Uebungs 
stunden. In den Seebädern wurden zirka 350 909 Volks 
genossen sportlich betreut. Die Leitung des Sportes liegt in 
den Händen von über 4500 Sportlehrkräften. Wann ist je 
mals für den Arbeiter mehr gesorgt worden! (Beifall.) 
„R eis e n, Wand e r n und Urlaubsge st a l t u n g 
nahmen einen großen Aufschwung. Die Seefahrten erstreck 
ten sich nach Norwegen, Madeira, Azoren und Italien; fol 
gende Zahlen geben eine Uebersicht: 
„Seit 1934 wurden insgesamt 384 Seefahrten mit 
490 000 Teilnehmern, über 60 000 Landfahrten mit über 
19 Millionen Teilnehmern, 113 000 Wanderungen mit rund 
3 Millionen Teilnehmern durchgeführt. Der Deutschen Ar 
beitsfront stehen 9 große Ueberseedampfer zur Verfügung, 
darunter 4 eigene. Die bisherigen Aufwendungen für die 
KdF.-Flotte allein betrugen über 21900 000 Reichsmark. 
Die gesamten Aufwendungen für KdF. ohne Investierungen 
und Schiffsbauten haben seit 1934 rund 77 Millionen 
Reichsmark betragen. Seit der Gründung von KdF. im 
Jahre 1934 sind insgesamt 155 Millionen Veranstaltungs 
teilnehmer gezählt worden. 
„Eine gänzlich neue rein nationalsozialistische Einrichtung 
stellt der Arbeitsdienst dar. 1933 gab es im Freiwilli 
gen Arbeitsdienst etwa 1 Dutzend größere und 100 kleine 
Arbeitsdienstvereine. Nach I>2 jährigem Uebergang war im 
wesentlichen der Aufbau des neuen Arbeitsdienstes gesichert. 
Er umfaßt zur Zeit in zwei sechsmonatlichen Dienstzeiten je 
rund 209 000 Mann. Der weibliche Arbeitsdienst beträgt 
25 009 Arbeitsmaiden. Seit 1933 sind 1859 909 junge 
deutsche Männer und 129000 Mädchen durch die Schule des 
Arbeitsdienstes gegangen. (Beifall.) 
„Auch das Bild der deutschen lugendführung ist 
ein imponierendes. Vor der Machtübernahme gab es eine 
vollkommene Aufsplitterung der deutschen Jugend in zahl 
reiche Verbände. Heute im gauzen Reichsgebiet nur noch 
eine Jugendorganisation, HJ. und BdM. Sie umfaßt 
1937 über 7 Millionen Mitglieder. 
59 Gebiets- und Obergebietsführer, 
1 365 Bann-, Jungbann und Untergaufllhrerinnen, 
9 000 Unterbann- und Ringführerinnen, 
550 000 untere Führer und Führerinnen stehen im 
Dienste dieser gewaltigsten modernen Jugendbe 
wegung. 
„Die Zahl der Teilnehmer am Reichsberufs w ett 
kämpf betrug: 
1934 500000 
1935 750 000 
1936 1036 000 
und 1937 1800 000 Jugendliche. 
„In anderen Ländern wird die Jugend gegen die Arbeit 
gehetzt! 
„Ein ähnliches Bild bietet der R e i ch s s p 0 rt w et t - 
kämpf: 
1932 1,6 Millionen Teilnehmer, 
1934 2,5 Millionen Teilnehmer, 
1935 3,7 Millionen Teilnehmer, 
1936 5,8 Millionen Teilnehmer, 
und 1937 6,1 Millionen Teilnehmer. 
„Die Marine-Hitlerjugend umfaßt 45000 
Jungen. Die Motor-Hitlerjugend umfaßt 60 000 Jungen. 
Im Dienste der Flugertüchtigung wurden 55 000 Ange 
hörige des deutschen Jungvolks im Segelflugwesen zu Ge 
meinschaftsarbeiten ausgebildet. 74 000 Hitlerjungen sind 
in den Fliegereinheiten der Hitler-Jugend organisiert. 
15 000 Jungen bestanden allein im Jahre 1937 ihre Gleit- 
und Segelflugprüfung. 
„Im Kleinkaliberschießen erhalten heute 
1 200 000 regelmäßigen Unterricht, der von 
7000 Schießwarten geleitet wird. 
„Zur Zeit sind allein für die Hitler-Jugend 1400 
Heime im Bau begriffen und eine große Anzahl von 
Schulen. 
„Das Jugendherbergswerk verfügt über 2000 
Jugendherbergen mit rund 8 Millionen Uebernachtungeu 
im Jahre 1937. Dies find mehr als 8 mal soviel Ueber 
nachtungen als sämtliche - Jugendherbergen der ganzeu 
Welt zusammen besitzen. (Starker Beifall.) 
„Für die Gesundheit dieser Jugend sind in 
der HJ. über 4000 Aerzte tätig, 800 Zahnärzte und -ärztin 
nen, rund 500 Upotheker, denen 40 000 junge Feldschere und 
35 000 Unfalldienstmädel Hilfsdienst leisten. Die Betreu 
ung der einzelnen Jungen und Mädel erledigen über 30 000 
Aerzte, die vom Amt für Volksgesundheit dafür zur Ver 
fügung stehen. Jährlich findet ein Gesundheitsappell der 
ganzen deutschen' Jugend statt. Die Zahl der ärztlich Unter 
suchten übersteigt zur Zeit jährlich eine Million. 
„An großen sozialen Einrichtungen steht an der Spitze 
das Deutsche Winterhilfswerk. Sein Auf 
men betrug - 
1933 350 Millionen Reichsmark 
1934/35 360 Millionen Reichsmark 
1935/36 371 Millionen Reichsmark 
1936/37 408 Millionen Reichsmark, 
insgesamt also rund 1490 000 000 seit 1934. 
„Das sind um über 300 Millionen mehr an freiwilligen 
Spenden, als in den Jahren 1912/13 der berühmte Wehr 
beitrag ausmachte. Dieses gewaltigste soziale Hilfswerk 
wird ergänzt durch die Stiftung „Opfer der Arbeit" mit 
Spenden von über 10 Millionen Reichsmark. 
„Durch die Spende des K ü n st l e r d a n k e s mit über 
Millionen Reichsmark und durch die Goebbelsstiftung 
mit über einer Million Reichsmark. 
..Vor der Machtübernahme durch den Nationalsozialis 
mus existierte nichts, was sich mit diesen gewaltigen 
Leistungen überhaupt auch nur vergleichen ließe. 
„Die ungeheure Teilnahme des deutschen Volkes an 
seinem Gesamtaufstieg ergibt sich aus den stetig steigenden 
Besucherzahlen öf-f entlicher Veranstaltun 
gen der Theater, der Filme, sowie aus der ungeheuren 
Steigerung der Rundfunkhörerzahl. 
„Allein im Jahre 1937 fanden 15 politische Aus 
stellungen mit über 18 Millionen Besuchern statt. Die 
Zahl der Rundfunkhörer stieg von 4,2 Millionen im Jahre 
1932 auf 9 087 000 im Jahre 1937. Die Höhe der Ein 
nahmen von 93 Millionen auf 204 Millionen. 
„Die Produktion von Rundfunkemp 
fangsgeräten betrug 
1932 1011000 Stück 
1937 1 681 000 Stück plus 
475 000 Volksempfänger. 
Insgesamt wurden seit der Machtübernahme über Mil 
lionen Empfänger abgegeben. 
„Die Zahl der spielenden deutschen Theater 
betrug 
1932 199 
1937 263. 
„Die Anzahl der beschäftigten Bühnenschaf 
fenden stieg von 
22 000 auf 30 730. 
„Ich erwähne dies, um jene Behauptungen einer bös 
willigen Auslandsjournalistik zu widerlegen, die vorgibt, in 
Deutschland würde das Kulturleben seit unserer Machtüber 
nahme darniederliegen. 
„Das gesamte Bild der deutschen Kulturentwicklung er 
gibt sich am besten auch aus der Wertung durch die übrige 
Welt. Zahlreiche große Preise, Ehrendiplome und Goldme 
daillen versuchen dieser Wertung äußerlich Ausdruck zu ver 
leihen. 
„Die Gesamtauflage der Illustrierten 
Zeitungen stieg von 9,5 Millionen bis 1937 auf 15 Mil 
lionen. Sogar die Zahl der Auslandsjournalisten, die 
Deutschland besuchten, stieg von 872 im Jahre 1932 allein 
auf 2 973 im Jahre 1937. Man kann nur fragen: Woher 
dann diese Unkenntnis über unsere deutschen Zustände?! 
„Der Fremdenverkehr überhaupt besaß 1932 
14 305 000 Meldungen und 49 Millionen Uebernachtungen. 
Er stieg bis 1937 auf 27 Millionen Meldungen und 103 
Millionen Uebernachtungen. 
„Die Zahl der Ausländer im Jahre 1932 von 
1 114 000 Meldungen bis zum Jahre 1937 auf 2 400 000 
' Meldungen. Die Zahl ihrer Uebernachtungen von 2 673 000 
auf über 7 Millionen. Es würde interessant sein, vielleicht 
aus englischem Munde die Zahl der Reisenden in Sowjet 
rußland zu vernehmen. 
„Die Besucherzahlen im deutschen Film er 
reichten 1932 rund 235 Millionen und stiegen bis 1937 auf 
über 376 Millionen an. 
„Die Einnahmen des Films betrugen 1932 
176 Millionen Reichsmark, 1937 290 Millionen Reichsmark. 
„Wenn ich nun dieses Bild eines Aufschwungs des deut 
schen Lebens, das ich nur durch ganz wenige ans einer Rie 
senanzahl herausgegriffener Belege und Daten aufzeichnen 
will, beende, dann kann ich keinen schöneren Abschluß finden, 
als den, der sich aus dem Aufstieg unserer Geburtenzahl 
ergibt! 
„Denn im Jahre 1932 wurden in Deutschland 979 999 
Kinder geboren. Diese Zahl stieg nun jährlich an und er 
reichte 1937 1279 999. (Beifall.) 
„Insgesamt sind dem deutschen Volk seitderMacht 
übernahme durch den Nationalsozialismus rund 
11K9999 Kinder mehr geschenkt worden! (Star 
ker Beifall.) 
„Sie sind nicht nur ein Grund des Stolzes ans unsere 
deutschen Frauen, sondern auch ein Grund zur Dankbarkeit 
gegenüber unserer Vorsehung. 
„Zu ihrer friedlichen Arbeit ohnegleichen wurden der 
Nation in 5 Jahren 1169 999 junge Volksgenossen und 
-genossinnen geschenkt, die ein lebender Beweis für die ge 
waltige Arbeit der nationalsozialistischen Erhebung unseres 
Volkes und des Segens unseres Herrgotts sind. 
„Meine abgeordneten Männer des Reichstages! 
„Ich habe mich hier bemüht, in einem ganz kürzen Aus- 
Zug durch, das Vorbringen trockener nüchterner Zahlen 
Ihnen ruib dem Deutschen Volke den dokumentarischen Be 
weis für eine Aufbauarbeit zu unterbreiten, die in diesen 
Ausmaßen und in einer solchen Wirkung einzigartig st. 
„Ich und alle meine Mitarbeiter und mit uns das ganze 
Deutsche Volk, wir können stolz sein auf 5 Jahre, in denen 
auf allen Gebieten unseres wirtschaftlichen Lebens so gigan 
tische Leistungen erzielt worden sind. 
„Wie lächerlich ist demgegenüber die Kritik all 
jener, die der nationalsozialistischen Arbeit des Aufbaues 
nichts entgegenzusetzen - haben als das Gestammel ihrer 
Dummheit oder ihrer Bosheit. Wir wissen auch, daß, abge 
sehen von berufsmäßigen Nichtstuern und das 
ganze deutsche Volk sich zu dieser Arbeit bekennt. Soweit es 
sich aber um eine wahrhaft krankhaft verlogene 
A u s I a n d s j o u r n a I i st i k handelt, könnte es uns 
Deutschen gänzlich gleich bleiben, was sie ihrem gläubigen 
Leserpublikum vorzusetzen beliebt, wenn nicht durch diese 
dauernde Hetze der Friede der Völker bedroht würde! 
„Denn unsere Leistungen an sich werden dadurch nicht 
geschmälert, sie bleiben, sie können weder weggeredet noch 
weggelogen werden: (Stürmischer Beifall.) Daß aber diesen 
internationalen Hetzern und Brunnenvergiftern auch in an 
derer Hinsicht der Erfolg versagt bleiben möge, ist von uns 
vorbedacht und sichergestellt worden. 
„Denn ich habe Ihnen, meine Abgeordneten, jetzt ein 
Bild der deutschen wirtschaftlichen, sozialen und kulturellen 
Entwicklung gegeben. Ich weiß, es hat auf Sie und die in 
dieser Stunde zuhörenden unzähligen Millionen unseres 
Volkes seinen Eindruck nicht verfehlt. Ich muß diese Arbeit 
aber nun ergänzen durch jene Leistungen, die von der Ge 
schichte einst eine noch höhere Bewertung erfahren werden. 
„Denn in diesen gleichen fünf Jahren haben wir aus 
dem gedemütigten und ohnmächtigen, weil innerlich zer 
rissenen und unsicheren Volk einen politisch geein- 
ten, von stärkstem Selbstvertrauen und 
von stolzer Zuversicht erfüllten natio 
nalen Körper gestaltet. (Lebhafter Beifall.) 
„Und Vor allem: Wir haben dieser deutschen Nation jene 
Waffe gegeben, die uns die Gewähr dafür bietet, daß die 
uns bekannte Absicht der bösartigen Hetze einer internatio 
nalen Journalistik an der Grenze des Deutschen Reiches 
das eiserne Halt findet. (Stürmischer Beifall.) 
„Ich halte diese Leistungen für noch größere als die auf 
wirtschaftlichem Gebiete erzielten, weil die Vorurteile, die 
hier so oft zu überwinden waren, noch diel eingefressener 
Zu sein schienen, als alle wirtschaftlichen Hemmungen oder 
Hindernisse. 
„Wie groß die Leistung der nationalsozialistischen Er 
ziehung und Formung unseres Volkskörpers ist, mögen Sie 
am ehesten ermessen aus der Tatsache, daß gerade diesem 
Phänomen der größte Teil unserer ausländischen Beurteiler 
und Kritiker verständnislos gegenübersteht. 
„Sie werden in diesen letzten Wochen das für uns ein 
fach unverständliche Gerede gewisser Aus 
landsjournalisten vernommen haben, die im Jahre 
1938 davon sprechen, daß der Einfluß des Nationalsozialis 
mus soeben das Auswärtige Amt ergriffen habe oder 
daß augenblicklich ein Ringen stattfände zwischen der 
Reichswehr daß es unterdeß eine deutsche Wehr 
macht gibt, haben diese armseligen Tröpfe verschlafen 
und der Partei oder daß der nationalsozialistische 
„Flügel" soeben im Begriffe stehe, die Wirtschaft in seinen 
Bannkreis zu ziehen, und ähnlichen Unsinns mehr. 
„Wie wenig begreifen sie doch das Wesen unserer natio 
nalsozialistischen Revolution! 
„Als ich vor fünf Jahren die Macht übernahm, war ich 
schon der Führer der weitaus stärksten deut 
schen Partei. Es gibt auch heute keine politische Be 
wegung in irgendeiner der sogenannten Demokratien, die 
über jene Wählerzahl verfügt, die ich damals bereits besaß. 
Und zwar trotz dem fortgesetzten Terror und der Unter 
drückung durch ein uns tödlich hassendes feindliches Regime. 
„Es war nun nicht die Aufgabe, diese unsere Ge 
dankenwelt dem deutschen Volk aufzuzwingen, 
sondern es war unsere Absicht, in dieser Gedankenwelt das 
ganze deutsche Volkzu einen, d. h. alle jene Ein 
richtungen früherer Zeiten zu beseitigen, die nur als Träger 
oder Symbole deutscher Zerrissenheit und damit deutscher 
Ohnmacht gewertet werden konnten. 
„Trägheit und Unvernunft auf der einen Seite und böse 
Absicht auf der anderen, sie wetteiferten miteinander, es dem 
deutschen Volke einzureden, daß sein vielgestaltiges inner 
.politisches Leben, d. h. seine politische jammervolle Zerrissen 
he:t ein Merkmal deutscher Haltung und wahrhaft deutscher 
Gesinnung wären. Für sie war ein demokratisch zerrissenes 
und vor der Welt in Ohnmacht darniederliegendes Deutsch 
land ein würdigerer Repräsentant des deutschen Volkes und 
des deutschen Geistes als ein unter einer Führung und 
unter einem Willen stolz geeintes und bewehrtes deutsches 
Volk. Sie redeten vom politischen und kulturellen „Eigen 
leben" und verewigten damit nur die Spaltung der deut 
schen Nation, die Hilflosigkeit unseres Reiches und damit die 
Rechtlosigkeit aller Deutschen. 
„Gegen diese Verschwörung anzukämpfen und das neue 
Ideal einer nationalsozialistischen Gemeinschaftshaltung 
durchzusetzen, war vielleicht das schwerste Unternehmen. Ich 
glaube nun nicht, daß jemand den Erfolg dieses größten Be 
ginnens zu bestreiten vermag. 
„Das erste, was mir notwendig schien, war das verloren 
gegangene Selbstvertrauen unseres Volkes wie 
d e r h e r z ustellen. Zu dem Zweck mußte ich oft Leistun 
gen verlangen, die manchem Deutschen in dieser Zielsetzung 
vielleicht als unverständlich erschienen. 
„Allein es war notwendig, gegen jenen Geist anzu 
kämpfen, der von den vor uns am Ruder befindlichen Ne 
gierungen planmäßig gefördert worden war und der nicht 
nur zu einem militärischen, sondern vor allem Zu einem 
willensmäßigen Defaitismus führte. Wie oft konnten wir 
in diesen Jahren nicht immer wieder hören, daß das deutsche 
Volk an sich ein hochachtbares sei, allein natürlich in seiner 
Veranlagung und vor allem auch in der Größe seiner Werte 
nicht gemessen werden könnte mit den Völkern unserer soge 
nannten großen Demokratien. 
„Es war unserem Volk so oft gesagt worden, daß es seine 
Zukunft mehr in einer stillen beschaulichen Verehrung der 
Leistungen Anderer sehen sollte, als sich selbst an solchen 
Werken zu erproben. 
„Man appellierte an die Trägheit des Geistes und des 
Körpers, um die eigene körperliche und geistige Trägheit 
der damaligen Führungen zu entschuldigen. Man beschränkte 
die Lebensziele der Nation, weil man selbst zu schwach für 
ihre Erkämpfung war. Und man zerstörte den Glauben 
des Volkes an sich selbst, damit es sich mit dieser ihm künst 
lich beschränkten Lebensaufgabe am Ende abzufinden ver 
stand. 
„Demgegenüber hielt ich es für meine erste und wich 
tigste Aufgabe, auf jedem sich mir bietenden Felde und bei 
jeder sich bietenden Gelegenheit das deutsche Volk wieder 
zu seinem Selbstbewußtsein zurückzuführen, ihm den Ver 
dammten Zweifel an feiner Tüchtigkeit auszutreiben und es 
wieder zu einem stolzen und zu einem selbstbewußten Volk 
zu machen. Deshalb habe ich so oft Forderungen gestellt, 
die zu ihrer Erfüllung HLchstleistungen verlangten. 
„Ich wollte und will auch in Zukunft, daß das deutsche 
Volk an dem praktischen Beispiel seiner Leistungsfähigkeit, 
an den Ergebnissen seiner Arbeit ermessen kann, daß es 
gegenüber den anderen Völkern der Welt nicht zweitklassig 
oder gar minderwertig ist, sondern daß es diesen an allen 
wirklichen Werten unbedingt gleichkommt, im höchsten 
Sinne des Wortes also ebenbürtig und damit gleichberech 
tigt ist. (Stürmischer Beifall.) 
(Fortsetzung der Führer-Rede auf Ausgabe Nr. 248») 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 