
Erste Abenb-Uusgttbe. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
A. Jahrgang 
Berlin, Montag 4. April 1938 
Nr. 555 
Funk über einheitliche Wirtschaftsführung. 
Ohne ein politisches Grotzdeutschland kein wirtschaftliches GroHdeutschland. 
Wien, 4. April. Im Konzerthaus in Wien, das bis auf 
den letzten Platz besetzt war, sprachen am Montag vormittag 
Reichswirtschaftsminister Münk und Reichs 
organisationsleiter Dr. Ley vor den deutsch-österreichischen 
Wirtschaftsführern, vielen Abordnungen aus industriellen 
Werken und zahlreichen Vertretern von Partei und Staat. 
Gauleiter Richter konnte unter den Teilnehmern auch 
Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart und weitere Ver 
treter der österreichischen Landesregierung begrüßen. 
Unter dem lebhaften Beifall der Zuhörer, die die Aus 
führungen aufmerksamkeit verfolgten, hielt 
Neichswirtschaftsminister Funk 
folgende Ansprache: 
„Im Ueberschwanq der Gefühle dieses großdeutschen 
Frühlings, in dem aufrüttelnden Erlebnis dieser herrlichen 
Tage fällt es schwer, in der nüchternen Sprache des Wirt 
schaftlers über Tatsachen und Probleme zu sprechen, die das 
große Ereignis ausgelöst hat, das seit drei Wochen das 
weltpolitische Geschehen beherrscht. Die Vereinigung 
OesterreichA mit dem Reich müssen auch die Wirt 
schäftspolitiker und der praktische Wirtschaftler ber allen 
ihren Ueberlegungen und Entscheidungen in erster Lime 
von den großen staats- und volkspolitischen Gesichtspunkten 
aus betrachten, denn die staats- und volkspoliti 
schen Vorgänge sind dieprimären; von ihrer 
Bedeutung und Gestaltung ist das Wirtschaftsleben ab 
hängig; nach ihnen muß sich die Wirtschaft ausrichten und 
„Dieses Primat der Politik wird sogleich sicht 
bar, wenn man die geschichtliche Entwicklung des großdeut 
schen Gedankens betrachtet. Die Vereinigung Oesterreichs 
mit dem übrigen Deutschland zu einem Großdeutschland ist 
nicht nur eine tausendjährige Sehnsucht 
aller guten Deutschen und der Inhalt einer mehr als 
hundertjährigen politischen Forderung, sondern auch 
ein ebenso altes w i rtscha ftspoli t i s ch e s 
Problem. Der stärkste Verfechter einer einheitlichen 
großdeutschen Wirtschaftspolitik war kein geringerer als der 
große deutsche Nationalökonom Friedrich List, der schon 
1829 vor dem österreichischen Käiser Franz die Notwendig 
keit dieses wirtschaftlichen Zusammenschlusses auf dem Wege 
einer Zollunion begründet hat. Auch in der Nationalver 
sammlung von 1848 war ein geschlossenes großdeutsches 
Zoll- und Haudelsgebiet in Aussicht genommen, und durch 
alle seitdem verflossenen Jahrzehnte hindurch ist dieser Ge 
danke von Zeit zu Zeit immer wieder aufgenommen worden. 
Er hat insbesondere in der Nachkriegszeit die Politik und die 
Wirtschaft bis in die jüngsten Zeiten hinein dauernd be 
schäftigt. Die Erinnerung an diesen Vorgang ist heute an 
gesichts der vollzogenen Tatsache der Vereinigung besonders 
lehrreich und wichtig. 
„Auch die Geschichte des großdeutschen Wirtschaftsstre 
bens lehrt uns, daß stets die politische Tat der wirtschaft 
lichen Tat vorausgehen muß, um diese wirksam werden zu 
lassen. Ohne einpolitisch es Großdeutschland 
konnte es nie ein wirtschaftliches Groß 
deutschland geben'. 
„Alle Versuche einer Zoll- und Wirtschaftsunion ohne 
staatspolitische Einheit mußten scheitern, weil die> politischen 
Antriebskräfte immer erst die Voraussetzungen für die Be 
gründung wirtschaftlicher Machteinflüsse schaffen. Auch die 
Wirtschaftsführung, die sich noch so frei und ungebunden 
fühlt, wird von politischen' Kräften beherrscht. Löst sich lue 
Wirtschaft von der Staatsführung oder bestimmt gar die 
Wirtschaft dis Politik, so ist der Staat schwach und faul, und 
die Wirtschaft selbst wird schließlich dabei Schaden erleiden, 
weil es i n e i n e m k r a n ken S t a a t e k e i n e g e s u n d e 
Wirtschaft geben kann., 
„Die politischen Kräfte Großdeutschlands, also die Kräfte 
der nationalsozialistischen Bewegung, werden nunmehr auch 
die Wirtschaftsführung in Oesterreich be 
sümmen. 
„Die österreichische Wirtschaft wird von jetzt ab nach 
nationalsozialistischen Grundsätzen geführt 
werden. Das bedeutet aber eine Abkehr von den Prinzipien, 
die bisher in der österreichischen Wirtschaftsführung Geltung 
hatten. 
„Denn die österreichische Wirtschaft wurde unter dem be 
seitigten System nicht nach den Lebensgesetzen und Lebens 
notwendigkeiten des österreichischen Volkes, sondern nach 
dem Willen und den Bedürfnissen des internationalen 
Finanzkapitals geleitet. 
„Der Nationalsozialismus hat nicht nur ein 
neues völkisches und politisches Ideal geschaffen und das 
deutsche Volk in diesem Ideal geeinigt, sondern er hat auch 
eine neue W i r t s ch a f t s a u ff a s s u n g begründet. Und 
diese Wirtschaftsauffassung war die V o r a u s s e tz u n g s ü r 
den gewaltigen deutschen Wirkschaftsauf 
stieg. 
„Die deutsche Wirtschaft steht festgefügt in der vom 
Führer geschaffenen deutschen Volksgemeinschaft. Es gibt 
im nationalsozialistischen Deutsch!« n d keine 
Klassenkämpfe und sozialen Gegensätze, keine Arbeitgeber- 
und Arbetnehmerorganisationen, keine Streiks und Aus 
sperrungen. Es herrscht sozialer Friede. Der 
Führer hat die hohlen Ideologien von bürgerlichem Natio 
nalismus und marxistischem Sozialismus, von denen das 
Wirtschaftsleben, wie heute noch allenthalben in der Welt, 
auch in Deutschland durch zwei Menschenalter hindurch be 
herrscht, zerrissen und gehemmt worden war, vernichtet und 
statt dessen das Ideal des Nationalsozialismus aufgerichtet. 
Was die nationalsozialistische VolkSgemeinschaft für die 
Wirtschaft bedeutet, ist Wertmäßig überhaupt nicht zu er 
messen! 
„Der Arbeitsfriede wurde das feste Funda 
ment für den Wiederauf st ieg der deutschen 
Wirtschaft. Die in der ganzen Welt bewunderten 
Leistungen des deutschen Unternehmers und des deutschen 
Arbeiters konnten nur auf dieser Grundlage vollbracht wer 
den. Die Arbeit hat im nationalsozialistischen Deutschland 
nicht nur einen völlig neuen politischen, sozialen und ethi 
schen Wert bekommen, womit der deutsche Arbeiter zum 
vornehmsten Träger dieser idealen Schaffensgemeinschaft 
und seine Arbeit geachtet wurde, die Arbeit ist darüber 
hinaus als die einzig e und wahre Grundlage 
des Volkswohlstandes überhaupt erkannt und an 
erkannt worden. 
„Die Arbeit ist auch die Grundlage für unsere 
Währung und die Deckung für unser Geld geworden, 
und wir sind der Ueberzeugung, daß dies die beste und 
sicherste Deckung für das Geld ist, die es überhaupt 
gibt. Jede Reichsmark, die in Deutschland ausbezahlt wird, 
muß erarbeitet sein. Auf diese Weise kann es in 
Deutschland nie eine Inflation geben. 
„Wir sind ohne Gold und Devisen reicher geworden, 
während andere Länder mit einem Ueberflutz an Gold und 
Devisen ärmer geworden sind. Und zudem sind wir freier 
geworden. Es hat allerdings einer gewaltigen Kraftan 
strengung bedurft, um diese grundlegende Umstellung der 
deutschen Wirtschaftsführung mit einem so durchschlagenden 
Erfolg durchzuführen, und möglich war dies überhaupt nur 
unter dem Einfluß einer autoritären Staatsführung in einer 
gut organisierten und straff geleiteten Wirtschaft. 
„Nun gilt es, die österreichische Wirtschast in den deutschen 
Wirtschastsaufschwung miteinzubeziehen und das groß 
deutsche Wirtschaftsleben allmählich ein 
heitlich zu führen und zu gestalten. 
„Diese Aufgabe hat uns vor z. T. recht schwierige 
Probleme gestellt, denn die Lage und Lenkung der öster 
reichischen Wirtschaft war bisher grundverschieden vorp der 
des Reiches: eine andere Währung, andere Devisengesetze, 
eine andere Geld- und. Kreditpolitik, unterschiedliche Preise, 
Zinsen. Löhne, eine unterschiedliche Kaufkraft, andere 
Steuer- und Sozialgesetze, ein anderes Wirtschaftsrecht, 
andere Handelsverträge und dabei noch eine völlig verschie 
dene Konjunkturlage. Hätten wir die deutschen Wirtschafts 
gesetze einfach auf Oesterreich übertragen, so wäre eine völlige 
Verwirrung und Lähmung in der österreichischem Wirtschaft 
die Folge gewesen. Wir mußten das Eigenleben der öster 
reichischen Wirtschaft weitgehend schonen und schützen. 
„Wie ist nun das Bild der gegenwärtigen 
österreichischen Wirtschaft? 
„Die jahrelange schwere Depression war hervorgerufen 
durch die Friedensdiktate, die die österreichische Wirtschaft in 
einen unzureichenden Lebensraum ohne ein natürliches Ab 
satzland und ohne das erforderliche wirtschaftliche Hinter 
land hineinpreßten. Die Dik t a t sta at e n gaben Oester 
reich Ausländsanleihen zu Wucherzinsen 
(Internationale Bundesanleihe 7?Z), deren Verzinsung und 
Tilgung nur durch eins scharfe Deflationspolitik möglich 
war. Eine solche Wirtschaftspolitik bedingt stark gedruckte 
Preise und Löhne, um den Export forcieren zu können, 
gleichzeitig unerträglichen Steuerdruck und ungesunde 
Lebensbedingungen. Unter diesen Auspressumgsmethoden 
wurde die Lebenshaltung des österreichischen Volkes dauernd 
verschlechtert. Die Preise stiegen in der Zeit besserer Kon 
junktur mehr als die Löhne, was sich insbesondere m dem 
stark absinkenden Verbrauch von Lebensmitteln zeigte. 
„In der gleichen Zeit, in der in Deutschland in den 
lebten S Jahren der Verbrauch an Lebensmitteln pro Kopf 
der Bevölkerung dauernd kräftig stieg, ging in Oesterreich 
der Verbrauch an Brot, Fleisch, Fett, Milch und Eiern 
dauernd zurück. 
„Die österreichische Wir ts ch afts u o t fand ihren 
furchtbarsten Ausdruck in der Tatsache, daß der Geburten 
überschuß sich ständig verminderte und in den letzten Jahren 
Oesterreich als einziges europäisches Land 
weniger Geburten als Sterbefälle zu ver 
zeichnen hatte. 
„Eine andere Folge dieser verhängnisvollen Wirtschafts 
politik war die ständig st e i g e n d e Z a h l d e r A r b e i t s 
losen. Die sichtbare Arbeitslosigkeit drückt sich in der Zahl 
von 379 WO Erwerbslosen zu Ende des Jahres 1937 aus, 
wozu noch etwa 390 WO unsichtbare Arbeitslose kommen. 
Jeder 10. österreichische Staatsbürger war 
also erwerbslos und wenn man die Familienangehö 
rigen dazu zählt, war etwa der Gesamtbevölkerung ohne 
ausreichende Versorgung. Von den gesamten Erwerbsper 
sonen (3,2 Millionen) waren mehr als bs arbeitslos. Der 
unerträgliche Steuerdruck führte zu einer ständig wachsenden 
Verschuldung der Unternehmer, insbesondere der kleinen 
Gewerbetreibenden und der Bauern. Die Steuern mußten 
bei diesen vielfach zwangsweise eingezogen werden. 
„Durch den Anschluß an d as Reich tritt >nun eine 
völligneueSituation ein. Diese bedingt eine Um 
kehr und Abkehr von dem bisherigen Kurs und von den bis 
herigen Grundsätzen und Methoden. Es müssen jetzt auch 
in der österreichischen Wirtschaft die Wege beschritten wer 
den, die die deutsche Wirtschaft in den verflossenen 5 Jahren 
unter nationalsozialistischer Führung zu einem gewaltigen 
Aufschwung emporgeführt und die Lebensgrundlagen des 
deutschen Volkes gesichert haben. 
„Der erste, und zwar der bedeutungsvollste Schritt ge 
schah auf dem Gebiete der Währung. 
„Die österreichische Schillingwährung wurde nach Bei 
endigung der Inflation mit ausländischer Finanzhilfe ein 
geführt. Sie konnte sich jedoch nur eine Reihe von Jahren 
stabil halten, und zwar nur dadurch, daß die Stabilität von 
der österreichischen Wirtschaft und dem gesamten österreichi 
schen schaffenden Volk durch einen schweren Deflationsdruck 
bezahlt wurde. Trotz alledem konnte die frühere österreichi 
sche Regierung die Währung nicht stabil halten, sondern 
mußte infolge des sich ständig mehr bemerkbar machenden 
Wirtschaftsniederganges schließlich eine Abwertungvon 
über 20 v. H. des Wertes zulassen. 
„Erst der Führer hat durch die Einführung der 
Reichswährung zu dem Umrechnungskurs von 3:2 in der 
stabilen Reichsmark die Wiede r au s w ertu n g der 
österreichischen Währung vorgenommen! Damit ist zu 
gleich die Kaufkraft des österreichischen Volkes der Kaufkraft 
des gesamten deutschen Wirtschaftsraumes angepaßt worden. 
„Bei der Vereinheitlichung der Währung ergaben sich 
insofern Schwierigkeiten, als diese Ungleichung zwischen 
zwei Wirtschaften vorgenommen werden mußte, die in ihrer 
Struktur, ihrem Verhältnis zum Auslande, in.den Grund 
sätzen und Methoden der Wirtschaftsführung, nn Wlrt 
schaftsrecht, aber vor allem auch in ihrem konjunkturellen 
Zustand völlig verschieden Waren. In dem Augenblick, wo 
die Mark in Oesterreich gesetzliches Zahlungsmittel wurde, 
bestand die große Gefahr, daß der deutsche Währungsschutz 
wall an der österreichischen Grenze durchbrochen wurde. Es 
mußte also dafür gesorgt werden, daß die deutsche Devisen 
gesetzgebung sinngemäß auch auf Oesterreich ausgedehnt 
wurde. Das ist inzwischen geschehen. Aber auch nn Waren 
verkehr mit dem Auslande mußten Schutzmaßnahmen er 
griffen werden, um zu verhindern, daß durch unreelle Ver 
käufe und Schiebungen die österreichische Volkswirt,chast 
geschädigt wurde. 
„Bei der Festsetzung des Umrechnungskurses selbst war 
zu berücksichtigen, daß beim .Kurs auf der alten Basiv, al,o 
etwa 1 Reichsmark 2 Schillinge, das österreichische Lohn- 
und Preisniveau ganz bedeutend unter dem deutschen ge 
legen hätte. 
„Es wären bei diesem Verhältnis die Lohn-, Gehalis- 
und Rentenempfänger, sowie auch die Sparer geschädigt wor 
den, wenn man nicht sofort eine entsprechende Auswertung 
der Einkommen und der Preise, der Sparguthaben, der 
Renten- und Versicherungsansprüche usw. vorgenommen 
hätte. In diesem Fall wären jedoch eine unerträgliche Un 
ruhe und Ungeregeltheit in das österreichische 
lobrm getragen worden. Gerade in einer politisch ,o beweg 
ten Zeit und bei der allgemeinen Hochstimmung des öster 
reichischen Volkes, wie diese durch die Vereinigung mü dem 
nationalsozialistischen Deutschland hervorgerufen worden 
war, wären wirtschaftliche Erschütterungen der ge,azilvtr.cn 
Art nicht zu verantworten gewesen. 
(Fortsetzung auf Nr. snk) 
Verantwortlich: Kurt Schwartziopff. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H-, Berlin. 