
Abend- und Nach t-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
lAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 6. November 
Nr. 
1576 
Reichsprotektor Freiherr von Neurath in Brünn. 
Uebernahme der Deutschen Technischen Hochschule. 
Reichenberg, 6. November. Der vom Führer für das Ge 
biet des Protektorats Böhmen und Mähren eingesetzte Ver 
treter, Re i ch s p r o t e k t o r Freiherr von Neurath, stattete 
am Montag dem Lande Mähren und der Landeshauptstadt 
Brünn erstmalig einen Besuch ab, der von der gesamten 
Bevölkerung ohne Unterschied der Volkszugehörigkeit mit 
frohem Herzen erwartet wurde. Gleichzeitig wurde die 
D e u t s ch e T e ch n i s ch e H o ch s ch u l e, die sich stets ihrer 
hohen Sendung als deutsches Bollwerk im Osten bewußt 
war, in die Verwaltung und Obhut des Rei 
ches übernommen. 
Die offiziellen Feierlichkeiten begannen am Vormittag, 
als der Reichsprotektor in Begleitung des Gauleiters Dr. 
Jury, des Wehrmachtbevollmächtigten beim Reichsprotektor, 
General der Infanterie Friderici, des Staatssekretärs 
-Brigadeführers Karl-Hermann Frank, des Unterstaats 
sekretärs von Buisdorfs, der Befehlshaber der Ordnungs 
polizei und der Sicherheitspolizei, den Weg durch die fest 
lich geschmückte Stadt zum Neuen Rathaus nahm. Hier 
hatten Ehrenkompanien der Luftwaffe und der 
gungstruppe und Ehwenstürme der SÄ., des NSFK. und 
NSKK. Aufstellung genommen. Unter dem Klang des Prä 
sentiermarsches schritt der Reichsprotektor die Fronten ab. 
Dann wurde er in den großen Saal des Neuen Rathauses 
geführt, wo ihm die führenden Persönlichkeiten der Stadt 
vorgestellt wurden. 
Nach Begrüßungsworten des Regierungskommissars 
lud ex und des Kreisleiters Folta sprach 
Reichsprotektor Freiherr von Neurath. 
Er führte folgendes aus: 
„Es ist mir eine besondere Freude, bei meinem ersten 
offiziellen Besuch in Brünn in diesem Rathaus zu weilen, 
dessen Geschichte auf. das engste mit der wechselvollen Ent 
wicklung dieser ehrwürdigen alten Stadt verbunden ist. 
„Trotz aller Bemühungen chauvinistischer Politiker, die 
Stadt ihres deutschen Charakters zu berauben und ihre 
Menschen zu verdrängen, hat sich Brünn behaupten kön 
nen, bis es dur ch d i e h i st o r i s ch e Tat Adolf Hit 
lers seinem Wiederaufstieg entgegenge 
führt wurde." 
Der Reichsprotektor erinnerte dann daran, daß das 
Großdeutsche Reich auch den Schutz des tschechischen Teils der 
Bevölkerung übernommen habe und nicht daran denke, die 
Angehörigen dieses Volksteils all die Bitternis vergelten zu 
lassen, die den deutschen Volksgenossen in den letzten 
29 Jahren seelisch und materiell widerfahren ist. Wer 
ehrlich und loyalzumßeiche stehe, werde in seiner 
Arbeit stets unsere Unter st ützung finden. Jeder 
Bürger dieser Stadt, gleich welcher Nationalität, könne sich 
vertrauensvoll an die Behörden wenden, deren oberstes 
Gebot lautet: „Gerechtigkeit und Fürsorge für alle!" 
Die Länder Böhmen und Mähren seien von den ver 
heerenden Wirkungen eines Krieges verschont geblieben, 
fuhr Reichsprotektor von Neurath fort. Sicherlich werde 
mancher in den letzten Wochen und Monaten dies erst rich 
tig schätzen gelernt haben. Das Land Mähren sei durch 
seine geographische Lage dazu bestimmt, eine Brücke zwi 
schen Schlesien und der Ostmark zu bilden. 
Die Stadt Brünn und das Land Mähren würden durch 
die Verbesserung der Verkehrswege zum Reich, namentlich 
durch den Bau der Reichsautobahn, in Annehmendem Maße 
mit wichtigen deutschen Wirtschaftsbezirken verbunden wer 
den und damit die Voraussetzung für eine günstige Auf 
wärtsentwicklung erhalten, an der alle Bewohner dieser Ge 
biete in gleicher Weise Anteil haben werden. 
Der Reichsprotektor schloß mit einem dreifachen Sieg 
Heil auf den Führer, worauf die Anwesenden die Lieder der 
Nation sangen. 
Hierauf begab sich Freiherr von Neurath in das Gebäude 
der Landesbehörde. Hier wurde er von Landespräsident 
Dr. Caha begrüßt, der u. a. darauf hinwies, daß hier ein 
Boden sei, auf dem sich durch fast tausend Jahre systematisch 
und einheitlich der Gedanke eines freundschaftlichen Zusam 
menlebens und einer positiven Zusammenarbeit zwischen 
Tschechen und Deutschen im gemeinsamen Lebensraum er 
sprießlich entwickelt und vertieft habe. 
Reichsprotektor FreiherrvonNeurath dankte für 
den Empfang und fuhr dann fort: „Sie kennen aus meinen 
früheren Aeußerungen die Grundsätze, nach denen ich mein 
vom Führer anvertrautes Amt zu führen beabsichtige. Sie 
alle, die Sie auf dem Boden der Realität stehen, werden er 
kennen, daß von mir und meiner Behörde das möglichste 
getan wurde. Ich nehme dankend Kenntnis von Ihren Ver 
sicherungen, daß Sie loyal mitarbeiten wollen." 
An diesem Empfang schloß sich nach einer kurzen Ruhe 
pause eine Besi ch t ig ungsfahrt durch die Stadt. Bei 
dieser Gelegenheit wurde auch eine soeben fertiggestellte 
Verbindungsstraße dem öffentlichen Verkehr übergeben. 
Darauf erfolgte in Anwesenheit des Reichsstudentenfüh 
rers Dr. Scheel die feierliche Uebernahme der Deutschen 
Technischen Hochschule im Festsaal der Hochschule in die 
Reichsverwaltung. 
Nach einer musikalischen Einleitung und nach der Be 
grüßung gab der geschäftsführende Rektor, Professor 
Dr. Kriso, einen längeren geschichtlichen Rückblick über die 
Brünner Alma Mater, deren Verbundenheit mit Volk und 
Land und über die Bestrebungen, die deutsche Prä 
gung dieser Hochschule allen Bedrängnissen Zum Trotz 
Zu wahren und damit zum Ausbau der Wissenschaft bei 
zutragen. Die Tradition und der gute Ruf der Hochschule 
spiegele sich auch in der steigenden Hörerzahl wider. 
Hierauf sprach der Gaudozentenführer Professor Dr. 
Arnim Scheklitsch. Der heutige Festtag sei der denkwür 
digste in der Geschichte der Brünner Hochschule, denn er be 
ende mehr als 20jähriges Leid und eröffne die Aussicht auf 
eine großzügige Entwicklung der deutschen Hochschule in 
Brünn. 
In seiner Erwiderung wies Reichsprotektor' Freiherr 
von Neurath darauf hin, daß mit dem 1. September d. I. in 
der Geschichte der Deutschen Technischen Hochschule in Brünn 
ein neuer Abschnitt begonnen habe, denn an diesem 
Tage sei die Hochschule nach der Verordnung, des Führers 
vom 2. August 1939 in die V e r w a I t u n g d e s Reiches 
übergeführt worden. Frei von der Gefahr einer Erschwe 
rung ihrer Arbeit, erlöst von allen Zweifeln über den Fort 
bestand der Brünner Hochschule, könne sie nunmehr ihre Auf 
gaben erfüllen. Getragen von dem einmütigen Willen der 
Nation, das deutsche Volkstum in diesem Lande niemals im 
Stich zu lassen, werde das Deutsche Reich seine Hände über 
die deutsche Hochschule in Brünn halten. Der Reichsprotek 
tor betonte dann, es werde sein Bestreben sein, dazu beizu 
tragen, daß die Einrichtungen der Hochschule auf den für 
unsere Zeit erforderlichen Stand gebracht werden, und fuhr 
nach einem Hinweis auf die besondere Aufgabe dieser 
Hochschule, Brück e zu bilden zu anderen Völ 
kern, mit denen uns friedliche Interessen und freund 
schaftliche Beziehungen verbinden, fort: 
„Wenn wir in dieser Stunde zuversichtlich der Zukünftigen 
Entwicklung entgegensehen können, so danken wir das nicht 
zum wenigsten denjenigen, die in vergangenen Zeiten hier 
an gefährdeter Stelle für das Deutschtum gearbeitet und für 
die deutsche Hochschule gewirkt haben. Das Verdienst, das 
sie sich dadurch erworben Haben, soll nicht vergessen werden. 
Aber auch für die Zukunft ist ein solcher Einsatz nötig." Er. 
Neurath, werde darauf hinwirken, daß den deutschen Hoch 
schulen in Böhmen und Mähren Blut aus dem Reich zuge 
führt werde, damit das auf Grenzwacht gestellte Deutschtum 
sehe, daß es die ganze Kraft des Reiches hinter sich habe. 
In den Nachmittagsstunden verließ der Reichsprotektor 
die Landeshauptstadt Brünn wieder. 
Deutschland läßt sich nicht einschüchtern! 
Rom, 6. November. Mit Aufmerksamkeit wird in Rom 
das Echo zu dem italienisch-griechischen Notenwechsel ver 
zenhnet und dabei mit Genugtuung auf die Kommentare der 
deutschen Presse hingewiesen, die, wie Giornale d'Jtalia be 
tont, das Friedenswerk des Duce mit ebenso klaren wie 
treffenden Worten zu würdigen wüßten. Zur Abänderung 
des Neutralitätsgesetzes in den Vereinigten Staaten schreibt 
der Berliner Vertreter des Giornale d ' Italia, man 
könne sicher sein, daß das Reich sich nicht einschü ch - 
tern lassen werde. Deutschland habe bereits alles getan, 
um eine Ausdehnung des Brandes zu vermeiden und tue 
dies auch heute; es werde aber angesichts dieses Ereignisses 
nur noch fester zusammenstehen, um mit allen seinen wahr 
haft gewaltigen nationalen Mitteln den Verteidigungskampf 
weiterzuführen. 
Daß trotz der Anstrengungen des englischen Lügenministe 
riums auch bei den Neutralen allmählich das Schlagwort 
„die Zeit arbeitet für die Demokratien" immer weniger ver 
fängt/wird vom Berner Korrespondenten des Popolo di 
Roma hervorgehoben. Bei diesem im immer stärkerem Matze 
auf wirtschaftlichem Gebiet geführten Krieg würden die von 
den englischen und französischen Reklameinstituten verbrei 
teten pessimistischen Voraussagen über die deutsche Wirt 
schaftslage in der Schweiz mit wachsender Zurückhaltung 
und mit Bedenken aufgenommen. 
„Beweis für die italienisch-bulgarische Freundschaft." 
Rom, 6. November. Zu dem neuen italienisch-bulgarischen 
Wirtschaftsabkommen erklärt Tribuna, daß mit der Unter 
zeichnung des Zusatzprotokolls alle Schwierigkeiten 
des gegenwärtigen Warenaustausches in freundschaftlichem 
Geist behoben worden seien. Der Unterzeichnung komme 
auch eine politische Bedeutung zu. Sie beweise die freund 
schaftlichen Beziehungen zwischen Rom und Sofia. Italien 
führe aus Bulgarien vor allem Geflügel, Eier, Mais, Oes 
samen, Getreide, Tllbak und andere landwirtschaftliche Er 
zeugnisse ein, während es Wollstoffe, Chemikalien, Baum 
wollstoffe, Maschinen, Fahrzeuge, Südfrüchte, Gummi und 
andere Jndustrieprodukte liefere. 
„Phantastische Unordnung ik Großbritannien." 
Amsterdam, 6. November. In England hat man jetzt 
offenbar einen neuen inneren Feind entdeckt. War es bis 
her „Herr Wirrwarr", der der englischen Öffentlichkeit zu 
schaffen machte, so ist es jetzt nach dem Sunday DisPatch 
„Englands alter Freund Rationierun g". Trunken von 
all seinen bisher unblutigen Siegen, die er im Innern 
Englands davongetragen habe, suche er jetzt nach neuen 
Opfern. Solche unblutigen Siege seien von ihm in der Be 
leuchtungsbeschrankung, in den Einschränkungen im Vergnü 
gungswesen, in den Störungen im Zugverkehr, und auf vie 
len hundert anderen Gebieten errungen worden. All diese 
Einschränkungen entsprächen aber nicht dem Empfinden der 
Mehrheit der Bevölkerung. 
Das Blatt wendet sich dann in einem längeren Artikel 
gegen die Mißwirtschaft und gegen die schlechte 
Organis a t i o n, die in dem britischen Ernährungswesen 
und in der Belieferung der Bevölkerung mit Lebensmitteln 
ausgebrochen sei. Im Augenblick mache die Regierung mit 
den für die Bevölkerung bestimmten Nahrungsmitteln da 
durch große Geschäfte, daß sie den Lebensmittelgroßhändlern 
ihre Waren zu einem billigen Preise abkaufe, um sie dann 
gleich wieder an die Großhändler mit einem manchmal 
hundertprozentigen Aufschlag weiterzuver 
kaufen. 
Diese hohen Preise müsse nachher der einzelne Käufer 
zahlen. So habe die Regierung Margarine-Vorräte mit 
26 Pfund Sterling je Tonne aufgekauft und dieselbe Mar 
garine später für 11 Pfund Sterling pro Tonne wiederver 
kauft. Auch in den Tee-Vorräten Großbritanniens herrsche 
eine „p Hanta st is che Unordnun g". Man habe einen 
Teil der Tee-Vorräte auf Schiffen lagern wollen. Diese 
Schiffe seien aber verloren gegangen. Weitere Vor 
räte habe man offen in den Docks liegen gelassen, und sie 
seien dort unter Regen verfault. 
Holland muß sich weiter einschränken. 
Amsterdam, K. November. Im Hinblick auf die Ver 
knappung der Zufuhren, die auf die englischen Blockademaß 
nahmen zurückzuführen ist, hat der Wirtschaftsminister be 
schlossen, ab 11. November den Verkauf von Erbsen nur 
noch gegen Karten zuzulassen. 
Neutraler Dampfer „auf Abwegen" ertappt. 
Haag, K. November. Die Aufbringung und Beschlag 
nahme des neutralen Dampfers „M argareta" mit einer 
neutralen Holzladung durch deutsche Seestreitkräfte ist kürz 
lich gemeldet worden. Die Ladung war nach Holland kon 
signiert. Das Mißgeschick dieses Dampfers wird in gewissen 
Holländischen Händlerkreisen lebhaft erörtert, die sich seit 
Kriegsausbruch einem neuen Zweig des internationalen 
Zwischenhandels widmen. 
Der Dampfer „Margareta" hatte vorher den Kaiser- 
Wikhelm-Kanal passiert. Er war dort von den deutschen 
Kontrollstellen geprüft und zur Weiterfahrt freigege 
ben worden, nachdem er durch die üblichen Kanosfemente 
und Schiffspapiere nachgewiesen hatte, daß das Holz nur 
für Holland bestimmt war.. Trotz dieser Urkunden hat das 
Schiff aber nachher seinen Kurs geändert und ist a u f 
England gefahren. Dabei ist es von deutschen See 
streitkräften ertappt und beschlagnahmt worden. 
Es handelt sich hier nicht um einen vereinzelten Fall. In . 
den beteiligten Kireisen ist Wohl bekannt, daß in vielen 
Fällen ursprünglich nach neutralen Ländern konsignierte 
Schiffsfrachten nach Passieren der deutschen Kontrollen 
nachträglich nach England umdirigiert wer 
den. Nur gelingt es den deutschen Seestreitkräften nicht 
immer so wie in dem Falle des Dampfers „Margareta", 
solche Schiffe zu fassen. Man nimmt in den beteiligten 
holländischen Kreisen an, daß sich aus dem Vorfall „Marga 
reta" Weiterungen ergeben werden. 
Ende der britischen Blutherrschaft. 
Moskau, K. November. Die Jstwestija berichtet aus 
Murmansk über Erinnerungsfeiern, die dort aus 
Anlaß des 20. Jahrestages der Befe i u n g der Halb - 
in sei Kola von den englisch-französischen Interventen 
vorbereitet werden. Die Bevölkerung dieses Gebiets, so 
schreibt das Blatt, erinnere sich noch wohl daran, wie im 
Herbst 1919 die Engländer in Murmansk und an der russi 
schen Nordatlantikkllste gehaust haben. Täglich seien damals 
Dutzende von Menschen von den britischen Strafexpedi 
tionen erschossen worden, Hunderte seien in den 
Gefängnissen umgekommen. 
Die englische Regierung habe damals mit einigen Weiß 
russischen Abenteurern einen Vertrag abgeschlossen, wonach 
die Halbinsel Kola auf 99 Jähre von England „gepachtet" 
werden sollte. In London habe man gleichzeitig eine Karte 
gedruckt, auf der die Halbinsel Kola als Kolonie des briti 
schen Imperiums eingezeichnet war. 
Das sowjetische Volk habe diese Ereignisse nicht vergessen. 
Jedoch die Interventen hätten sich damals schon verrechnet. 
Im Jahre 1920 habe die sowjetrussische Armee der Herr 
schaft der Engländer im Norden Rußlands ein Ende bereitet. 
„Warnende Anzeichen" in Frankreich. 
Paris, 6. November/Verschiedene französische Zeitungen 
weisen heute auf die Mißstände in der inneren 
Front Frankreichs hin. Insbesondere werden die Be 
hörden aufgefordert, ein wachsames Auge auf die Arbeiter 
schaft zu haben, die in Munitionsfabriken beschäftigt ist und 
offensichtlich mit ihrem Los nicht zufrieden ist. 
Bemerkenswert ist in diesem Zusammenhang ein Artikel 
des Jour, in dem erklärt wird, die Disziplin hinter der 
Front müsse die gleiche sein wie an der Front. Das Blatt 
gibt offen zu, daß es Zu Streiks und Sabotage 
akten gekommen ist, und schreibt wörtlich: „Sowohl die 
Frontsoldaten wie die Munitionsarbeiter müssen wirkliche 
Soldaten sein. Die Sabotage und der Fabrikstreik kommen 
einer Fahnenflucht gleich. Es müssen daher dieselben Straf 
maßnahmen wie an der Front ergriffen werden." 
Schließlich beklagt sich das Blatt darüber, daß unter den 
Arbeitern, die von der Front Zurückgeholt würden, diele 
„Propagandisten" seien, und meint damit offensichtlich solche 
Arbeiter, die mit der Politik der Londoner und Pariser 
Kriegshetzer nicht einverstanden sind. 
Der Jour veröffentlicht auch eine/Erklärung des Se 
nators Hachette vom Seine-Departement, der auf die 
Unzufriedenheit in der französischen Landbevölkerung Hin 
weist. Die Regierung möge sich in Acht nehmen. Im Laufe 
der letzten 14 Tage hätten jene, die die Fühlung mit der 
Landbevölkerung aufrecht erhielten, einige warnende 
Anzeichen festgestellt. Das Blatt schließt mit der Bemer 
kung: „Der Krieg wird nicht nur an der Front geführt, und 
die Regierung muß ihn auch im Innern des Landes schla 
gen, wo sie auf verschiedene Hindernisse stößt." 
Der Poilu soll für England begeistert werden. 
Paris, K. November. Im letzten Kabinettsrat wurde aur 
Vorschlag des Ministerpräsidenten Daladier eine Maß 
nahme beschlossen, von der sich die Behörden anscheinend er 
hoffen, daß sie zur Hebung der offensichtlich nicht besonders 
glänzenden Moral an der französischen Kriegsfront beitragen 
werde. Danach sollen alle Soldaten und Unteroffiziere, die 
direkt an den Kämpfen beteiligt sind, eine tägliche Zu 
lage von 10 Franken erhalten. Vielleicht erwar 
tet man, daß sich dadurch die bisher noch nicht vorhandene 
Begeisterung des Poilu, sich für die englischen Interessen 
totschießen zu lassen, endlich einstellen werde. 
„Amerikas Politik wird vom Geldbeutel beherrscht." 
Neuyork, K. November. In einer Rede vor der Foreign 
Pölich Association erklärte Oberst Theodore Roofe- 
Veit, die Regierung der Vereinigten Staaten erwarte von 
den Alliierten Kriegsaufträge in Höhe von einer Milliarde 
Dollars. Die amerikanische Außenpolitik werde nunmehr 
nach Annahme der Pittman-Vorlage vom Geldbeutel be 
herrscht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 