
Hachrictskeulziiro 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Lhne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, IL. Oktober 
Nr. 
1494 
Die Kronprinzessin von Schweden in Berlin. 
Berlin, 18. Oktober. Ihre Königliche Hoheit die Kron 
prinzessin von Schweden hielt sich heute vormittag 
auf der Rückreise nach Stockholm einige Stunden in Berlin 
auf. Zu ihrer Begrüßung hatten sich der Königlich Schwe 
dische Gesandte, Richert, und der stellvertretende Chef 
des Protokolls, Legationsrat Boitze, auf dem Anhalter 
Bahnhof eingefunden. 
Reichsminister Darrö in Hamburg-Altona. 
Hamburg, 17. Oktober. Im Mittelpunkt der Feiern aus 
Anlaß des 50jährigen Bestehens der Fischmärkte Hamburg 
und Altona stand am Sonntag die Kundgebung in der 
Musikhalle in Hamburg, der Reichsminister Darre, 
Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann, Staatssekretär 
Backe, Regierender Bürgermeister Krogmann, 
Reichsobmann Behrens sowie zahlreiche Vertreter von 
Partei, Staat und Wehrmacht beiwohnten. 
Reichsminister Darre gab die Versicherung ab, daß Ham 
burg an ihm und seinen Mitarbeitern stets einen Freund 
und Förderer haben werde. Er übermittelte die besten 
Wünsche der Reichsregierung zum 50jährigen Bestehen der 
vereinigten Fischmärkte von Altona und Hamburg und ging 
dann auf die derzeitige Lage der deutschen Fischwirtschaft 
ein. 
Heute sei die Fischwirtschaft zu einem wichtigen Glied 
unserer Ernährungswivtschaft geworden. Diese volkswirt 
schaftliche Aufgabe bedinge, daß alle privatwirtschaftlichen 
Gesichtspunkte zurückzutreten hätten. Nach dem Verlust von 
5 Millionen Hektar landwirtschaftlich genutzter Fläche habe 
Deutschland zur Ernährung unseres Volkes nur 43 Hektar 
je IM Personen zur Verfügung. Das zwinge uns immer 
wieder, das letzte aus dem deutschen Boden herauszuholen. 
Nichts zeige aber auch besser als diese Tatsachen, daß das 
deutsche Volk das Recht habe, Kolonialbesitz zu fordern. 
Vorläufig stehe uns zur Ergänzung unseres engen 
Lebensraumes nur eine „Kolonie" zur Verfügung: das 
freie Meer. Deutschland schicke in diesem Jahre zum 
ersten Male in größerem Umfang Walfangflotten in das 
südliche Eismeer. Wir hofften durch diesen Einsatz 83 999 t 
Walöl zu gewinnen. Es sei klar, daß die Kolonie „Meer" in 
den nächsten Jahren schon einen wesentlichen Beitrag zur 
Ergänzung der deutschen landwirtschaftlichen Fetterzeugung 
liefern werde. Zwar sei es gelungen, den Anteil der Jn 
landserzeugung seit 1933 von 49 auf 39 bis 53 v. H. zu 
erhöhen, 43 v. H. unseres Fettbedarfs müßten wir aber 
immer noch aus dem Ausland einführen. 
Das freie Meer stelle uns weiter in reicher Fülle auch 
die Fischnahrung zur Verfügung. Fisch fei auch 
Fleisch. Daher fei es gut möglich, den Fleischbedarf des 
deutschen Volkes zu einem erheblich größeren Teil als bis 
her durch den Verzehr von Fischen zu decken. Um zu einer 
weiteren Steigerung zu kommen, müßten zwei Dinge von 
der Fischwirtschaft besonders beachtet werden: weitgehende 
Stetigkeit der Preise und Werbung für einen stärkeren 
Fichverzehr ausschließlich nach volkswirtschaftlichen Gesichts 
punkten. 
Mit der Produktionssteigerung sei es notwendig, vor 
allen Dingen in den Zeiten der großen Anlandungen den 
Fischverbrauch zu heben. Die Werbung habe sich vornehm 
lich auf Gebiete zu erstrecken, die weitab von der Erzeugung 
liegen. Der Erfolg sei abhängig von der Transportfrage 
und von der Einrichtung einwandfreier Fischläden. 
Auf dem Gebiet der Werbung sei in diesen Wochen ledig 
lich ein Appell an die Hausfrauen möglich, der den Ver 
brauch an Heringen erhöhe. Demgegenüber hätten alle an 
deren Fische zurückzustehen. Die Heringsfänge seien in die 
sem Jahre glücklicherweise besonders reichlich. 
Zum Schluß kam Reichsminister Darre noch auf die 
Erhöhung der Produktion an Fischmehl zu sprechen. Nach 
den neuesten Feststellungen betrage die diesjährige Kar 
toffelernte 52,5 Millionen Tonnen. Das sei eine Rekord 
ernte. Sie übersteige die vorjährige Ernte um nicht weniger 
als 6 Millionen Tonnen. Die Ernte könne jedoch nur dann 
erfolgreich verwertet werden, wenn gleichzeitig zur Ver 
wendung in der Schweinemast das notwendige Eiweißfutter 
zur Verfügung stehe. Diese Aufgabe habe in steigendem 
Maße die deutsche Fischmehlerzeugung zu erfüllen. 
Klagges über Deutschlands Sendung im Osten. 
Elbing, 18. Oktober. Der Reichsbund für deutsche Vor 
geschichte führt seine vierte Reichstagung gegenwärtig in der 
Grenzprovinz Ostpreußen durch. Die Reichstagung, die 
am Sonntagvormittag in Elbing begann und die mit der 
dritten vorgeschichtlichen Reichstagung des Ns-Lehrerbun 
des verbunden ist, wurde durch einen Empfang in dem fest 
lich geschmückten Rathaussaal eröffnet. 
In der Hochschule für Lehrerbildung fand die Eröff 
nungssitzung statt. Bundesführer Dr. Reinerth führte aus, 
daß dieser Tagung besondere Bedeutung zukomme, denn der 
Osten sei heiliger Boden des deutschen Volkes, seit mehr als 
drei Jahrtausenden von germanischer Kultur befruchtet. 
Unter stürmischem Beifall wurde dann ein Grüß 
te l e g r a m m an den Führer verlesen. 
Lebhaft begrüßt ergriff dann Ministerpräsident Klagges- 
Braunfchweig das Wort zu feinem Vortrag „Der Osten in 
der deutschen Geschichte". Er beschäftigte sich zunächst ein 
gehend mit den Tendenzen der hinter uns liegenden wissen 
schaftlichen Epochen des Liberalismus, der ganz bewußt die 
nordisch-germanischen Wurzeln unserer Kultur verneinte, 
um den Glauben an eine kommende kosmopolitische Mensch 
lichkeits-Republik zu begründen. „In Wahrheit aber waren 
die Germanen Kulturträger, wohin sie kamen, vor allem 
auch im Osten. Angesichts dieser Tatsache ist es empörend. 
wenn andere Nationen diesen Vorrang schmälern und gegen 
die deutsche Kulturarbeit vorgehen wollen, obwohl sie selber 
davon abhängen." 
Mit großer Klarheit zog Ministerpräsident Klagges die 
geschichtlichen Folgerungen, die sich aus dem 
jahrtausendalten Kampf zwischen germanisch-europäischer 
Kultur und asiatischer Barbarei nicht nur für uns, sondern 
auch für das übrige Europa, vor allem aber für unsere öst 
lichen Nachbarn, ergeben. Er stellte fest, daß das Ergeb 
nis des Weltkrieges im Osten den Druck des russischen Ko 
losses von Deutschland und von Europa etwas entfernt habe. 
Polen und auch die Randstaaten könnten nun ihr eigenes 
Leben führen. 
„Die Westslawen und die übrigen Völker an unserer Ost 
grenze stehen heute mit uns in der gleichen weltgeschichtlichen 
Entscheidungsstunde. Es kommt darauf an, ob sie diese Ent 
scheidungsstunde verstehen." Polen habe zwar durch sein 
Abkommen mit dem nationalsozialistischen Deutschland diese 
Erkenntnis bewiesen, doch sei sie in Polen noch nicht über 
all vorhanden. Die Hetze gewisser Presseorgane, die Unter 
drückung des deutschen Schulwesens und die Enteignungen 
deutschen Grundbesitzes seien Tatsachen, die nicht gerade von 
Verständnis für die weltpolitische Lage gegenüber der von 
Osten drohenden Gefahr zeugten. Bei allen unseren öst 
lichen Nachbarn fehle dieses Verständnis jedoch teilweise 
noch völlig. 
Dr. Frank auf der Pariser Weltausstellung. 
Paris, 18. Oktober. Reichsminister Dr. Frank traf 
diefer Tage zum Besuch der Weltausstellung und zu Jnfor 
mationszwecken in Paris ein. Er wird hier Gelegenheit 
haben, die Frankreichs kennen zu 
lernen, für die er als Präsident der Akademie für Deutsches 
Recht besonderes Interesse hat. 
Der Reichskommissar für die Weltausstellung, Ministe 
rialdirektor i. R. Dr. RupPel, gab auf der Terrasse des 
Deutschen Hauses auf der Weltausstellung ein Frühstück, an 
dem auch eine Reihe von französischen Persönlichkeiten teil 
nahmen. Neben Reichsminister Dr. Frank und Frau, der 
begleitet war von Oberstaatsanwalt Bühler und Pro 
fessor Dr. Weber, waren von der deutschen Botschaft Ge 
sandtschaftsrat Dr. von Campe und der Militärattache 
anwesend. 
Französischerseits nahmen an dem Frühstück teil der stell 
vertretende französische Generalkommissar der Weltaus 
stellung, Leon, der ständige Delegierte des Ministerpräsi 
denten bei der Ausstellungsleitung, Locquin, als Ver 
treter des Quai d'Orsay Bargeton, ferner der Präsident 
der Internationalen Ausstellungsjury, Carnot, und viele 
andere mehr. 
Am Sonnabend wohnte Dr. Frank als Gast des franzö 
sischen Handelsminsters einer Aufführung in der Oper bei. 
Die Tschechoslowakei ist ein Nationalitätenstaat! 
Prag, 18. Oktober. Auch in der Tagung der Sudeten 
deutschen Partei im Teplitzer Stadttheater nahm man 
tschechischerseits eine Haltung ein, die die passende Ueber 
leitung zu den anschließenden Ausschreitungen der völlig 
haltungslosen Tschechenpolizei darstellte. Trotzdem setzte sich 
Henlein als Hauptredner unerschrocken durch. Er führte 
u. a. aus: 
„Ich habe in London mit einer Reihe einflußreichster 
Männer gesprochen. Man würde es einfach nicht verstehen, 
wenn ein Versammlungsredner eine Ermahnung aus dem 
Grunde erhält, weil er behauptet, daß der tschechoslowakische 
Staat keineswegs ein Nationalstaat, sondern eindeutig ein 
Nationalitätenstaat sei". Der anwesende Regierungsver 
treter sah sich bei dieser Stelle sogleich veranlaßt, Conrad 
Henlein ermahnen (!) zu lassen. Conrad Henlein fuhr dann 
fort: „Das Ausland hat sich immer wieder überzeugen 
müssen, daß ich nichts als die reinste Wahrheit gesagt habe". 
Diese Feststellung löste unter den Anwesenden einhellige. 
Zustimmung aus. „Und so bleibe ich auch heute bei der 
Wahrheit", sagte Henlein abermals, „daß unser Staat nicht 
ein Nationalstaat, sondern ein Nationalitätenstaat ist." 
Eine neue Verwarnung ließ Conrad Henlein ruhig, und 
er führte unbeirrt weiter aus: „Ich kann diese Ermahnung 
nicht zur Kenntnis nehmen und muß noch einmal ausdrück 
lich erklären: Unser Staat ist ein Nationali 
tät e n st a a t". 
Ein Beifallssturm ohnegleichen folgte diesen Worten. 
„Ich mußte dies feststellen; denn die Zukunft unseres 
Staates und eine friedliche Entwicklung in Europa hängt 
davon ab, daß man diese Tatsache zur Kenntnis nimmt und 
daraus die notwendigen Folgerungen zieht, das heißt, daß 
sich in diesem Staat ein jedes seiner Völker frei entwickeln 
muß. Ganz Europa sieht auf uns. Europa weiß, daß hier 
ein Kampf ausgetragen wird und ausgetragen werden 
muß, ein Kampf, der Vorbild sein kann für alle Nationali 
tätenstaaten. .. 
„Das politische System, das eine Regierung sich zurecht 
gelegt hat, ist für mich nicht das System des Staates. Das 
Vorhandensein der sudetendeutschen Frage und 
ihre durck die herrschende Koalition bestimmte Art der Be 
handlung sind ein Beweis dafür, daß ein Regime unter 
Umständen auch geradezu gegen das Staatsinteresse handeln 
kann. Dieses Regime zu bekämpfen, ist für uns Sudeten 
deutsche aber nicht nur ein Gebot unserer Selbsterhmtung, 
sondern eben weil wir vom Staat eine höhere Auffassung 
haben als diese anderen zugleich auch unsere staats 
bürgerliche Pflicht. Ich kämpfe nicht gegen die 
Lebensnotwendigkeiten der gesamten Staatsbürgerschaft, aber 
ich kämpfe gegen die, die den Staat mißbrauchen wollen. 
Nochmals auf seine jüngste Londoner Reise zurück 
kommend, sagte Henlein: „Die Sympathien, die vor drei 
Jahren noch auf tschechischer Seite lagen, stehen heute aus 
unserer Seite. Man hat mich und meine Mitarbeiter achten 
gelernt. Man hat sich über die Ursachen unserer Beschwer 
den selbst unterrichtet, und man sieht ein, daß unser Kampf 
gerecht und notwendig ist. Man muß auch endlich auf 
tschechischer Seite erkennen, daß es heute nicht mehr angeht, 
wie 1918 noch im Haß gegen das benachbarte Deutsche Reich 
zu stehen, sondern daß dieses Reich in der Gegenwart von 
vielen wieder geehrt und geliebt wird. Die Voraussetzung 
des guten Verhältnisses Prag—Berlin ist aber die Regelung 
der sudetendeutschen Frage. Einer Tatsache muß zedoch 
Ausdruck gegeben werden: Daß das Verhältnis bis Heine 
nicht besser wurde, ist nicht unsere Schuld, sondern dies liegt 
in erster Reihe am Staate selbst, der es bisher mcht ver 
standen hat, alle seine Bürger für sich zu gewinnen." 
Ernster Protest wegen der tschechischen Polizeiübergriffe. 
Prag, 17. Oktober. Die Teilnehmer der dritten Tagung 
für öffentliches Recht der Sudetendeutschen Par 
tei in Leitmeritz haben wegen der Vorfälle in 
Teplitz-Schönau die Sitzung am Sonntag nachmittag 
abgebrochen und ein Telegramm an den tschechoslowakischen 
Ministerpräsidenten Dr. Hodscha abgesandt, in dem es 
heißt, die 170 versammelten sudetendeutschen Juristen hätten 
mit Entrüstung erfahren, daß in Teplitz Polizei 
mit dem Gummiknüppel eingeschritten ist. Sie sähen 
in diesem Vorfall ein Symptom vom grundsätzlicher Bedeu 
tung. 
Der Ministerpräsident wird eindeutig auf die historische 
Verantwortung festgelegt, die von denjenigen zu tragen sei, 
die die Verfügungsgewalt über die Exekutive hätten und 
nicht zu verhindern wüßten, daß nachgeordnete Faktoren 
Zwischenfälle schaffen, die unerträglich seien für 
jeden rechtlich Denkenden und unberechen 
bar in ihren Auswirkungen für die 
Zukunft. 
Freundliche Begrüßung für General Milch in London. 
London, 18. Oktober. Sämtliche Morgenblätter berichten 
vom Eintreffen des Staatssekretärs im Luftfahrtministe 
rium Milch und seiner Begleitung, die sich auf Einladung 
des Generalstabes der britischen Luftwaffe zu einem Besuch 
m England befinden. Die Blätter bringen die Bilder der 
deutschen Abordnung. Sie heben außerdem von den Be 
gleitern des Staatssekretärs Generalmajor Udet hervor, 
von dem sie zum Teil ausführlich die Erfolge im Welt 
kriege und seine Leistungen in den Nachkriegsjahren schil 
dern. 
„Großzügigkeit und Gerechtigkeit lohnen sich immer!" 
London, 18. Oktober. Die Times veröffentlicht aufs neue 
zwei Zuschriften bekannter britischer Persönlichkeiten Zur 
deutschen K o l o n i a l f r a g e. Das erste Schreiben stammt 
aus der Feder des konservativen Abgeordneten Viscount 
Astor, der sich noch einmal für die Verständigung mit 
Deutschland einsetzt. Sir Maleolm Robertson habe jeglichen 
Gedanken einer Zusammenarbeit zurückgewiesen. Er 
wünsche, daß man englischerseits jene Kriegsmentalitäten, 
verewige und daß man nichts von den Nachkriegserfah 
rungen der Alliierten lerne. Aber ewige Haßgesänge berei 
nigten nichts. Eine solche Politik würde lediglich eine W i e 
derholung jener Irrtümer bezüglich der Repara 
tionen, der Äbrüstungsvorschläge Hitlers vom Jahre 1933, 
von Locarno usw. darstellen. Gehe man auf diesem Wege, 
so komme man zum Kriege oder Zur diplomatischen Ernie 
drigung. 
Warum aber nicht nach einem Heilmittel suchen? 
England sei heute stark genug, um die Frage der Kolonien 
ohne Schwächebeschuldigungen aufs neue Zu prüfen. Eng 
land könne auf feinen machtvollen Einfluß und mit einer 
Antwort im Geiste guten Willens rechnen. Noch könne man 
mit alten Frontkämpfern verhandeln. Die Geschichte zeige, 
daß die Nationen wie die Menschen auf die ihnen zuteilge 
wordene Behandlung reagierten und daß Großzügigkeit uud 
Gerechtigkeit sich immer lohnten. 
Als Verfasser einer minder vernünftigen Zuschrift zum 
gleichen Thema zeichnet der konservativen Abgeordnete Sir 
Henry Page-Croft, der es tatsächlich fertigbringt, jeg 
liches Recht Deutschlands auf seine Kolonien glatt zu leug 
nen; zugleich leistet er sich Andeutungen, aus denen man 
vermutlich entnehmen soll, daß die Deutschen in Südwest 
afrika ihre Schutzbefohlenen „rücksichtslos" behandelt hätten, 
Bemerkungen, denen die Beobachter alter und neuerer bri 
trscher kolonialer Befriedungsaktionen ungleich treffendere 
Anzüglichkeiten gegenüberstellen könnten. Sir Henry glaubt 
es dann verantworten zu können, daß er „im Namen der 
großen Massen des britischen Volkes" und im Namen des 
Nationalverbandes der Konservativen erklärt, man sei nie 
bereit, Südwest- oder Ostafrika wieder herauszugeben. Wie 
erstaunlicherweise viele konservative Briten offenbart der 
Schreiber eine tiefgehende Unkenntnis der Tatsache, daß 
die erwähnten Kolonien Deutschlands keineswegs in den 
Besitz Englands übergegangen sind. 
Valencias militärische Lage äußerst ungünstig. 
London, 18. Oktober. Die Sunday Times bringt ein 
Bild über die militärische, Lage in Spanien, in dem die 
Lage Francas als günstig, die Valencias als 
äußerst ungünstig geschildert wird. Die Ausrüstung 
der bolschewistischen Armee wird als mangelhaft bezeichnet, 
ebenso die Ausbildung. Auch habe nur ein geringer Hun 
dertsatz eine militärische Ausbildung. Nach dem Bericht des 
Blattes leidet die rote Armee weiter darunter, daß sie ganz 
nach Sowjetgrundsätzen aufgebaut ist. Politische Kom 
missare trieben bei ihr ihr Unwesen. Auch herrsche ein fühl 
barer Mangel an Anführern. Ferner werde die Schlagkraft 
der Roten dadurch beeinträchtigt, daß die leitenden Sowjet 
offiziere immer nur einige Monate im Dienst blieben und 
dann nach Sowjetrußland zurückberufen und durch andere 
ersetzt würden. 
Die indischen Mohammedaner gegen die Palästinapolitik. 
London, 18. Oktober. In Lucknau (Indien) fand am 
Sonntag auf der dort tagenden Konferenz der Allindi 
fchen Mohammedaner-Vereinigung eine 
große Kundgebung für die Solidarität der Mohamme 
daner in Indien und der ganzen Welt statt. Die Konferenz 
nahm eine Entschließung an, in der die britische 
Politik gegenüber den Arabern in Palästina scharf ver 
urteilt wird. Fn Lucknau erwartet man, daß mehrere 
prominens Führer der indischen Mohammedaner in Kürze 
Palästina einen Besuch abstatten werden, um sich von der 
Lage der Araber, ihrer Religionsbrüdsr, zu überzeugen. 
Kanada zur Neunmächtekonferenz in Brüssel eingeladen. 
Ottawa, 18. Oktober. Der belgische Gesandte Silv er 
cruys überreichte dem Premierminister Mackenzie 
King eine formale Einladung zur Nennmächtekonferenz 
in Brüssel. King nahm die Einladung an und gab' bekannt, 
daß die Abordnung Kanadas für die Brüsseler Konferenz 
in den nächsten Tagen ernannt werde. 
Veramworilich: Kurl Schwartziopss, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 