
Nachunttags-Alisgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 8. Februar 
Nr. 
219 
Die neue Dessauer Rekordstrecke eingeweiht. 
Dessau, 8. Februar. Am Mittwoch fand die sportliche 
Einweihung der neuen Rekordstrecke Dessau-Bitterfeld statt. 
Der /Führer des deutschen Kraftfahrsports, Korpsführer 
Hühnlein, wies in seiner Ansprache darauf hin, daß die neue 
Rekordstrecke notwendig geworden fei, da sich die Avus und 
das früher benutzte Autobahnstück bei Frankfurt a. M. als 
Zu schmal erwiesen hätten, und dankte dem Generalinspek 
tor für das deutsche Strastenwesen, Dr. To dt, für die 
Schaffung der Neuen Strecke. 
Der Korvsführer fuhr dann die Rekordstrecke ab, die sich 
in 14 lein Länge und einer Breite von 29 Metern durch 
waldlose Ebene zieht. 
Europameister Caracciola und Ing. Häberle 
waren als Erste zur Erprobung der Strecke erschienen. Gleich 
die ersten Rekordversuche über 1 lein mit stehendem Start 
waren von Erfolg gekrönt. Caracciola verbesserte auf dem 
Z Liter-Mercedes-Benz den von Furmanik-Jtalien auf Mase 
rati mit 150,849 lein Btck. gehaltenen Klassenrekord zweimal, 
Zunächst auf 172,166 lenckMci und wenig später sogar auf 
175,097 Icm/stä. 
Mit dem 2 Liter-Hanomag-Diesel schuf Jng. Häberle mit 
86,87 lein/mä. den ersten Rekord der Schwerölklasse über 
diese Strecke mit stehendem Start. 
Die Hochstapeleien des Juden Jmianitow vor der Kammer. 
Brüssel, 8. Februar» In der Kammer wurde am Diens 
tag von dem rexistischen Abgeordneten Derudder die 
Skandalaffäre des jüdischen Hochstaplers Jmianitow 
Zur Sprache gebracht. Der Abgeordnete warf dem Arbeits 
minister Delattre vor, daß er trotz verschiedener War 
nungen den Juden Jmianitow in seinem Ministerium an 
gestellt und ihn sogar vor dem Senat verteidigt habe. 
Selbst als die belgische Aerzteschaft von Jmianitow Ab 
stand nahm, habe sich der Arbeitsminister um diesen Schritt 
nicht gekümmert. Es sei auch erstaunlich, daß die un 
moralischen Schriften Jmianitows die Regierung nicht 
daran gehindert hätten, einem solchen Individuum ein 
Negierungsamt Zu geben. Die Oeffentlichkeit sei beunruhigt 
und wolle wissen, welche Personen Jmianitow protegiert 
und seinen Aufstieg unterstützt hätten. Man wisse, daß 
Jmianitow ein einflußreicher Freimaurer und eine Kreatur 
der Sozialdemokratischen Partei gewesen sei. 
Arbeitsminister Delattre teilte mit, daß sich in dem Vor 
stand der von Jmianitow begründeten Medizinischen Ge 
sellschaft mehrere Aerzte, einige katholischer Priester und 
ein General befunden hätten. Der interpellierende Abgeord 
nete brachte schließlich einen Antrag ein, in dem der schuld 
haste Leichtsinn getadelt wird, den der Arbeitsminister durch 
die Anstellung Jmianitows an den Tag gelegt habe. 
Polens RÄstmlgsbedarf aus eigener Industrie gedeckt. 
Warschau, 8. Februar. Der Haushaltungsausschuß des 
Senats beriet am Dienstag über den Haushaltsvoranschlag 
des Kriegsministeriums. Der Sitzung wohnten Kriegs 
minister General Kasprz. ycki und Vizekriegsminister, 
General Litwi n owitsch, bei. 
Senatsvizemarschall Dombrowski führte aus, daß 
die polnische Kriegsindustrie heute den gesamten Bedarf 
Polens an Munition und Pulver zu decken - vermöge, und 
daß auch die Unabhängigkeit auf dem Gebiete der sonstigen 
Rüstung vom Ausland erreicht worden sei. 
Der Referent wies auf die Bedeutung des Aufbaues 
des zentralen Jndustriebezirks hin, der vor allem der 
Kriegsindustrie genügen solle. Er wies weiter darauf hin, 
daß die im Haushaltsvoranschlag vorgesehenen Beträge für 
die Armee nicht ausreichten. Die Notwendigkeit einer Er 
höhung des Haushalts des Miegsministeriums liege auf 
der Hand. 
Der Kriegsminister schloß sich dieser Auffassung an. Er 
betonte aber, daß das neue Fiuanzgesetz die Regierung er 
mächtige, eventuell zusätzliche Einnahmen im Haushalt zu 
verteilen. Der Kriegsminister sprach die Erwartung aus, 
daß diese zusätzlichen Mittel seinem Ressort zugute kämen. 
Zweite Sibung des Obersten Verteidigungsrates. 
Rom, 8. Februar. Der Oberste Verteidigungsrat hat am 
Dienstagnachmittag unter dem Vorsitz des Duce in einer 
zweiten dreistündigen Sitzung seine Beratungen fortgesetzt. 
Eine amtliche Mitteilung über die Arbeiten des Obersten 
Verteidigungsrates ist nicht ausgegeben worden. 
Perpignans anormale und illegale Rolle. 
Mailand, 8» Februar. Zu der durch die Flucht der rot 
spanischen Regierung nach Frankreich geschaffenen außer 
gewöhnlichen Lage schreibt der Popolo d'Jtalia: In offi 
ziösen Kommentaren und Erklärungen Verantwortlicher 
Persönlichkeiten sei versichert worden, daß Frankreich auf 
seinem Boden kein Heer einer ausländischen Macht dulden 
würde. Trotz dieser.Versicherungen, die den internationalen 
Bestimmungen entsprochen hätten, habe die Regierung der 
sterbenden spanischen marxistischen Republik ihre eigene 
Hauptstadt, wenn auch uur vorläufig, in Perpignan errichtet. 
Jeder müsse die anormale, illegale und sonderbare Lage 
dieser Regierung erkennen, die sich kollegial in einer aus 
ländischen Stadt in Büros, welche ihr von fremden. Behör 
den Zur Verfügung gestellt worden seien, niedergelassen habe. 
Die spanische marxistische Regierung, die schamlos jenseits 
der Pyrenäen geflohen sei, sehe selbst noch auf diesem frem 
den Boden lhre „Souveränität" anerkannt. Auch dies sei 
eine anormale Situation, voll von ernsten Problemen. 
Bei dieser Gelegenheit sei eine sehr zeitgemäße geschicht 
liche Erinnerung Zu machen: Perpignan sei eine katalanische 
Stadt, die die Franzosen Spanien in dem sogenannten 
Pyreni'eufrieden vom 7. November 1659 entrissen hätten. 
Frankreich und England tragen jetzt die Verantwortung. 
Mailand, 8. Februar. Zu der neugeschaffenen Lage in 
Spanien macht die norditalienische Presse sehr interessante 
Feststellungen: 
So bezeichnet die Gazettadel Popolo die von engli-ch 
französischen Kreisen aufgeworfenen Vermittlungsabsichten 
als recht abwegig, Vor dem Falle Kataloniens, als auf spa 
nischem Boden noch eine sogenannte „rote Regierung" be 
stand, hätte man eine Vermittlung wenigstens juristisch 
rechtfertigen können. 
Aber jetzt, nachdem Katalonien besetzt sei und die roten 
Machthaber eilends ins Ausland geflüchtet seien, sei es ge 
radezu grotesk, von Vermittlung zu reden. Die Tatsache be 
schwöre die Erinnerung an das Ende des Negus herauf. 
Auch er sei mit seinem Raube, ebenso wie die roten Häupt 
linge, unter dem Schutze Edens und Delbos, nach Europa 
geflohen und habe von Vermittlung geträumt. Der Duce 
habe damals mit der Besetzung von ganz Aethiopien geant 
wortet. Franca antworte mit der Besetzung von ganz Spa 
nien. Mit einer nicht mehr vorhandenen „Regierung" seien 
keine Verhandlungen zu fuhren. 
Ein großes Problem seien ferner die nach Frankreich de 
sertierten Milizangehörigen. Man müsse wissen, was mit 
ihnen nach ihrer Entwaffnung geschehen werde, denn der 
Lauf der weiteren Ereignisse werde Zum großen Teil davon 
abhängen, was Frankreich mit den Leuten der ehemaligen 
roten Regierung und mit den früheren Milizen zu tun ge 
denke. 
Sollte Frankreich das Bestehen dieser sowjeispanischen 
Clique auf seinem Gebiet dulden, so wäre dies eine feind 
selige Haltung gegenüber Nationalspanien. Das Gleiche sei 
zu behaupten, wenn die Exmilizen anstatt in ihre Heimat 
orte zurückgesandt zu werden, aufs neue zusammengefaßt 
und etwa in der Fremdenlegion in der Nähe der Grenzen 
gehalten würden. 
Die spanische Frage könnee nur wirklich zu Ende geführt 
werden, wenn Frankreich nicht die neue Verantwortung 
übernehme, auf dem Nationalspanien Francas eine Bedro 
hung liegen zu lassen. Die italienischen Freiwilligew würden 
Spanien erst verlassen, wenn die Gefahr einer Wiederkehr 
der roten Bedrohung ausgeschaltet sei. 
Senator Börard wieder in Paris. 
Paris, 8. Februar. Senator B e r a r d ist, von Spanien 
zurückkommend, wieder in Paris eingetroffen. 
Pariser Bankettreden. 
Paris, 8. Februar. Am Dienstagabend fand in Paris 
ein Bankett der Industrie- und Handelskammer unter dem 
Ehrenvorsitz des Außenministers Bonnet statt. Zahlreiche 
Mitglieder der Regierung und Persönlichkeiten der eng- 
Irschen und der französischen Wirtschaft und Politik waren 
bei dieser Veranstaltung zugegen. 
Der Vorsitzende der Kammer, Senator Jourdaiu, unter 
strich einleitend die französisch-englische Freundschaft. An 
schließend ergriff der britische Botschafter in Paris, Sir 
Eric Phipps, das Wort und als letzter Redner sprach Außen 
minister Bonnet. 
Madrider Illusionen. 
Paris, 8. Februar. Havas weiß zu berichten, daß der 
sogenannte rotspanische Außenminister del Vayo die Ent 
schlossenheit bezeuge, den Kampf mit Franca noch einige 
Monate weiter zu führen. Die Lage sei ernst, doch sei man 
zuversichtlich. 
Aehnlich äußerte sich der nach Frankreich geflohene Ge 
neralsekretär der berüchtigten UGT.-Gewerkschaft. 
Frankreich kann den Flüchtlingsstrom nicht meistern. 
Paris, 8. Februar. Die Blätter geben am Mittwoch wei 
ter ausführliche Schilderungen über die Maßnähmen zur 
Unterbringung der rotspanischen Flüchtlinge und über das 
Eintreffen der unabsehbaren Menge dieser Flüchtlinge auf 
französischem Gebiet. 
In diesem Zusammenhang stellt man fest, daß das Rie 
senkonZentrationslager von Angeles vollständig unzureichend 
sei. Dieses Konzentrationslager, das mehrere 100 000 
Menschen aufnehmen solle, existiere im Grunde genommen 
nur auf dem Papier. 
Der Departementspräfekt habe dies bereits eingesehen 
und den Garde Mobile-Posten verboten, Journalisten in das 
Lager hinein Zu lassen. Man könne aber doch in das Lager 
hinein und heraus, denn es sei kaum richtig begrenzt, und 
die Organisation dieses Lagers sei eigentlich erst im Ent 
stehen. Die 50 bis 60 000 Flüchtlinge, die in ihm bisher 
Zuflucht gefunden Hütten, kampierten da und dort auf der 
Erde unter freiem Himmel. Die vorgesehenen Baracken seien 
noch nicht fertig, und auch das Holz für die notwendigen 
Lagerfeuer reiche bei weitem nicht aus. 
Das Blatt fragt sich, was der Fall sein werde, wenn erst 
das Lager von 200 000 bis 300000 Flüchtlingen bevölkert 
sei, deren Ankommen erwartet werde. 
Die Liquidation des roten Kataloniens. 
Paris, 8. Februar. In dem französischen Grenzstädtchen 
La Tour de Carol ist in der Nacht zum Mittwoch und am 
Mittwochvormittag erneut in riesigen Mengen sowjetspani 
sches Kriegsmaterial eingetroffen. In einem unüberseh 
baren Zuge wälzten sich die Scharen der Roten durch die 
engen Straßen des Städtchens. Ueberall herrschte ein heil 
loses Durcheinander. 
Im allgemeinen Wirrwarr zählte man mehr als 209 
großkalibrige Geschütze ausländischer Herkunft, die teils un 
brauchbar, teils noch fabrikneu die Wege völlig Verstopften. 
Von irgendeiner Kommandogewalt ist bei den Roten 
nichts mehr vorhanden. Alles rennt wild durcheinander. 
Als die roten Horden ihre Plünderungen und ihr Zügel 
loses Auftreten auch auf franzöfilchem Gebiet fortsetzen 
wollten, kam es zu Zwischenfällen mit französischen Soldaten 
und Mobilgarde. 
Die Anarchisten führten in Puigcerda vor dem Abmarsch 
ein wahres Terrorregime. Das gleiche gilt für die Stadt 
Seo de Urgel, in der ganze von den Anarchisten 
massakriert Uvurden; ein katholischer Geistlicher wurde in 
der letzten Nacht von Marxisten ermordet. Damit nicht ge 
nug, befleißigen sich die anarchistischen Elemente noch vor dem 
endgültigen Abzug der roten Truppen, möglichst alle Häuser 
im spanischen Grenzgebiet in Brand zu stecken. 
Die abziehenden roten Truppen sprengen sämtliche 
Brücken hinter sich in die Luft. Das Eisenbahnpersonal 
des spanischen Grenzgebietes ist desertiert, so daß mehr als 
. 1000 Menschen, die auf dem Bahnwege nach Frankreich ab 
befördert werden sollten, sich in größter Eile zu Fuß der 
Grenze nähern. 
In Perthus sind am Mittwoch zwei rotspanische Bri 
gaden eingetroffen. Desgleichen haben zwei der berüchtig 
ten internationalen Brigaden in Perthus die Grenze über 
schritten. Gleichzeitig sind in Perthus 10 große Lastzüge 
eingetroffen, die mit Kunstwerken beladen sind, die von 
jüdischen .Kunsthändlern nach Amerika verschachert werden 
sollen. 
Aus Cerbere wird gemeldet, daß in der Nacht zum Mitt 
woch 60 Eisenbabnwagen mit Kriegsmaterial die Grenze 
passiert haben. Die Waggons waren beladen mit Kanonen, 
Maschinengewehren und schwerer Munition. Bei den Bom 
ben und Granaten handelt es sich um Stücke, die in Amerika 
hergestellt worden sind. 
Sie haben genug von dem bolschewistischen Schwindel. 
Paris, 8. Februar. In Arles für Tech in der Nähe von 
Toulouse wurde am Dienstag ein neuer Transportzug von 
1235 nach Frankreich übergetretenen Soldaten.gebildet, die 
nach Nationalspanien abbefördert zu werden wünschten. In 
den späten Nachtstunden noch hat sich der Zug in Richtung 
Hendaye in Bewegung gesetzt. 
Marxistischer Millionenkredit für Rotspanier. 
Paris, 8. Februar. Der Ivur meldet, daß die marxistische 
Mehrheit des Vorstandes des Generalrates des Seine-De 
partements beschlossen habe, den rotspanischen Flüchtlingen 
einen Kredit von einer Million Franken zur Ver 
fügung Zu stellen. 
Das Blatt meint hierzu, sicherlich sei Frankreich stets 
großzügig gewesen. Man müsse sich aber fragen, was die 
Pariser St euer zahle r, die von Lasten und Abgaben 
bereits erdrückt würden, zu dieser geradezu unwahrschein 
lichen „Großzügigkeit" Zu sagen hätten, und ob die Negie 
rung, die ja schließlich die Oberaufsicht über die Finanz 
gebarung der Gemeinden habe, hier nicht auch ein Wort mit 
sprechen wolle. 
Arabischer Protest gegen die Naschaschibi-Abordnung. 
Jerusalem, 8. Februar. Das arabische Blatt Falastin 
berichtet über Protesttelegramme an Chamberlain und 
MacDonald wegen der Hinzuziehung der Naschaschibi- 
Abordnung Zur Palästina-Konferenz. Neben der arabischen 
Frauenorganisation in Nablus protestierten die Stadtver 
waltungen von Gaza und Khanjunis sowie mehrere 
Beduinen-Großscheichs. 
Japans Reichstag gegen die Sowjets. 
Tokio, 8. Februar. Angesichts des Fehlschlages der 
Fischereiverhandlungen und der Absicht Moskaus, die Ja 
pan vertragsmäßig zustehenden Fischplätze am 15. März zu 
versteigern, brachten alle Parteien des Reichstages einmütig 
eine Entschließung ein. Sie fordert die Negierung auf, Ja 
pans Fischereirechte unter allen Umständen zu 
schützen. 
Die Entschließung ist insofern von größter Bedeutung, 
als in Tokio verläßliche Nachrichten über militärische Maß 
nahmen Sowjetrußlands einliefen. Danach ist in Wladi 
wostok ein besonderer Militärrat bei der Führung der sow 
jetrussischen Fernostflotte und der 2. Division der Fernost 
armee eingerichtet worden. Moskau soll angekündigt haben, 
daß die Sowjetflotte auf jedes japanische Schiff schießen 
werde, sofern japanische Fischereifahrzeuge in den Sowjet 
gewässern erscheinen würden. 
Oberster Ausschuß zur Verteidigung Chinas. 
Tschttngking, 8. Februar. Am Dienstag erfolgte die Er 
richtung des Obersten Ausschusses zur Verteidigung Chinas, 
die vom Zentralausschuß der Kuomintang beschlossen worden 
ist. Den Vorsitz führt Marschall Tschiangka i s ch e k, 
Generalsekretär ist General T s ch a n g t s ch u n g. 
Außerdem wurde ein ständiges 'Komitee von 11 Personen 
gebildet, unter denen sich neben den fünf Vorfitzenden der 
obersten Reichsämter auch Außenminister Wangtschunghui, 
Kriegsminister Hoyintsching und Stabschef Genera! 
Paitschunghsi sowie drei Mitglieder des ständigen Aus 
schusses des Zentralexekutivkomitees der Kuomintang 
befinden. 
. .Friedliche" Vorbereitungen der Bolschewisten. 
Schanghai, 8. Februar. Wie die chinesische Presse neidet, 
ist 'eine etwa dreihundert Kilometer lange Eisenbcchnver 
bindung zwischen der Sibirienbahn und Ürga, der Haupt 
stadt der Außenmongolei, Anfang Februar fertiggestellt 
worden. 
Die Bahn wurde angesichts des steigenden japanischen 
Einflusses in der Jnnenmongolei durch beschleunigte Arbelt 
in Zwölf Monaten gebaut und soll vornehmlich Militär 
t räusperten von Sowjetrußland nach der unter Sow 
jetkontrolle stehenden Außenmongolei dienen. Die Ein 
weihungsfeierlichkeiten fanden am O Februar statt. 
Hinrichtung eines Kindesmörders. 
Kiel, 8» Februar. Die lustizpressestelle am Oberlandes 
gericht in Kiel teilt mit: Am 8. Februar ist der am 5. August 
1911 geborene Walter IngWersen aus Langenhorn 
(Kreis Husum) hingerichtet worden, der durch Urteil des 
Schwurgerichts in Kiel zum Tode verurteilt worden ist. 
Jngwersen hat sein drei Monate altes uneheliches Kind 
in Kubitzberg bei Kiel durch Einflößung von Salzsäure er 
mordert, da es ihm lästig war und er dessen Mutter nicht 
heiraten wollte. 
Verantwortlich: Kurt Tchwarptoruf Berlin-Wilmersdorf 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 