
Erste Mittags - Ausgabe. 
deutsches Rachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 18. Dezember 
Nr. 
1716 
Scapini bei den deutschen Kriegsblinden. 
Berlin, 18. Dezember. Der Vorsitzende des Comits 
France-Allemagne, der Kriegsblinde Georges Scapini, 
war am Freitag nachmittag Gast des Bundes erblindeter 
Krieger in der NSKOV. im Hotel Adlon. Auch Reichs 
kreigsopferführer Ober lindober war der Einladung 
gefolgt, um den französischen Gast zu begrüßen. 
Der Bundesobmann der deutschen Kriegsblinden, Mar 
tens, begrüßte Scapini herzlich als Kameraden und Schick 
salsgefährten des großen! Krieges. Präsident Scapini 
dankte in deutscher Sprache: Die Kriegsbeschädigten seien 
in besonderem Maße berufen, die Verständigung der Völker 
untereinander zu vertiefen. Wenn Frankreich und Deutsch 
land für den Frieden arbeiteten, so wäre der 
Friede Europas gesichert und die Toten des Weltkrieges 
seien nicht umsonst gefallen. 
Millionen Kinder feiern Volksweihnacht. 
Berlin, 18. Dezember. Eine der schönsten Traditionen 
im Dritten Reich ist die gemeinsame Feier einer 
Volksweihnacht aller Deutschen. Seit Jahren be 
reitet die NSDAP, in engster Zusammenarbeit mit dem 
WHW. allen denen einen Gabentisch, die mit irdischen Gü 
tern nicht gesegnet sind. Es war immer der Wunsch des 
Führers, daß auch die Aermsten an einem wahren Weih 
nachtsfest teilhaben. 
Im ganzen Reich werden am Donnerstag von den Orts 
gruppen Gemeinschaftsweihnachtsfeiern durchgeführt, be: 
denen Millionen Kinder und ihre Eltern Gäste 
der Partei WHW. sind. 
Im Mittelpunkt all dieser Veranstaltungen steht die 
Volksweihnachtsfeier im Saalbau Friedrichshain, bei der 
Neichsminister Dr. Goebbels über alle deutschen Sen 
der an die deutschen Kinder eine kurze Weihnachtsansprache 
halten wird. 
In der Reichshauptstadt werden bis zum Donnerstag 
250 090 Weihnachtsbäume und 327 000 Geschenkpakete an 
die vom WHW. Betreuten verteilt werden. Allein in Berlin 
werden 500 Gemeinschaftsfeiern durchgeführt, bei denen 
150 000 Kinder mit ihren Eltern ein fröhliches Fest feiern 
sollen. 
Zu der Nolksweihnachtsfeier im Saalbau Friedrichshain 
sind 1000 Kinder aus den ärmeren Wohnbezirken Berlins 
mit ihren Eltern geladen. Während die Gäste in dem 
weihnachtlich geschmückten Saalbau mit Schokolade und 
Kuchen bewirtet werden, spielt der Musikzug der SA.- 
Wachstandarte Feldherrnhalle volkstümliche Weihnachts 
lieder. 
Nach dem Eintreffen des Ganleiters, Reichsministers 
Dr. Goebbels, wird das Lied „O Tannebaum" ge 
sungen. Dann hält Dr. Goebels die Weihnachtsan 
sprache an die deutschen Kinder. Nach dem Siegheil auf den 
Führer und dem Gesang der nationalen Lieder folgt ein 
Weihnachts-Zwischenspiel. 
Mit der Bescherung, bei der Dr. Goebbels die für jedes 
Kind bestimmte Gabe persönlich übereichen wird, schließt tue 
Feier. 
Wmterhrilkuren für Kinder. 
Berlin, 17. Dezember. In den letzten Jahren haben sich 
die Winterheilkuren, die Kindern aus minderbe 
mittelten Familien gewährt wurden, als sehr er 
folgreich erwiesen. Deshalb hat der Reichs- und Preußische 
Arbeitsminister den Ländern auch für diesen Winter einen 
Betrag von rund 2W W 0 RM für die Durchführung solcher 
Winterheilkuren zur Verfügung gestellt. 
Verlautbarung über die Prager Besprechungen Delbosß 
Prag, 18. Dezember. Ueber die Besprechungen des fran 
zösischen Außenministers Delbos wurde am Freitag abend 
eine amtliche Verlautbarung ausgegeben, in der 
die völlige U e b e r e i n st i m m u n g der Ansichten der 
tschechoslowakischen und der französischen Regierung über 
sämtliche Fragen festgestellt wird. Die Politik beider Staa 
ten, die durch einige grundlegende und dauernde Prinzipien 
beherrscht werde, die gleichzeitig durch die natürlichen Be 
dingungen bestimmt und den internationalen Ereignissen 
angepaßt würden, bleibe diesen gemeinsamen Prinzipien 
treu, die sich bereits bewährt hätten und keine M ö glic 
hkeit der Versöhnung ausschlössen: Diese 
Uebereinstimmung der Ansichten trete insbesondere in der 
gemeinsamen Zuneigung der Tschechoslowakei und Frank 
reichs zur Genfer Entente zutage. 
Beide Länder, so heißt es in der Verlautbarung weiter, 
seien auch fernerhin überzeugt, daß der Frieden Europas und 
die Sicherheit der Völker tatsächlich und wirksam nur durch 
eine allgemeine Zusammenarbeit erreicht werden könnten, 
die die Achtung vor den Rechten und Pflichten jedes Staates 
zum Inhalt habe. 
Im Verlaufe der Unterredungen in Prag sei betont 
worden, daß beide Regierungen in ihrer Sorge um die Er 
haltung des Friedens Europas bereit seien, jede Aktion Zu 
unterstützen, die die Annäherung mit allen Nachbarländern 
erleichtern könnte. Beide Regierungen seien überzeugt, 
daß die bestehenden Verpflichtungen kein Hindernis für eine 
derartige Annäherung bildeten, die vom politischen und 
wirtschaftlichen Standpunkt für alle interessierten Staaten 
und für ganz Europa vorteilhaft wäre. 
Zum Schluß wird erklärt, daß beide Staaten von der 
Notwendigkeit der Fortsetzung ihrer vertrauensvollen Zu 
sammenarbeit überzeugt sein. 
Sudetendeutsches Gespräch mit Delbos. 
Prag, 18. Dezember. Bei einem am 16. Dezember von 
Außenminister Dr. Krofta veranstalteten Empfang wur 
den, wie das Tschechoslowakische Preßbüro mitteilt, auch die 
Vertreter der Sudetendeutschen Partei, Abg. Kundt und 
Senator Pfrogner, dem französischen Außenminister 
Delbos vorgestellt. In einer allgemeinen Unterredung 
wurden auch die Härten des Staatsverteidigungsgesetzes 
erwähnt, die vor allem die Interessen der Grenzbevölkerung 
berühren. 
Minister Delbos bemerkte, so wird in der Mitteilung 
ausgeführt, während der Unterredung, er sei selbstverständ 
lich weit davon entfernt, sich in die inneren Angelegenheiten 
der Tschechoslowakei einzumengen. Es sei natürlich, daß er 
als Mintster eines Verbündeten und befreundeten Staates 
wünsche, daß sich die Einheit des tschechoslowakischen Staa 
tes immer mehr stärke. 
Beide Vertreter der Sudetendeutschen Partei erklärten, 
daß ihrv Partei die Einheit des Staates nicht antasten 
wolle. 
Der erschütterte Einfluß Frankreichs im Donauraum. 
Budapest, 17. Dezember. Im Zusammenhang mit dem 
Prager Besuch des französischen Außenministers Delbos 
wird die französische Ostpolitik im nationalvölkischen llj 
Magyarsag einer scharfen Kritik unterzogen. 
Vor drei Jahren habe der damalige französische Außen 
minister Barthou Versucht/im Osten Europas ein System 
zu schaffen, das Europa von neuem in erst- und zweit 
rangige Völker aufteilen und die Versailler Atmosphäre end 
gültig sichern sollte. Es sei aber heute nicht mehr zweifel 
haft, daß der siegreiche Vorstoß der deutschen Außenpolitik, 
die Wiederherstellung der deutschen Wehrfreiheit, 
der Siegeszug Italiens in Abessinien und das Anti- 
Komintern-Abkommen die bisherige mitteleuro 
päische Machtstellung Frankreichs ins Wanken gebracht 
haben. 
Der tiefere Grund des Zusammenbruchs der französischen 
Hegemonie liege aber in dem Abschluß des französisch-sow 
jetrussischen Bündnisses. Es habe zur Folge gehabt, daß 
Polen, Jugoslawin und in gewisser Beziehung auch Rumä 
nien Frankreich gegenüber vorsichtiger geworden seien. Süd 
slawien habe die erste Gelegenheit benutzt, um sich mit Ita 
lien zu verständigen. Heute sei lediglich die Tschechoslowakei 
noch ein Pfeiler der französisch-sowjetrussischen Außenpolitik. 
Unter diesen Umständen habe die Mitteleuropa-Reise von 
Delbos zu einem Mißerfolg führen müssen. 
Der Prager Sonderberichterstatter des Pesti Hirlap mel 
det, daß die Prager Verhandlungen des französischen Außen 
ministers Delbos die schweren innerpol i t i s ch e n 
Uebel und Nöte des tschechoslowakischen Staates eindeutig 
zum Vorschein gebracht hätten. Die Führer der nicht 
tschechischen Volksgruppen hätten sich sofort beim Eintreffen 
von Delbos zum Wort gemeldet, um ihren Standpunkt dar 
zulegen. Die Erfolgsaussichten der Prager Verhandlungen 
seien bescheiden. 
Das Befinden des Prinzen Bernhard der Niederlande. 
Amsterdam, 17. Dezember. Nach längerer Pause ist am 
Freitag eine Verlautbarung über das Befinden des Prin 
zen Bernhard der Niederlande veröffentlicht 
worden, in der es heißt, daß die Besserung auch während 
der letzten Woche angehalten habe. Kronprinzessin Juli 
ana, die im Krankenhaus bei ihrem Gatten weilte, sei jetzt 
in der Lage, den verletzten Prinzen häufig zu besuchen. 
Gleichzeitig wird von zuständiger Seite mitgeteilt, daß 
alle in der Auslandspresse veröffentlichten Mitteilungen 
über den Inhalt von Gesprächen zwischen dem Prinzenpaar 
frer erfunden seien. Auch habe der Prinz niemandem ein 
Versprechen gegeben, in Zukunft keinen Kraftwagen zu 
lenken. 
Die Mitglieder des englischen Heeresrates. 
London, 17. Dezember. König Georg VI. hat unter dem 
Datum vom 6. Dezember die neuen Mitglieder des eng 
lischen Heeresrates offiziell ernannt, der bekanntlich 
durch Kriegsminister Hore-Belisha völlig umbesetzt wor 
den ist. 
Danach ist Präsident des Heeresrates der Kriegsminister 
Hore-Belisha selbst. Vizepräsident ist der Parlamen 
tarische Unterstaatssekretär im Kriegsministerium, Baron 
Strathcona; weiter gehören dem Heeresrat an Gene 
ralmajor Viscount Gort, der neue Chef des britischen 
Generalstabes, General Sir Sidney Knox, Generalleut 
nant Sir Reginald Seaburne-May, Generalleutnant 
Sir Hugh Jamieson Ellis, Sir Victor Warrender, 
Vizekämmerer des Königlichen Hofstaates, Vizeadmiral Sir 
Harold Arthur Brown, der Flügeladjutant des Königs, 
General Sir Walter Mervyn St. George Kirke, und der 
ständige Unterstaatssekretär im Kriegsministerium, Sir 
Herbert Creedy. 
Eine Rentermeldung und ihr Dementi. 
London, 17. Dezember. Von Reuter wurde am Freitag 
vormittag eine Meldung aus Tanger (Marokko) veröffent 
licht, die auch von Hadas verbreitet wurde und folgenden 
Wortlaut hatte: 
„Der französische Frachtdampfer „Sydney" hat heute 
morgen um 6 Uhr einen Funkspruch ausgesandt, in dem es 
heißt: Von einem spanischen Kriegsschiff, eine Meile Süd 
west von Europa Point angegriffen. Wir befinden uns auf 
dem Wege nach Ceuta. Wollen Hilfe von einem britischen 
Zerstörer." 
Wenige Stunden später verlautete von den Marinebe 
hörden in Gibraltar, daß das Schiff nicht von einem spa 
nischen Kriegsschiff angegriffen sondern lediglich von 
nationalspanischen Patrouillenbooten angehalten und 
nach der Art der Ladung befragt worden ist. Wie Reuter 
berichtet, habe das französische Schiff seine Fahrt fortsetzen 
können und kein britisches Kriegsschiff sei Zu Beistands 
leistungen- herbeigeeilt. 
„Eine Geste des Hohns." 
London, 17. Dezember. Die Tatsache, daß über Weih 
nachten wieder englische Labourabgeordnete das bolsche 
wistische Spanien besuchen wollen, hat sowohl den „Eve 
ning Standard" wie auch die „Evening News" zu einer 
scharfen Kritik an dem Verhalten dieser Abgeordneten und 
an der Haltung der Labourpartei überhaupt veranlaßt. 
Der Evening Standard schreibt, daß Mp der LehM 
die Attle e erteilt worden sei, habe 
sich auch auf dessen Gefolgsleute auswirken werde. Aber 
die Meldung von dem marxistischen Weihnachts 
ausflug nach Spanien zeige, daß diese Hoffnung 
trügerisch war. Die Reise sei vielmehr eine Geste des 
Hohns gegenüber britischen Ansichten. Ein größeres Maß 
an Verantwortlichkeitsgefühl unter den Labourleuten sei 
wirklich notwendig. 
Die Evening News meint, daß Attlee und seine Partei 
sich verpflichtet hätten, nichts gegen die Nichteinmischungs 
politrk der Regierung zu unternehmen. „Welch' eine Farce!" 
bemerkt dazu das Blatt. „Nichteinmischung beschränkt sich 
ja nicht darauf, keine Waffen und Munition nach Madrid 
zu bringen." Andererseits sei es zwecklos, Madrid mit 
falschen Hoffnungen zu erfüllen. 
Wilhelm-Exner-Medaille überreicht. 
Wien, 18. Dezember. In der Hauptversammlung des 
Niederösterreichischen Gewerbevereins wurde am Freitag 
durch den Präsidenten Böhler die höchste Auszeichnung 
des Vereins, die Wilhelm-Exner-Medaille, an Geheimrat 
Dr. Friedrich Berg ins (Heidelberg) und Sir Harold 
Hartley (Cambridge) sowie an den Wiener Techniker 
Professor Späth überreicht. 
Benachteiligung deutscher Grundbesitzer in Polen. 
Warschau, 18. Dezember. Die Handhabung des seit dem 
1. Juli gültigen Grenzzonengesetzes gegenüber den deutschen 
Grundbesitzern hat den Vertreter der deutschen Volksgruppe 
im polnischen Parlament, Senator Wiesner, veranlaßt, im 
Senat eine Eingabe an den Justizminister vorzulegen. 
Das Grenzzonengesetz macht die Rechtsgültigkeit eines 
Kauf- und Ueberlassungsvertrages oder Erbnachlasses ab 
hängig von der Genehmigung des Wojewoden. In den pol 
nischen Westgebieten stellen sich nun die Gerichte auf den 
Standpunkt, daß auch solche Ueberlassungsverträge, die vor 
dem genehmigungspflichtigen Termin auf dem normalen 
Rechtsweg abgeschlossen wurden, ungültig sind, wenn die 
Eintragung in das Grundbuch, z. B. wegen Arbeitsüber 
lastung oder Zeitmangels der Gerichte, nicht bis zum 
1. Juli erfolgen konnte. 
Diese Gesetzeshandhabung wirkte sich gegen Hunderte von 
Deutschen in den Grenzgebieten aus, die vor dem Inkraft 
treten des Grenzzonengesetzes ihren Besitz verkaufen oder 
auf ihre Kinder übertragen lassen wollten. Die jetzt für sie 
notwendige Genehmigung des Wojewoden wird ihnen in 
Ostoberschlesien fast regelmäßig verweigert, so daß die 
Gefahr besteht, daß Hunderte von deutschen Besitzungen in 
folge dieser Handhabung des Grenzzonengesetzes in andere 
Hände übergehen. 
In seiner Eingabe bittet Senator Wiesner den Justiz 
minister, durch eiuen Erlaß dafür Zu sorgen, daß alle Ueber 
eignungsverträge, die ordnungsmäßig vor dem 1. Juli ab 
gewickelt worden sind, von den Gerichten unbeanstandet und 
ohne Genehmigungspflicht erledigt werden. 
Großkampftag der polnischen Winterhilfe. 
Warschau, 17. Dezember. Zum Großkampftag derpol - 
nischen Winterhilfe, der am Sonntag im ganzen 
Lande mit Straßen sammlun gen durchgeführt wird, 
hielt der polnische Staatspräsident eine Rundfunkansprache, 
in der er sich mit einem besonderen Appell an die Bevölke 
rung wandte, die dazu beitragen möge, daß in diesem Jahre 
800 000 Kindern Armer und Arbeitsloser ein frohes Weih 
nachtsfest bereitet werden könne. 
Jüdische Wühlarbeit in polnischen Truppenteilen. 
Warschan, 17. Dezember. In Krakau wurden am Frei 
tag zwei Juden und Zwei Jüdinnen wegen kom 
munistischer Wühlarbeit zu langjährigen Zuchthaus 
strafen zwischen drei und sechs Jahren verurteilt. Der 
Hauptbelastungszeuge, ebenfalls ein Jude, hatte es vorge 
zogen, in der Befürchtung, verhaftet zu werden, ins Aus 
land zu fliehen. 
Die verurteilten Juden hatten versucht, kommunistische 
Zellen in verschiedenen Truppenteilen zu bilden. 
Die Sowjets befestigen ihre Grenze nach Estland. 
Reval, 17. Dezember. Die Zeitung Pavealent meldet, 
daß die Sowjets an eine Massenaussiedlung der Bevöl 
kerung und an die Niederreitzung der Ortschaften an ihrer 
Grenze nach Estland herangegangen sind. 
U. a. sind in Kobylak zwischen Narwa und Jamburg 
alle Häuser niedergerissen und die Bewohner ausgesie 
delt worden. Diese Maßnahmen stehen mit umfangreichen 
Befestigungsarbeiten in Verbindung, die bereits im Som 
mer begonnen wurden. 
Stalins Blutherrschaft geht weiter. 
Moskau, 18. Dezember. Die Prawda richtet am Sonn 
abend im Zusammenhang mit dem katastrophalen Rückgang 
der Papierproduktion scharfe Angriffe gegen das Volkskom 
missariat für Holzindustrie, das als förmliches Nest der 
Sabotage- und Schädlingsarbeit bezeichnet wird. 
Dabei erwähnt das Blatt beiläufig als gefchäftsführen 
den Volkskommissar einen gewissen Gant mann, der 
bisher stellvertretender Volkskommissar der Holzindustrie 
gewesen ist. Damit liegt die erste offizielle Bestätigung vor 
über die Beseitigung des bisherigen Volkskommissars für 
Holzindustrie, Iwanow, der längst als abgesetzt galt, 
ohne daß jedoch darüber eine amtliche Verlautbarung er 
folgt wäre. 
Mit Iwanow 'erhöht sich die Zahl der in den letzten 
Monaten ausgeschiedenen Volkskommissare der Sowjet 
union auf 15 von 23. 
Großfeuer auf dem Flugplatz von Philadelphia. 
New Jork, 17. Dezember. In Philadelphia wurde 
der Boulevard-Flugplatz am Freitag von einem 
schweren Schadenfeuer heimgesucht. Acht Flugzeuge und 
zwei Flugzeughallen sind fast völlig niedergebrannt. Die 
Löscharbeiten wurden durch ständige Benzintankexplosionen 
erschwert. Der Gesamtschaden ist sehr beträchtlich. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 