
Vormittags-Ausgabe. 
Aeutlriies Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 29. März 
Nr. 
353 
Sühne für Herabwürdigung der deutschen Flagge. 
Amsterdam, 13. März. Einer der Flaggenzwischenfälle, 
die sich seinerzeit im Haag ereignet haben, hat jetzt seine 
gerichtliche Sühne gefunden. 
Ein Kahnschiffer, der mit einem Bootshaken die deutsche 
Reichsflagge, die ein im Haag ansässiger Reichsdeutscher an 
läßlich der Sochzeitsfeierlichkeiten der Kronprinzessin an sei 
ner Wohnung gesetzt hatte, heruntergerissen hatte, wurde 
vom Polizeirichter zu einer Gefängnisstrafe von drei 
Wochen verurteilt. Der Staatsanwalt hatte in einer schar 
fen Anklagerede eine Gefängnisstrafe von sechs Wochen ge 
fordert. Es sei verantwortungslos, die Ausländer in 
Holland daran zu hindern, die Flagge ihres Heimatstaates 
zu zeigen. Durch ein derartiges Auftreten werde Holland 
ein schlechter Dienst erwiesen. Jede Flagge eines auslän 
dischen Staates müsse in Holland geachtet werden und um 
gehindert gezeigt werden können. 
Am Sonntag Beerdigung der Toten von Clichy. 
Paris, 29. März. Für die auf Sonntag angesetzten Bei 
setzungsfeierlichkeiten für die Opfer der blutigen Straßen 
kämpfe vom 16. März hat die Regierung umfangreiche Ord 
nungsmaßnabmen vorgesehen. Die Mobilgarde ist durch 
auswärtige Abteilungen verstärkt worden. Am Freitag 
traf in Paris ein ganzer Zug Mobilgarde aus Lyon 
ein, der auf die verschiedenen Kasernen verteilt wurde. 
Kommunistengegner in Frankreich. 
Paris, 19. Mörz. Der Hauptausschuß zur Bekämp 
fung des Kommunismus in Frankreich fordert 
die französische Regierung in einer Entschließung auf, wegen 
der blutigen Zwischenfälle in Clichy nachdrückliche Straf 
maßnahmen gegen die Kommunistische Partei und gegen den 
Bürgermeister und Stadtrat von Clichy zu treffen. Der 
Hauptausschuß fordert außerdem die Auflösung der Kom 
munistischen Partei und die Verhaftung ihrer Führer als 
bezahlter Agenten Moskaus. 
Versammlung der französischen Sozialpartei verboten. 
Paris, 19. März. Wie ans Marseille verlautet, ist 
eine ursprünglich für kommenden Sonntag angesetzte Kund 
gebung der Französischen Sozialpartei des Obersten de la 
Rocgue von der Marseiller Präfektnr verboten worden. 
De la Nocque wehrt sich. 
Paris, 19. März. Die Kammergruppe der Sozialpartei 
des Obersten de la Rocgue trat am Freitag abend zu 
einer Sitzung zusammen. Wie aus den Wandelgängen der 
Kammer verlautet, beabsichtigt die Gruppe, eine Gesetzes 
vorlage einzubringen, die die republikanischen Freiheiten 
und die Anfrechterhaltung von Ruhe und Ordnung gewähr 
leisten soll. Der Gesetzentwurf soll sehr scharfe Strafen 
gegen jeden vorsehen, der gegen eine von amtlicher Stelle 
erlaubte Kundgebung Gegenkundgebungen provoziert oder 
an ihnen teilnimmt. 
Vor der Dienstagsihung der Kammer. 
Paris, M. März. In politischen und parlamentarischen 
Kreisen erwartet man mit Spannung die für kommenden 
Dienstag festgesetzte große Aussprache in der Kammer. Man 
rechnet damit, daß zu den bisher eingegangenen Anfragen 
noch eine ganze Reihe neuer treten wird. 
Nach dem Verlauf der gestrigen Sitzung der Links 
abordnungen und einer anschließenden Zusammenkunft der 
Radikalsozialen Fraktion scheint es jedenfalls, daß die 
Volksfrontregierung auch diesmal wieder mit einer großen 
Mehrheit aus der Debatte hervorgehen wird. Der Minister 
präsident scheint nicht zu beabsichtigen, den kommunistischen 
Forderungen auf Auflösung der angeblich umstürzlerischen 
nationalen Parteien nachzugeben. Die Radikalsozialen 
haben außerdem sehr unzweideutig zum Ausdruck gebracht, 
daß sie eine derart willkürliche Haltung nicht billigen 
könnten, sondern für die Versammlungsfreiheit aller Par 
teien einträten, die den bestehenden Gesetzen entspreche. 
Oberst de la Rocgue, der Vorsitzende der Französischen 
Sozialpartei, hat am Freitag in der Presse in einer langen 
Erklärung eine ernste Mahnung an die Regierung 
gerichtet, von einseitigen Zwangsmaßnahmen gegen seine 
Partei abzusehen, da er andernfalls keine Garantie für die 
Folgen übernehmen könne. Er sei stets Gegner einer politi 
schen Beunruhigung gewesen. De la Rocgue hält es für 
seine Pflicht, die Regierung darauf aufmerksam zu machen, 
daß eine systematische Lahmlegung seiner Partei ihm als 
Führer jede Möglichkeit nehme, auf die Parteimitglieder 
irgendwie einzuwirken. 
Die Radikalsoziale Kammergruppe tagte am Frei 
tag abend und gab eine Mitteilung heraus, in der sie die 
von dem Abgeordneten Campinchi am Mittwoch im 
Linksausschuß der Kammer abgegebene Erklärung zu den 
blutigen Unruhen in Clichy billigte. 
Im Laufe der Sitzung, heißt es in der Mitteilung 
weiter, habe ein reger Meinungsaustausch über die von der 
Gruppe in der für Dienstag vorgesehenen Kammersitzung 
einzunehmende Haltung stattgefunden. Die Gruppe sei der 
Ansicht, daß ein Vorgehen gegen die Sozialpartei de la 
Nocgues nur dann in Frage käme, wenn ein richterliches 
Urteil nachwiese, daß die Partei lediglich eine andere Form 
des aufgelösten Bundes der Feuerkreuzler sei. Vor Ab 
schluß der gerichtlichen Untersuchung sei jedoch eine ge 
sonderte Stellungnahme gegen die Partei nicht möglich. 
Andererseits setzte sich die Gruppe für einen freiwilligen 
Verzicht aller Parteien auf politische Versammlungen 
während der Zeit der Weltausstellung ein. 
Die Gruppe drückte dem Kabinett Blum für den Fall, 
daß die Regierungserklärung ihren Wünschen entsprechen 
sollte, ihr einstimmiges Vertrauen aus. 
Wie es in den Wandelgängen der Kammer heißt, dürfte 
die Aussprache am kommenden Dienstag recht lebhaft 
werden. Trotzdem wird in den Wandelgängen darauf hin 
gewiesen, daß der Sitzungsbeschluß der Radikalsozialen 
Kammergruppe vom Freitag abend besondere Überraschun 
gen bei der Dienstagsitzung ausschalte. 
Der Matin ist der Ansicht, daß die durch die letzten Er 
eignisse entstandenen Schwierigkeiten weniger auf parla 
mentarischem Gebiet als auf außerparlamentarischem Gebiet 
liegen. In der Kammer werde der Ministerpräsident nach 
wie vor seine Mehrheit behalten. Aber es müsse festgestellt 
werden, daß es der Regierung nicht möglich gewesen sei, 
einen Teil ihrer Anhänger auf dem äußersten linken Flüge! 
zufriedenzustellen, die in der Volksfront bisher ein Mittel 
gesehen hätten, um dem Marxismus zum Siege zu ver 
helfen. Diese verbitterten und enttäuschten Elemente ge 
rieten nun allmählich in einen individuellen Anarchismus 
nach dem Beispiel Kataloniens und versuchten, den General 
stab des marxistischen Gewerkschaftsverbandes einfach zu 
überrennen. Ihre Tätigkeit komme immer deutlicher zum 
Ausdruck und habe sich erst gestern in verschiedenen Zwischen 
fällen gezeigt, die sich in den Pariser Fabriken ereigneten, 
und zwar gegen den Willen der Gewerkschaftsvertreter. 
Das Vertrauen würde sehr rasch zurückkehren. Wenn die' 
Regierung eine ausgesprochen revolutionäre und anarchisti 
sche Bewegung, die versuche, die auf dem linken Flügel 
stehenden Parteien zu überrennen, energisch im Keime er 
sticken würde. Man wisse nur zu genau, was diese Be 
wegung aus Spanien und der spanischen Volksfront gemacht 
habe. 
Pariser Kinder hungern, weil Schulangestellte streiken. 
Paris, 29. März. Wie der Figaro mitteilt, ist in einem 
großen Pariser Bezirk die Belegschaft der städtischen Kinder 
bewahranstalten und der Schulen in den Streik getreten. 
Sie fordert, den städtischen Angestellten gleichgestellt zu 
werden. Die Folge dieses Streiks war, daß etwa 3000 
Kinder, die in den Schulen verpflegt werden, am Freitag 
mittag nichts zu essen bekamen. 
Der Aufenthalt des Außenministers Sandler in Paris. 
Paris, 19,. März. Zu Ehren des schwedischen Außen 
ministers Sandler gab Außenminister Delbos am 
Freitag ein Frühstück, an dem mehrere Mitglieder der 
französischen Regierung teilnahmen. Am Nachmittag ver 
anstaltete der Verband der französischen diplomatischen 
Presse zu Ehren des Gastes einen Empfang, an dem Außen 
minister Delbos und Staatsminister Chautemps teil 
nahmen. 
In einem Trinkspruch erklärte Außenminister Sandler, 
wie für Frankreich so bleibe auch für Schweden die tätige 
Mitarbeit am Werk des Völkerbundes ein wesentliches Ziel 
der Außenpolitik. Sandler schloß mit der Bemerkung, daß 
„für das nordländische Schweden Frankreich stets einer der 
leuchtenden Mittelpunkte der Menschheit sei und bleibe." 
Nene Rechtsstellung der Ehefrau in Frankreich. 
Paris, 29. März. Der Senat hat am Freitag eine 
Vorlage über die rechtliche Stellung der franzö 
sischen Frau in der Ehe angenommen. Sie bedeutet 
eine vollkommene Umwälzung im bürgerlichen 
Leben der Französin, die bisher auf Grund des Napoleo 
nischen Rechtes etwa die gleiche Stellung gegenüber ihrem 
Ehegatten einnahm wie ein minderjähriges Kind gegenüber 
den Eltern. Wenn die Vorlage durch Annahme in der Kam 
mer zum Gesetz wird, so kann die französische Frau in Zu 
kunft z. B. ohne schriftliche Erlaubnis ihres Gatten eine 
Prüfung ablegen, sich einen Paß ausstellen lassen, einen 
Vertrag abschließen, vor Gericht erscheinen und sich sogar ein 
eigenes Bankkonto einrichten lassen. 
Der Ehegatte behält seine Stellung als FamilieNhanpt 
insofern, als er weiterhin den Aufenthaltsort der Familie 
bestimmt und seine Frau an der Ausübung eines Berufes 
im allgemeinen hindern kann. Der zu einer Gefängnis 
strafe verurteilte Ehegatte verliert für die Dauer der Straf 
verbüßung alle Rechte eines Familienoberhauptes. 
Unaufhörlicher Grenzschmuggel. 
Paris, 29. März. Das Echo de Paris weist auch am 
Sonnabend von neuen Verlestungen der Nichteinmischungs- 
Politik gegenüber Spanien zu melden. Das Blatt berichtet, 
dast ein holländisches Flugzeug am 14. März inToulouse 
gelandet und von dort aus nach Barcelona weiterge 
flogen sei. 
Der spanische Segler „Genoveva" und der sowjetrussische 
Dampfer „Nogin" sowie der französische Dampfer „France" 
seien am 16. März von Marseille mit Ladungen von 
Lebensmitteln und Kriegsmaterial nach einem' bolsche 
wistischen Hafen ausgelaufen. 
Am 12. März seien bei Tour de Carolan der fran 
zösisch-spanischen Grenze acht spanische Freiwillige und 
20 Tschechoslowaken, die mit spanischen Pässen versehen 
waren, über die Grenze gegangen, um sich nach Barce 
lona zu begeben. 
Simon gegen die „Zauberformel der kollektiven Sicherheit". 
London, 19. März. Der englische Innenminister Sir 
Simon beschäftigte sich in einer Rede in Plymouth 
mit der Frage der Nichteinmischung, wobei er her 
vorhob, daß sich England nicht einmischen wolle. Es habe 
alles getan und werde auch in Zukunft alles tun, um eine 
Einmischung m Spanien zu verhindern. Englands Hal 
tung sei von der Ueberzeugung geleitet, daß eine solche Ein 
mischung im Endergebnis dazu führen würde, den Krieg 
über die spanischen Grenzen hinauszutragen. 
Simon äußerte sich weiter zur Unterhausaussprache über 
das Rustungsprogramm, wobei er daraus hinwies, 
daß mit Ausnahme von Sir Stassord Cripps, Galacher und 
ven vier unabhängigen Labour-Abgeordneten niemand an 
oer Notwendigkeit der zusätzlichen Rüstungsausgaben ge 
zweifelt habe. Die Tatsache, daß von den sieben mächtigsten 
Staaten der Welt die Vereinigten Staaten, Japan ' und 
Deutschland austerhalb des Völkerbundes ständen, während 
Italien ihm sehr kritisch gegenüberstehe, müsse eine tiefe 
Wirkung auf das Völkerbundsideal der kollektiven 
Sicherheit haben. Manche Leute seien versucht, sich 
diese Tatsachen nicht vor Augen zu halten und sprächen da 
her immer von „kollektiver Sicherheit" wie von einer 
jede mögliche Gefahr fernhalte. 
Wie Sicherheit Englands könne jedoch nicht aus einer 
Phra.se beruhen. Die britische Verteidigungspolitik Z 
das Mittel, durch das es seine internationalen Verpflichtun 
gen erfüllen könne. 
Italiens Islam-Politik. 
Rom, 19. März. Die römische Abendpresse beschäftigt 
sich in eingehenden Kommentaren mit der besonderen Be 
deutung, die den Treuekundgebungen der libyschen Moham 
medaner anläßlich der gestrigen Rede des Duee in Tripolis 
beizumessen ist. 
Tribuna schreibt, diese Kundgebungen hätten die politi 
schen Kreise, in denen Neid und Mißgunst gegenüber dem 
faschistischen Italien eine alltägliche Erscheinung seien, in 
Aufregung versetzt, insbesondere in den Ländern, in deren 
Kolonien sich die Mohammedaner trotz der „demokratischen 
Freiheit" unbehaglich oder gar derart unterdrückt fühlen, 
daß es oft zu Gärungen, wenn nicht gar zu Unruhen 
komme. Umso bemerkenswerter seien dagegen die gerechten 
Methoden, mit denen Italien in Libyen regiere. Diese 
Methoden hätten die restlose Zustimmung der Eingebore 
nen gefunden, denen durch die Gesetze Roms ein würdiges 
und friedliches Dasein gesichert werde, was naturgemäß auch 
die außerhalb der libyschen Grenzen lebenden Mohamme 
daner zu Vergleichen veranlaßt habe. Diese italienische 
Islam-Politik habe, so bemerkt das Blatt abschließend, in 
Libyen ihre Früchte getragen, und es sei daher unnütz, in 
der italienischen Politik gegenüber dem Islam nach ver 
steckten Absichten zu forschen. 
Der Direktor des Giornale d'Jtalia befaßt sich vor allem 
mit der Bedeutung, die der feierlichen Überreichung des 
Schwertes des Islam an den italienischen Regierungschef 
zukomme. Bei dieser Gelegenheit habe Mussolini die islam 
freundliche Einstellung Italiens in feierlichster Weise ver 
kündet. Seine Friedensbotschaft sei auch an diejenigen 
arabischen Staaten gerichtet, die nach dem Zusammenbruch 
der türkischen Herrschaft, sowie nach den französischen und 
englischen Eroberungen unter verschiedenen Regierungs 
formen ihr neues Dasein unabhängig zu gestalten suchten. 
Italiens Beziehungen zu Aegypten, Jemen und zum 
Arabien Jbn Sauds zeichneten sich seit einem halben Jahr 
hundert durch eine traditionelle freundschaftliche Zusammen 
arbeit auf wirtschaftlichem und kulturellem Gebiet aus, die 
auf der gegenseitigen Achtung beruhe. 
Jedoch liege es Italien fern, in diesen Ländern Erobe 
rungen machen oder mit diesen Staaten Bündnisse ab 
schließen zu wollen, die als Kriegsinstrumente gegen andere 
Weltmächte dienen sollten, wie dies eine gewisse ausländische 
Propaganda immer wieder behaupte. Mit dieser Propa 
ganda wolle man die Mohammedaner gesten Italien nur 
aufhetzen und diese freundschaftliche Zusammenarbeit stören. 
Aber Italien habe auch, so betont das halbamtliche 
Blatt abschließend, das schwierige Problem zu lösen gewußt, ° 
das sich überall da auftue, wo eine christliche Großmacht mit 
dem Islam in Berührung komme, denn Italien achte den 
islamitischen Kult und unterstütze sein Schul-, Kirchen- und 
Gerichtswesen. Die Mohammedaner könnten daher in dem 
italienischen Hoheitsgebiet unter Wahrung ihrer eigenen 
Sitten und Gebräuche gemeinsam mit den italienischen 
Kolonisten ihrer Arbeit nachgehen. 
Diese Zusammenarbeit verfolge aber nicht, wie in den 
Hauptstädten der beiden großen kolonialen Weltreiche be 
hauptet werde, dunkle, kriegerische oder revolutionäre Ab 
sichten nach dem Vorbild einer Komintern, sondern sei aus 
der römischen Kultur erwachsen, die traditionsgemäß die 
menschlichen Rechte Zu achten wisse. 
Der englische Marineminister in der Schweiz. 
Bern, 29. März. Der englische Marineminister Sir 
Samuel Hoare ist am Freitag in Zuoz im Engadin ein 
getroffen. 
Die türkisch-rumänischen Besprechungen in Ankara. 
Ankara, 29. März. lieber das Ergebnis der am Freitag 
abgeschlossenen Besprechungen mit dem rumänischen Austen 
minister Antonescu wurde folgende amtliche Verlaut 
barung veröffentlicht: 
Nach eingehender Prüfung der internationalen Lage und 
geeigneter Mittel zur schnellen Durchführung der Beschlüsse 
des Rates der Balkan-Entente wurde eine vollkommene 
Übereinstimmung der Ansichten über alle Fragen festge 
stellt. Ministerpräsident Inönü und die Minister Aras 
und Antonescu widmeten besondere Aufmerksamkeit 
den Wirtschaftsbeziehungen, deren Erweiterung sie 
wünschen. Eine türkische Abordnung wird sich nach Buka 
rest begeben, um über einen neuen Wirtschaftsver 
trag zu verhandeln. Bis zum Abschluß eines solchen wer 
den sich die beiden Regierungen gegenseitige Erleichterungen 
gewähren. Um die kulturellen Beziehungen «zwischen den 
beiden Verbündeten Ländern zu stärken, wurde der Austausch 
von Studenten und Professoren sowie die Einrichtung von 
Kursen in der türkischen bzw. rumänischen Sprache an den 
Universitäten beschlossen. 
Der rumänische Austenminister ist am Freitag abend nach 
Istanbul abgereist, wo er sich am Sonnabend nach Rumänien 
einschiffen wird. 
49 Arbeiter in Goldbergwerk durch Gas vergiftet. 
London, 29. März. In einem Goldbergwerk bei Gerüststin 
in Südafrika sind infolge eines umfangreichen Gas 
ausbruches 40 Eingeborene unter Vergiftungserscheinungen 
gestorben. Insgesamt haben, etwa 300 Personen 40 
Europäer und 250 Eingeborene Gasvergiftungen erlitten. 
Es soll jedoch für einen Europäer mehr Lebensgefahr be 
stehen. 33 Eingeborene werden noch vermißt. 
Haftbefehl gegen 9999 Sitzstreiker in Detroit. 
New Nork, 20. März. Das Bezirksgericht in Detroit hat 
auf Antrag der Chrysler-Gesellschaft gegen die 6000 Sitz 
streiker in den acht Chrysler - Werken Haftbefehl er 
lassen. Der Polizeichsf erklärte jedoch, er werde keinen Ver 
such unternehmen, um die Autowerke gewaltsam zu räumen, 
solange er nicht ausgiebige Polizeiverstärkungen oder die 
Unterstützung der Nationalgarde erhalte. 
Uebrigens nahm die Streikbewegung in den Vereinigten 
Staaten am Freitag weiter zu. InAndersonim Staate 
traten die Angestellten der Werkstätten und des 
Kraftwerkes der elektrischen Eisenbahn in den Ausstand und 
legten den Vorortverkehr lahm. 
In New Nork begann der Lewis-Gewerkschaftsaus 
schust „für industrielle Organisierung" Beratungen zu ge 
werkschaftlichen Erfassung von 1 250 000 Textilarbeitern im 
ganzen Staate. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 