
Olympm-Sonderdienst. 
deutsches Ilachrichtenlzüro 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 11. August 
Nr. 
46 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Die Triumphfahrten der deutschen Ruderer. 
Grünau, 14. August. Der erste Teil der Grünauer Nuder 
regatta während der Olympischen Spiele endete mit einem 
beispiellosen Erfolg der deutschen Vertreter. Vier Nennen 
gefahren und vier Olympiasiege! 
Aus der Ehrentribüne verfolgte der Führer mit großem 
Interesse die Kämpfe. Unter den Ehrengästen bemerkte 
man Ministerpräsident Göring, Generalfeldmarschall 
von Blomberg, die Reichsminister Dr. Goebbels, 
Dr. Frick und Darre, Staatssekretär Pfundtner, 
den außerordentlichen Botschafter von Papen, die Mit 
glieder des Internationalen Organisationskomitees, an der 
Spitze Graf Baillet- L a t o u r , das Deutsche Olym 
pische Komitee, geführt von Exzellenz Lewald, Reichs 
sportführer von Tschammer und Osten und viele 
ausländische Gäste. 
Der Führer beglückwünscht die deutschen Ruderer. 
Grünau, 14. August. Während der Pause empfing der 
Führer die erfolgreichen deutschen Ruderer der ersten 
vier Wettbewerbe. In ihrer schmucken Weißen Kleidung 
standen die deutschen Ruderer glückst«hlend vor Adolf 
Hitler, der ihnen zu ihren Erfolgen gratulierte. Immer 
wieder brausten die Heilrufe auf und nicht endenwollender 
Beifall überschüttete die deutschen Olympia-Sieger. 
Fünf Goldmedaillen für Deutschland in Grünau! 
Grünau, 14. August. In Anwesenheit des Führers 
begannen am Freitag die Entscheidungskämpfe um die sieben 
Goldmedaillen im Rudern. 
Pünktlich um 14.39 Uhr wurde der Vierer mit 
Steuermann vom Starter entlassen. Am Start waren 
Deutschland, Dänemark, Holland, Schweiz, Frankreich und 
Ungarn. Bald nach 399 Metern schiebt sich die Schweiz an 
die Spitze. Im erbitterten Kampf um die Führung wird 
das Feld beträchtlich auseinandergezogen. Bei 1599 Metern 
geht Deutschland an der Schweiz vorbei und kann das 
Rennen vor der Schweiz und Frankreich beenden. 
Im Z tu e i e r ohne Steuermann stellten sich dem 
Starter Argentinien, Dänemark, Deutschland, Schweiz, 
Ungarn und Polen. Nach 299 Metern hat sich Dänemark an 
die Spitze gesetzt vor Deutschland, Ungarn und Polen. Bei 
999 Metern kann Deutschland an Dänemark vorbei 
kommen. Obwohl Deutschland sich sehr stark versteuert hat, 
gelingt es ihm, seinen Vorsprung immer weiter zu ver 
größern und vor Dänemark und Argentinien als 
Erster durchs Ziel zu gehen. 
Ev;vvgennen deT A m-e i e r in i t Steuer 
mann waren am Start: Deutschland, Italien, Schweiz, 
Frankreich, Jugoslawien und Dänemark. Es gibt einen 
scharfen Kampf um die Führung zwischen Italien und 
Deutschland, die Deutschland bei 1999 m sich nicht mehr 
nehmen läßt. Zweiter wurde Italien vor Frankreich. 
Am Einer-Entscheidungsrennen beteiligten 
sich USA, Kanada, Oesterreich, Deutschland, Argen 
tinien und die Schweiz. Bei 1999 Metern setzt 
sich Oesterreich an die Spitze, wird aber sofort von Deutsch 
land erreicht. Oesterreich geht bei 1499 Metern beträchtlich 
aus seiner Bahn und Zwingt Schäfer-Deutschland 
auszuweichen, der sehr rasch nach Backbord überzieht. Trotz 
des längeren Weges geht aber Schäfer als erster vor 
Hasenöhrl-O e st e r r e i ch und Narrow-USA 
durchs Ziel. 
Nach der Pause stellten sich im Vierer ohne 
Steuermann Italien, Oesterreich, Deutschland, die 
Schweiz, Großbritanien und Dänemark dem Starter. Im 
mörderischen Tempo gehen sämtliche Boote vom Start. All? 
mählich setzt sich Deutschland an die Spitze und kann 
bei 699 rn seinen Vorsprung vor Großbritannien 
und der Schweiz ans 1H Längen erweitern. Vor den 
Tribünen gelingt es Großbritannien, noch einmal an das 
führende Boot heranzukommen, aber die Deutschen be 
herrschen die Lage und gehen mit einer guten Länge vor 
den Engländern und den Schweizern durchs Ziel. 
Kiefer-USA gewinnt das IMM-Mckenschwimmen. 
Reichssportseld, 14. August. Die amerikanischen 
Schwimmer konnten am Freitag die erste Entscheidung 
'dieses Tages, das IW-m-Rückenschwimmen, zu einem über 
legenen Sieg gestalten und die Goldene und die Sil 
berne Medaille erringen. Der Weltrekordinbaber 
Adolph Kiefer belegte vor seinem Landsmann Albert 
v a n de Weghe und dem Japaner Masaji K i y o k.a w a , 
dem. Olympia-Sieger von 1932, den ersten Platz. Deutsch 
land war in der Entscheidung nicht mehr vertreten. 
Die Sieker im Säbelmannschaftsfcchten. 
Berlin, 13. August. Am Donnerstag abend wurde das 
Säbelmannschaftsfechten abgeschlossen. In der Schlußrunde 
siegte im entscheidenden Kampf Ungarn über Italien mit 
9:6 und gewann damit die Goldene Medaille. Deutsch 
land sicherte sich mit einem 9 ' 3-Sieg über Polen die 
Bronzene. 
Gartcnempfnng bei Generaloberst Göring. 
Berlin, 14. August. Zu Ehren der in Berlin anläßlich 
der Olympischen Spiele anwesenden ausländischen Gäste 
hatten Ministerpräsident Generaloberst Göri n g und Frau 
Göring für Donnerstag abend zu einem Gartenfest in ihrem 
Hause eingeladen. Es wurde ein Abend froher Geselligkeit, 
der den Gästen Deutschlands aus der ganzen Welt ein selten 
schönes Beispiel persönlicher Gastfreundschaft im Rahmen 
eines großen Empfanges bot. Die prachtvollen Vorfüh 
rungen des Ballets der Staatsoper, eine Reihe geschickt vor 
bereiteter Ueberraschungen und eine geschmackvolle, mit ein 
fachsten Mitteln erreichte Ausschmückung des Gartens 
trugen nicht wenig dazu bei, ein Fest ungezwungener, herz 
licher deutscher Fröhlichkeit zu feiern. Wohl selten hat man 
so viel Ausrufe der Freude und Bewunderung in allen 
Sprachen der Welt gehört, wie an diesem Abend! 
Es ist unmöglich, alle die Namen der Anwesenden zu 
nennen, alle die zahlreichen hohen olympischen Gäste, die 
Deutschland zu den Spielen aus allen Ländern der Welt 
besucht haben und die der Ministerpräsident an diesem Abend 
begrüßen konnte. Man sah König Boris von Bul 
garien, Erbprinz Gustaf Adolf und Erbprinzessin 
Sybilla von Schweden, Prinzessin Axel von 
Dänemark, Kronprinz Paul von Griechenland 
und zahlreiche zu Besuch in Deutschland weilende Minister 
ausländischer Staaten. 
Das Diplomatische Korps war vollzählig anwesend. 
Selbstverständlich war das Internationale Olympische 
Komitee mit seinem Präsidenten Graf de Baillet- 
Latour, das Organisationskomitee, die Präsidenten der 
Nationalen Komitees und der Deutsche Olympische Aus 
schuß alle mit ihren Damen ebenfalls fast ohne Aus 
nahme erschienen. Mitglieder der Reichsregierung und 
der Luftwaffe, von Heer und Marine, SA 
und SD vervollständigten das Bild, das durch die bunten 
Uniformen der ausländischen Luftfahrtattaches reich 
belebt war. 
Von den vielen Güsten sollen die vier tapferen deutschen 
Sportlerinnen nickst vergessen werden: die deutsche Frauen 
staffel, die den sicheren Sieg und die Goldmedaille vor 
Augen durch ein unverdientes Mißgeschick aus den Kämpfen 
ausscheiden mußte. Hermann Göring hatte die vier zu sich 
eingeladen! 
Als liebenswürdige Gastgeber sorgten Ministerpräsident 
Generaloberst Göring und Frau Göring, unterstützt von 
Staatssekretär Körner und den Herren der näheren Um 
gebung, für die zahlreich Erschienenen. Hausherr und Haus 
frau wurden nicht müde, sich um jeden einzelnen der Gäste 
persönlich zu kümmern. 
Erste Künstler hatten den Garten des Minister 
präsidenten äußerst geschickt und doch mit geringem Aufwand 
zu einem prachtvollen Festplatz ausgestaltet, der überall dem 
Auge neue und schönere Ueberraschungen bot. Angekündigt 
von Fanfaren blasenden Herolden, tanzte das Ballett der 
Staatsoper ein Menuett in zeitgemäßer Tracht und eins 
geistvoll aufgebaute und künstlerisch überlegen durchgeführte 
freie Tanzkomposition, die, vor allem auch von den aus 
ländischen Gästen, mit reichem Beifall belohnt wurde. 
Ter besondere Ausklang dieser ausgezeichneten Vorfüh 
rungen ist ein Zeugnis der Erfolge jener großen Be 
mühungen des Ministerpräsidenten, der wahren Tanzkunst 
an seiner Staatsoper in Berlin eine neue Heimstätte zu 
schaffen. 
Nach den tänzerischen Darbietungen kündigten Herolds 
eine neue Ueberraschung an: ein im Garten aufgebauter 
Miniaturjahrmarkt, der bis dahin durch einen Vorhang 
allen Nachforschungen verborgen geblieben war! In einer 
Ecke des Gartens war eine Art kleiner Schützenplatz ein 
gerichtet, in dem typische deutsche Landschaftsbilder, so eine 
Schwarzwaldmühle, ein Rheindampfer mit dem Drachenfels 
usw., hervorgezaubert waren, während die helfenden Kräfte 
die dazu passenden altdeutschen Trachten trugen. 
Da gab es für die Damen Ball- und Ringwerfen, für die 
Herren eine Schießbude, ein Karussell das die nam 
haftesten Gäste nicht weniger als alle anderen benutzten —, 
einen Kunstflugapparat, der viele heitere Zwischenspiele 
brachte, im Kleinformat das Original des Nürnberger Brat 
wurst-Herzles u. a. m. Schnell entwickelte sich hier ein leb 
haftes und buntes Treiben, eine Stimmung der un 
gezwungenen Heiterkeit, die manch neues Band zwischen 
au?landsschen und deutschen Gästen knüpfte. Mit herzlicher 
Aufmerksamkeit sorgten Ministerpräsident Göring und seine 
Gattin für jeden ihrer Gäste, so daß allen die Trennung von 
diesem Abend, der unvergeßlich bleiben wird, schwer fiel. 
Ehrung der deutschen Olympia-Sieger und -Siegerinnen. 
Verlin, 14. August. Ter Reichs- und Preußische Minister 
des Innern Dr. F r i ck hatte die deutschen Olympia-Sieger 
und -Siegerinnen am Freitag mittag in das Reichs 
präsidenten Palais geladen, um ihnen eine beson 
dere Ehrung zuteil werden Zu lassen. In der Halle des 
historischen Gebäudes in der Wilhelmstraße hatten sich alle 
Männer und Frauen unter Führung des Reichsjportführers 
bon Tschammer und Osten eingefunden, die für Deutsch 
lands Fahne die Olympiasiege errungen hatten. 
Neichsminister Dr. Frick, der in Begleitung von Frau 
Fr ick, Staatssekretär Pf u n dtner , Brigadefllhrer 
von Grolmann, Ministerialrat Dr. Metzner, Major 
Liepold und Oberregierungsrat Ritter von Lex er 
schienen war, begrüßte die deutschen Olympia-Sieger auf 
das herzlichste und fagte in feiner Ansprache, daß es ihm 
eine hohe Ehre und Freude sei, so zahlreiche Sieger und 
Siegerinnen begrüßen zu können. Es sei ihm, als dem für 
die Vorbereitung und die Durchführung der XI. Olympi 
schen Spiele zu Berlin zuständigen Minister ein Herzens 
bedürfnis, allen Männern und Frauen den herzlichsten 
Dank und die Anerkennung für ihre hingebende Arbeit und 
für den Erfolg derselben auszusprechen. Wer die über 
wältigenden Siege der Deutschen anläßlich der Berliner 
Olympiade mit jenen Siegen vergleiche, die die deutsche 
Olympiamannschaft im Jahre 1932 in Los Angeles errungen 
hat, der muß zugeben, daß ein fo gewaltiger Erfolg des 
deutschen Sportes auch von den optimistischsten Deutschen 
kaum für möglich gehalten worden sei. Diese Siege seien 
gewiß kein Zufall, fondern sicherlich auch Zu einem großen 
Teil ein Erfolg des Dritten Reiches. Als der Führer die 
Macht im Deutschen Reiche übernahm, war der Sport genau 
so zersplittert, wie die staatliche Organisation. Zur Neu 
ordnung des Sports habe der Reichsminister dem Führer 
und Reichskanzler damals den Reichssportführer vo n 
Tschammer und Osten vorgeschlagen, und es freue 
ihn, daß er dem Reichssportführer heute den besten Dank 
für seine erfolgreiche Arbeit abstatten könne. 
Der Reichsminister gedachte in eindrucksvollen Worten 
des Mannes, der erst die Voraussetzungen geschaffen habe, 
daß sich der deutsche Sport in kurzer Zeit so glänzend ent 
wickeln konnte, dem allein es zu danken sei, daß die sport 
lichen Anlagen in Garmisch-Partenkirchen, in Grünau und 
am Reichssportfeld in so großzügiger Weise hergestellt wer 
den konnten, daß sie heute von der ganren Welt bewundert 
werden. Der Führer selbst habe in den Tagen der 
XI. Olympischen Spiele durch seine Anteilnahme an allen 
sportlichen Veranstaltungen gezeigt, wie sehr er dem Sport 
seine Anteilnahme entgegenbringt. Tag für Tag habe er 
die Kämpfe und Spiele verfolgt, und es sei gewiß mancher 
deutsche Sieg diesem Anstände zuzuschreiben. 
Neichsminister Tr. Frick schloß leine Ausführungen mit 
den besten Wünschen an alle deutschen Olympia-Sieger für 
ihre künftige Laufbahn mit einem Sieg-Heil auf den 
Führer und Reichskanzler Adolf Hitler. 
Hierauf überreichte der Reichsminister den Siegern und 
Siegerinnen zur Erinnerung an die denkwürdigen Erfolge 
der deutschen Sportler sein Bild mit eigenhändiger Widmung. 
Großkonzert der Wehrmacht im Olympiastadion. 
Berlin, 13. August. Im Olympiastadion veranstaltete 
die deutsche Wehrmacht am Donnerstag abend ein Konzert 
mit dem größten Aufgebot an Musikern, das Wohl jemals in 
Deutschland ein musikalisches Programm bestritten hat. In 
Anwesenheit des Obersten Befehlshabers der Wehrmacht, des 
Führers und Reichskanzlers, legten 1800 deutsche 
Heeresmusiker und Spielleute vor 100 000 Zuschauern aus 
aller Welt ein machtvolles Zeugnis ihrer glänzenden 
Musizierkunst und mustergültigen Disziplin ab. 
In der Ehrenloge wohnten neben dem Führer und Reichs 
kanzler der Oberfehlshaber des Heeres, Generaloberst Frei 
herr von Fritsch, der Oberbefehlshaber der Kriegs 
marine, Generaladmiral Raeher, sowie hohe Vertreter der 
deutschen.Generalität und Admiralität diesem Ehrentag der 
deutschen Wehrmacht bei. Das Konzert wurde von den be 
geisterten 100 000 Menschen, die das Stadion bis auf den 
. letzten Platz füllten, mit einem einzigartigen Jubel auf 
genommen, der schon nach dem prachtvollen Einmarsch und 
dann nach den einzelnen Darbietungen über das weite Rund 
hinwegbrauste. Der Beifall galt nicht nur der musikalischen 
Leitung, die die Heeresmusikinspizienten Professor Hermann 
Schmidt und Verdien und der Luftwaffenmusik 
inspizient Professor Husadel innehatte, sondern auch 
jedem einzelnen der Heeresmusiker und Spielleute, die ihr 
Bestes einsetzten zum Gelingen dieses einzigartigen Abends. 
Unter den Zuhörern waren die in Berlin weilenden Aus 
länder und insbesondere die ausländischen Offiziers 
abordnungen besonders stark vertreten. In der Ehrenloge 
sah man noch den Kommandierenden General des 
lii. Armeekorps, Generalleutnant von Witzleben, den 
Kommandeur der 23. Division, Generalmajor Busch, den 
.Kommandanten von Berlin, Generalleutnant Schaum 
b u r g, General vonSchw edler sowie die Obergruppen 
führer Brückner und Dr. Dietrich und Brigadeführer 
S ch a u b. 
Auf der Rasenfläche hatte man ein mit der Neichskriegs 
flagge umkleidetes Podium für die Dirigenten und einen 
kleineren Sockel für den-Tambourmajor der Spielmanns 
züge errichtet. Um Punkt 20 Uhr kündigte ein Kommando 
den Beginn des Einmarsches der Musiker an. 
Mit dem Heeresmarsch „Preußens Gloria" ziehen unter 
Vorantritt der Musikinspizienten der Wehrmachtteile 
45 Musikkorps und 320 Spielleute vom Marathontor her in 
die Kampfbahn ein, während an den Siegermasten die 
Reichskriegsflagge, flankiert von den olympischen Fahnen, 
aufsteigt. 
Der erste Jubel bricht los über das wundervolle Schau 
spiel, das sich im Licht der zahlreichen Scheinwerfer bietet. 
Vertreten sind die drei Wehrmachtsteile; eröffnet wird der 
lange Zug durch die Spielmannzüge, denen Hornisten vor 
anschreiten. Es folgen die Tamboure in Zehnerreihen, dann 
die Musikkorps in Zwölferreihen, nach Jnstrumenten 
gruppen geordnet. Hell blitzen die Instrumente. Gleich 
mäßig im Takt sieht man die Arme der Spielleute auf 
fliegen, in deren Mitte die Weißen Mützen der Kriegsmarine 
aufleuchten. Ein Musterstück soldatischer Disziplin stellt die 
Gruppierung um das Dirigentenpult dar. In breiter Front 
marschieren die Spielmannszüge mit der Front zur Ehren 
tribüne auf, die Musikzüge formieren sich mit der Front zum 
Dirigentenpult, im ersten Glied die Kesselpauker und die 
Fanfarenbläser der Kavallerie. 
Heeresmusikinspizient Verdien dirigiert den ersten 
Teil. Die LMssiscHe gas Baefpie/ Znr Ogee „Der Frei 
schütz" und die Ouvertüre zur Oper „Nienzi", meistern die 
Musikkorvs des Heeres, der Kriegsmarine und der Luftwaffe 
mit gleicher Vollkommenheit wie die Militärmärsche, unter 
denen der Marsch der Landsknechte von Schreck besonders 
starken Beifall erntet. Unter Leitung vom Musikinspizienten 
der Luftwaffe, Professor Husadel, folgen dann historische 
Märsche. 
Nach Abschluß des ersten Teils verlöschen die Schein 
werfer. Kommandos hallen durch die Dunkelheit und zu 
Füßen des Olympischen Feuers durch das Marathon-Tor 
beginnt der Einmarsch der Fackelträger, die den großen 
Zapfenstreich eröffnen. Von den Steinwänden hallt 
tausendfach der Jubel der Zuschauer Wider. Wie eine Perl 
schnur säumen die Fackelträger das große Oval, in zwei 
Gliedern schließen sie sich um die Musikkorps. 
Unter Leitung von Major Hof meist e r marschiert 
dann der Zapfenstreich ein, zusammengestellt aus je einer 
Kompanie des Heeres, der Marine und der Luftwaffe. 
Fackelträger begleiten den Offizier, dessen Rappe im Takte 
der Musik tänzelt. Wie ein Schlag kehrt das Echo des 
Marschtritts des Bataillons von den Mauern der Olym 
pischen Sportstätte zurück. 
Der Major meldet mit lauter Stimme dem Führer und 
Obersten Befehlshaber der Wehrmacht zur Ehrentribüne 
hinauf: „Großer Zapfenstreich mit 3200 Mann angetreten!" 
Schon setzt das Locken der Spielmannszüge zum Großen 
Zapfenstreich ein, der Zapfenstreich der Fußtruppen folgt 
und dann der Zapfenstreich der berittenen Truppe. Aus der 
Ferne schallen die Fanfaren der Kavallerie. 
Spielmannszüge und Musikkorps brechen ab, die Sol 
daten entblößen auf das Kommando „Helm ab zum Gebet" 
das Haupt, hunderttausend Menschen erheben sich von den 
Plätzen und weihevoll steigt es auf zum Nachthimmel: 
„Ich bete an die Macht der Liebe". Wieder locken die Spiel 
leute. Das Lied der Deutschen und das Kampflied der 
Bewegung beschließen den Großen Zapfenstreich. 
Noch einmal formieren sich die 3200 Mann, und in 
Zwölferreihen ziehen die Truppe, die Spielmannzüge urw 
die Mufikkorps vor dem Führer und Obersten Befehlshaber 
der Wehrmacht vorüber. Mit Jubel und Beifall war den 
ganzen Abend über nicht gespart worden. Aber bei diesem 
Vorbeimarsch springt alles von den Plätzen. Das Reichs 
sportfeld gleicht einem brodelnden Kessel, bis im Marathon 
tor die letzte Fackel verschwunden ist. 
Segelflieger Rotter an Dr. Lewald. 
Berlin, 13. August» Dipl.-Ing. Rotter, der Mann 
schaftssieger der Olympiasegelfliegergruppe des ungarischen 
Aero-Verbandes, sandte an Exzellenz Lewald folgendes 
Telegramm aus Kiel: 
„Als eine sportliche Demonstration dafür, daß der 
Segelflug wirklich zu den Olympia-Kämpfen gehört, unter 
nahm ich einen Zielsegelflug von der Olympiade Berlin zur 
Segelolympiade Kiel. Der Flug wurde durch eine glatte 
Landung auf dem Flughafen Kiel-Holtenau vollendet. Die 
außerordentliche Ehrung, die mir durch Ihre telegraphischen 
Glückwünsche, für die ich Ihnen sehr verbunden bin, zuteil 
wurde, darf ich auch auffassen als ein Zeichen dafür, daß 
diese Demonstration ihr Ziel erreicht hat." 
VeraulwortUch: Kurl Schwartztopff. BerUn-WUmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 