
Olympia- Sonderdienst. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
MS Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
> " ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
ü. Jahrg. 
1936 
Berlin. 
Dienstag, 18. August 
Nr. 
47 
Der Führer an Lewald. 
Berlin. 18. August. Der Führer und Reichs 
kanzler hat an den Staatssekretär a. D. Exzellenz 
Lewald folgendes Telegramm gerichtet: 
„Im Gedenken an Ihre verdienstvolle Arbeit für die 
Berliner Olympischen Spiele spreche ich Ihnen zu Jhreyr 
heutigen 76. Geburtstag meine herzlichsten Glückwünsche aus. 
(gez.) Adolf Hitler." 
Reichsministcr Dr. Goebbels an Exzellenz Dr. Lewald. 
Berlin, 18. August. Reichsminister Dr. Goebbels hat 
an den Präsidenten des Organisationskomitees für die 
XI. Olympischen Spiele zu Berlin, Staatssekretär a. D. 
Exzellenz Dr. Lewald, folgendes Telegramm gerichtet: 
„Zu Ihrem heutigen 76. Geburtstag übersende ich 
Ihnen meine herzlichsten Grüße verbunden mit aufrich 
tigen Glückwünschen für die so außerordentlich erfolgreiche 
Durchführung der Olympischen Spiele in Berlin." 
Der Anteil der Wehrmacht an den deutschen Erfolgen. 
Berlin, 17. August. Der Reichskriegsminister und 
Oberbefehlshaber der Wehrmacht hat anläßlich der Beendi 
gung der XI. Olympischen Spiele folgenden Befehl er 
lassen: 
Bei den soeben beendeten Sportwettkämpfen der 
XI. Olympischen Spiele hat die deutsche Mannschaft 
33 Goldene, 
26 Silberne und 
30 Bronzene 
Medaillen erkämpft. 
Soldaten gewannen von den 33 Goldenen Medaillen 12, 
von den 26 Silbernen und 30 Bronzenen je 6. 
Es wurden 
der für diese Leistung zum Hauptmann beförderte Ober 
leutnant Handrick Sieger im Modernen Fünf 
kamps, 
Hauptmann Stubben dorff Sieger in der Viel 
seitigkeitsprüfung, 
Oberleutnant Pollay Sieger in der Dressurprüfung, 
Oberleutnant Hasse Sieger im Jagdspringen um den 
Preis der Nationen, 
der für seine Leistungen zunächst zum Feldwebel und 
dann zum Leutnant beförderte Unteroffizier 
Schwarzmann zweifacher Sieger im Geräte 
turnen (Zwölfkampf und Langpferd). 
Als Mannschaften gewannen 
aior Gerhard, I 
Rittmeister von Oppeln- «die Goldene Medaille 
Bronikowski l in der Dressurprüfung, 
Oberleutnant Polla y 1 
Hauptmann S tnbbendorffl 
Rittimipm >Pt >. zzielseitigkeits- 
Oberleutnant Frerherr 
v, Wangenheim 1 prusung. 
Oberleutnant Freiherr v. Wangenheim trat trotz 
eines am 2. Tage der Prüfung beim Geländeritt erlittenen 
Bruchs des Schlüsselbeins am letzten Tage beim Jagd 
springen an und sicherte damit den deutschen Sieg in der 
Mannschaftswertung. 
« .. msm l die Goldene Medaille 
R>ttmei,ün ian i, i Großen Jagdsprin- 
Hauptmann (G) v. B arnetow 
Oberleutnant Hasse j Nationen. 
Leutnant Schwarzmann hatte als Mitglied der 
deutschen Mannschaft hervorragenden Anteil an dem Sieg 
im Zwölfkampf in der Länderwertung. 
Der für seine Leistung zum Leutnant beförderte Ober 
jäger Gustman n hatte als Mitglied der Besatzung Anteil 
am Sieg im Zweier mit Steuermann. 
Als Mitglieder der deutschen Handballmannschaft hatten 
Anteil am Gewinn der Goldenen Medaille 
Feldwebel Dascher, 
K n a u tz, 
Unteroffizier Stahl, 
Hansen, 
„ Bandholz, 
Brinkmann, 
Kling l e r, 
Gefreiter Keim ig, 
„ Körvers, 
Dossi n. " 
Ferner gewannen: 
Major Gerhard die Silberne Medaille in der Großen 
Dressurprüfung, 
Hauptmann Hax die Silberne Medaille im Schnell 
feuerschießen mit Pistolen, 
Feldwebel Blask die Silberne Medaille im Hammer 
werfen, 
Unteroffizier Schweickert die Silberne Medaille im 
griechisch-römischen Ringen (Mittelgewicht). 
Als Mitglied der Mannschaft bezw. Besatzung hatten 
Anteil am Gewinn Silberner Medaillen: 
Fahnenjunker Gerdes im Hockey, 
Grenadier Pirsch im Doppelzweier. 
Ferner gewannen: 
Leutnant Schwarzmann 2 Bronzene Medaillen im 
Geräteturnen (Barren und Reck), 
Unteroffizier Siebert die Bronzene Medaille im Frei 
stilringen (Halbschwergewicht), 
Gefreiter Koschik die Bronzene Medaille im Kanu 
fahren (Einer-Kanadier). 
Als Mitglieder deutscher Mannschaften hatten Anteil: 
Leutnant von Stülp na gel am Gewinn' der 
Bronzenen Medaille in der 4X400-Meter-Staffel, 
Feldwebel Leichum am Gewinn der Bronzenen 
Medaille in der 4XIW-Meter-Staffel. 
Außer diesen Gewinnern von olympischen Medaillen 
haben 
3 Soldaten der Wehrmacht in Wettkämpfen 4. Plätze, 
2 Soldaten der Wehrmacht in Wettkämpfen 5. Plätze 
und 3 Soldaten der Wehrmacht in Wettkämpfen K.Plätze 
belegt. 
Ich spreche diesen erfolgreichen Wettkämpfern meinen 
Dank und meine Anerkennung für ihre Leistungen und den 
bewiesenen kämpferischen Einsatz aus. Meine Anerkennung 
gilt auch den übrigen Wehrmachtangehörigen der deutschen 
olympischen Mannschaft, die mit dem gleichen Einsatz 
gekämpft haben, ohne eine sichtbare Auszeichnung erringen 
zu können. Er gilt gleichfalls allen, die an der Ausbildung 
und Vorbereitung der Kämpfer und an der vielfachen 
organisatorischen und technischen Mitarbeit der Wehrmacht 
bei der Durchführung der Olympischen Spiele Anteil hatten. 
Die deutsche Wehrmacht ist stolz auf diese Kameraden. 
gez. von Blomberg. 
Die Leistungen der Reichsbahn. 
Berlin, 18. August. Vorbei sind die festlichen Tage der 
Olympischen Spiele. Wie der „Masseneinbruch" der Fremden 
nach Berlin sich rein verkehrstechnisch vollzog, wie die 
Berliner 8-Bahn die Massenbeförderung während der. zwei 
Wochen durchführte, schildert der Leiter des Olympia-Aus 
schusses und Direktor bei der Reichsbahn Heinrich D orp - 
müller, ein Bruder des Generaldirektors der Deutschen 
Reichsbahn, in einer Unterhaltung. 
- Der starke Olympia-Verkehr der Reichsbahn auf den 
Fernstrecken und bei der 8-Bahn hat sich glatt und ohne 
nennenswerte Störungen abgewickelt, und die schon lange 
vor der Olympiade auf Grund von Verkehrsschätzungen ge 
troffenen Vorbereitungen haben sich als durchaus zweck 
mäßig und richtig erwiesen. 
Im Fernverkehr waren besondere Schwierigkeiten 
zu überwältigen, da hier täglich in den frühen Morgenstunden 
auf fast allen Strecken starke Zugbündel eintrafen, die dann 
zu einem Teil am späten Abend, oft erst nach 24 Uhr die 
Reichshauptstadt verließen. Zu diesem Verkehr, der die 
Strecken und Bahnhöfe in den Vormittags- und Nacht 
stunden stark belastete, kam noch bei Beginn und zum Schluß 
der Olympischen Spiele eine starke Verkehrswelle in der 
Ankunft und Abfahrt von und nach Berlin dazu. 
Bereits am 28. Juli setzte der Fremdenzustrom nach 
Berlin ein. Von diesem Tage bis zum 17. August ein 
schließlich wurden außer den verstärkten planmäßigen 
Zügen 2159 Sonderzüge von und nach Berlin gefahren. In 
diesen 21 Tagen wurden von der Reichsbahn 3 909 000 
Reisende von und nach Berlin befördert, das bedeutet gegen 
über dem normalen Verkehr einen zusätzlichen Olympia- 
Verkehr von 2 553 000 Reisenden. Den Hauptanteil hieran 
hatten die Strecken nach dem Anhalter Bahnhof. Der 
stärkste Fernverkehr wurde am 9. August mit 189 und am 
16. August mit 215 Sonderzügen bewältigt. An diesen 
Tagen wurden in planmäßigen und in Sonderzügen 310 000 
bzw. 331 000 Reisende in der Ankunft und Abfahrt befördert. 
Von und zu dem neuen KdF-Bahnhof an der Heer 
straße wurden 180 Sonderzüge mit fe 1000 Olympia- 
Besuchern gefahren. Da für die große Zahl der ein 
laufenden Züge die Abstellmöglichkeiten auf den Bahnhöfen 
nicht ausreichten, mutzten 384 Leerzüge zur Abstellung nach 
und von zum Teil 50 Kilometer entfernt liegenden Bahn 
höfen gefahren werden. 
Mit dem Eröffnungstage der Olympischen Spiele am 
1. August setzte auch starker 8-Bahnverkehr ein. Es mußten 
neue Zuggruppen auf der Ring- und der Stadtbahn nach 
den Bahnhöfen der Olympischen Kampfstätten eingelegt 
werden, um den Verkehrsanforderungen gerecht zu werdeu. 
Der Fahrplan und der Umlauf der Züge wurde genau auf 
den Veranstaltungszeitplan abgestimmt. Oft ergaben sich 
Schwierigkeiten daraus, daß der Beginn und das Ende 
einzelner Veranstaltungen durch unvorhergesehene Umstände 
verschoben wurden. Der vorher bis ins Einzelne aus 
gearbeitete Fahrplan und Umlauf der Züge wurde dadurch 
gewöhnlich umgeworfen, und es mußte häufig in kürzester 
Zeit ein neuer Fahrplan aufgestellt werden, um den Einsatz 
der verschiedenen Zuggruppen zu regeln. 
In der Zeit vom 1. bis 17. August wurden auf der 
8-Bahn neben den Regelzügen 8341 Sonderzüge gefahren, 
die zusammen mit den planmäßigen Zügen 28,4 Millionen 
Fahrgäste beförderten. Gegenüber dem normalen Verkehr 
während dieses Zeitabschnittes ergibt sich durch die 
Olympiade ein Mehr von etwa 8 Millionen Reisenden. Eine 
noch nie dagewesene Spitzenverkehrsleistung brachte der 
9. August mit 2 220 000 und der 16. August mit 2148 000 
Reisenden. Es wurden an diesen Tagen 760 bzw. 725 
Sonderzüge gefahren und von und zu den 4 Bahnhöfen der 
olympischen Kampfstätten am 9. August 421200 und am 
16. August 381 200 Reisende befördert. 
Zum Schluß sprach Direktor H. Dorpmüller dem 
Publikum für das korrekte Verhalten und den Beamten für 
ihren restlosen Einsatz seine Anerkennung aus. 
Die ungarische Olympia-Mannschaft in ihrer Heimat. 
Budapest, 18. August. Die aus Berlin heimkehrende 
ungarische Olympia-Mannschaft, die den dritten Platz unter 
den beteiligten 52 Nationen erworben hatte, ist am Diens 
tag vormittag in Budapest eingetroffen. Zum feierlichen 
Empfang hatten sich am Bahnhofe die Vertreter der Regie 
rung, der Hauptstadt, der sportlichen und gesellschaftlichen 
Vereinigungen und eine ungeheure Menschenmenge einge 
funden. 
Als die ungarischen Sportler vor dem Bahnhof erschie 
nen waren, kannte die Begeisterung der den großen Platz 
vor dem Bahnhof dicht füllenden Menschenmenge keine 
Grenzen. Im Nu wurde die polizeiliche Absperrung durch 
brochen. Die Gefeierten wurden fortgerissen. Man drückte 
ihnen die Hände, küßte und umarmte sie, bis endlich die 
Polizei mit vieler Mühe die Ordnung wieder herstellen 
konnte. 
Im Namen des Reichsverwesers und der Regierung 
richtete Kultus- und Unterrichtsminister Hornau eine 
Ansprache an die Mannschaft, in der er darauf hinwies, daß 
die ungarischen Olympiateilnehmer in Berlin der ganzen 
ungarischen Nation Ruhm und Ehre verschafft hätten. Der 
Sieg sei ein Sieg des ungarischen Willens und Könnens, 
ein Sieg der Kultur, Kraft und Disziplin der ungarischen 
Nation. 
Nach der Begrüßung durch den Bürgermeister von Bu 
dapest marschierte der Triumphzug nach dem Heldengedenk 
stein, wo der ungarische Sieger im 100 Meter-Kraulschwim 
men, Csik, den Kranz, mit dem die Fahne der ungarischen 
Mannschaft in Berlin bekränzt worden war, auf dem Ge 
dekenstein niederlegte. 
Deutschland hat der Bewunderung der ganzen Welt erregt. 
Paris, 18. August. Zum Abschluß der Olympischen 
Spiele schreibt der Matin u. a.: Ein Land, das wie 
Deutschland bei den Berliner Olympischen Spielen ganz 
klar an erster Stelle liege, habe Anrecht darauf, daß man 
den Hut vor ihm abnimmt. Noch nie habe ein Land oder 
irgendein nationales Sportwefen einen solchen Erfolg ver 
zeichnen können. Das Verhalten Deutschlands sei absolut 
sportlich gewesen. Die Deutschen hätten den olympischen 
Geist geachtet und ihn mit jener Methode angewandt, die 
man bei ihnen kenne. Es würde schön sein, wenn eines 
Tages lvO VW Franzosen 33 französischen Olympia-Siegern 
zujubeln und IM OVO Stimmen die Marseillaise singen 
könnten. Wenn Olympia verloren war, so hat Berlin es 
wieder gefunden. Goethe hat den Weg gesucht und der Wh 
vllt iön lmiwndtm 
Das Echo de Paris schreibt, das nationalsozialistische 
Deutschland mache eine Erfolgsbilanz ohnegleichen. Nie 
mand vor ihm, selbst Amerika, habe so groß sehen und ver 
wirklichen wollen oder können. Niemand habe es gewagt, 
sich in ein derartiges Unternehmen einzulassen und ihm 
so viel Pracht zu geben. Aber die Entschädigung sei da. 
Indem Deutschland auf diese Weise die von de Conbertin 
wieder belebten Spiele feierte, habe es die Bewunderung 
der ganzen Welt erregt. Die zahlreichen Ausländer, die 
nunmehr zurückkehrten, würden nicht mit Lob über das 
sparen, was sie während der unvergeßlichen Tage gesehen 
hätten. Eine großartige Organisation, ein absolut herzlicher 
und in gewissen Fällen sogar begeisterter Empfang und 
eine Anständigkeit und Sauberkeit auf wirtschaftlichem Ge 
biet hätten die Besucher mehr als günstig beeindruckt. 
"Das Petit Journal sagt: Das Fest ist zu Ende' es war 
schön und wohltuend. Während die olympische Flamme lang 
sam verlöscht, denken wir daran, was es für Arbeit, Liebe 
und Mühewaltung gekostet hat, um die Durchführung die 
ses friedlichen Kampfes der Völker vorzubereiten. 
Die Gastgeber der XI. Olympischen Spiele haben sich 
selbst übertroffen.' Deutschland geht als Sieger aus den 
Spielen hervor und dieser in seinem Ausmaß unerwartete 
Erfolg entschädigt es für alle Mühen. 
Der Figaro schreibt: 14 Tage lang haben wir die er 
staunliche und methodische Organisation der deutschen Tech 
nik bewundern können. Noch nie ist der Amateursport in so 
grandioser und prachtvoller Weise vorgestellt worden. Den 
Deutschen gebührt Dank. Sie haben es verstanden zu bauen 
und die Massen mit olympischem Geist auszustatten. 
„Tribuna":' Sportlicher Fortschritt in Deutschland. 
Rom, 17. August. Die Freude und der Stolz des 
deutschen Volkes über den glänzenden olympischen Sieg 
seiner Sportjugend wird von der italienischen Presse mit 
vollem Verständnis und mit ritterlicher Anerkennung der 
erzielten Spitzenleistung verzeichnet. So schreibt Tribuna: 
„Als unparteiische Beobachter des amerikanisch-deutschen 
Duells geben wir noch einmal unserer vollen Hochachtung 
für die deutsche Leistung Ausdruck, für die Haltung, 
Disziplin und Organisation, die dieses Volk vor der ganzen 
Welt im Rahmen einer gewaltigen sportlichen Veranstaltung 
bewiesen hat. Mit unwiderstehlichem Schwung hat Deutsch 
land die amerikanischen Erfolge im Schwimmen in den 
letzten Tagen neutralisieren und damit siegen können. 
Deutschland hat nicht nur gut organisiert, es hat auch siegen 
wollen. Mit einer großen Anzahl neuer Spitzenleistungen 
eröffnet die „Berliner Olympiade in der Sportgeschichte 
einen neuen Abschnitt." 
Mit größtem Stolz werden dann die Siege Italiens ver 
zeichnet, das neben Deutschland und den Vereinigten 
Staaten am besten abschnitt. „Die Deutschen und die 
Italiener haben", so schreibt das Blatt, „gezeigt, daß sie im 
Kampf in Nichts nachzugeben bereit waren. Die Ergebnisse 
der Berliner Olympiade beweisen und bestätigen/ daß bei 
den Völkern, bei denen Ordnung und Disziplin herrschen, 
auch der sportliche Fortschritt zu finden ist. Diese Entwick 
lung wird sich bei der Olympiade in Tokio mit Sicherheit 
noch deutlicher zeigen." 
Mailand, 17» August. Die norditalienische Presse widmet 
dem Ausklang der Olympischen Spiele begeisterte Schluß 
berichte. Noch einmal werden die Leistungen der Kämpfer 
gewürdigt, wobei die Siege der Deutschen und der Italiener 
begeistert gefeiert werden. 
„Die olympische Flamme wird in den Herzen weiter 
brennen", schreibt der Corriere della Sera. Die Deutschen 
hätten durch den Sport einen Beweis für die Kraft der 
neuen Generation, für die Auferstehung ihres völkischen 
Lebens und ihres Stolzes erbringen wollen. Die Zusammen 
kunft sei zugleich ein moralisches, sportliches und politisches 
Ereignis gewesen. Die Italiener seien begeistert von der 
Schönheit der Olympischen Spiele und der Güte des Volkes, 
das so gastfreundlich und herzlich gewesen sei. 
Die Olympischen Spiele hätten mit einem vollen Sieg 
Deutschlands geendet, erklärt der Popolo d'ltalia. Deutsch 
land habe mit einem über alles Lob erhabenen Eifer daran 
gearbeitet, daß die Organisation auf der Höhe der Bedeu 
tung des Ereignisses stand. 
So reich und ausführlich auch die Schilderung der 
Berichterstatter gewesen seien, sagt die Stampa, niemand 
könne dieses Ereignis, das an Großartigkeit jedes andere 
Welttreffen überboten habe, richtig erfassen, der es nicht 
«selbst miterlebt habe. Drei Dinge seien aus dem allgemeinen 
Rahmen herauszuheben: die Organisation, die außerordent 
liche Leistung des deutschen Sports und die wunderbare 
Haltung der italienischen Wettkämpfer. 
Die Gazzetta del Popolo bezeichnet die Olympischen 
Spiele als einen demonstrativen Beweis für die organi 
satorische Kraft großer Nationen. Diese Kraft habe die 
XI. Olympischen Spiele vorbereitet, durchgeführt und 
gewonnen. 
Die Mailänder Gazetta dello Sport schreibt, das sensati 
onelle Ergebnis der Berliner Olympischen Spiele sei der 
Triumph der deutschen Wettkämpfer. 
„Eine monumentale, unvergeßliche Apotheose". 
Amsterdam, 17. August. Telegraaf nennt die olym 
pische Schlußfeier im Stadion auf dem Reichssportfeld eine 
„monumentale, unvergeßliche Apotheose". Wie die gesamten 
Spiele, so sei auch diese Schlußfeier vortrefflich organisiert 
gewesen. Sie habe die Krönung des gigantischen Werkes der 
Deutschen im Verlauf der Olympischen Spiel gebildet. Die 
Berliner Olympischen Spiele hätten nicht nur zahlreiche 
hervorragende sportliche Leistungen gezeigt, sondern auch 
den ganzen olympischen Sport in ein neues Helles Licht des 
öffentlichen Interesses gerückt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 