
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Tff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 14. November 
Nr. 
1521 
Empfang für italienische Fußballmannschaft. 
Berlin, 14. November. Anläßlich der Anwesenheit der 
italienischen Fußballmannschaft zum Länderkampf gegen 
Deutschland gab Reichssportführer von Tschammer 
und Osten im Deutschen Ausland-Club zu Berlin am 
Sonnabend einen Empfang. Seiner Einladung waren n. a. 
gefolgt: der italienische Botschafter Exz. Attolico, der 
Italien-Referent in der Polrtischen Abteilung des Auswärti 
gen Amtes, Legationsrat Lorenz, Dr. Willis als Ita 
lien-Referent des Reichsministeriums für Volksaufklärung 
und Propaganda und Vizepräsident Steeg als Vertreter 
des Staatskommissars Dr. Lippert. Ferner sah man 
General Vaccaro, den Präsidenten des italienischen 
Olympischen Komitees, Advokat Mauro als Vizepräsident 
des italienischen Fußball-Verbandes und Vittorio Pozzo, 
den Verbcndstrainer, mit der italienischen Fußballmann 
schaft. Von den führenden Persönlichkeiten des deutschen 
Sports waren u. a. Fußball-Fachamtsleiter Ober-Reaie 
rungsrat Linnemann und Dr. Nerz mit der deutschen 
Ländermannschaft zugegen. 
Der Reichssportfnhrer hieß die italienischen Sportler 
namens der deutschen Neichsregierung, des Preußischen Mi 
nisteriilms und der gesamten deutschen Turn- und Sport 
kameraden auf das herzlichste willkommen und hob die 
freundschaftlichen und herzlichen Beziehungen hervor, die 
beide Länder verbinden. Er dankte vor allem auch den füh 
renden Männern des italienischen Sports, die sich mit der 
Vorbereitung und bei der Durchführung der Olympischen 
Spiele so große Verdienste erworben hätten. Im Auftrage 
des Führers und Reichskanzlers Adolf Hitler überreichte 
er schließlich dem Vizepräsidenten des italienischen Fuß 
ball-Verbandes, Advokat Mauro, und Verbandskapitän 
Vittorio Pozzo das Olympische Ehrenzeichen 1. Klasse mit 
der vom Führer unterschriebenen Verleihungsurkunde. 
Als Vertreter des Staatskommissars Dr. Lippert begrüßte 
Vizepräsident Steeg die italienischen Gäste namens der 
Reichshauptstadt. 
Im Namen der italienischen Sportler dankte General 
Vaccarv, der Präsident des italienischen Olympischen Ko 
mitees und des italienischen Fußball-Verbandes. Sein Dank 
für den so überaus herzlichen Empfang und die großartige 
Aufnahme klang aus in dem faschistischen Gruß auf den 
Führer und Reichskanzler, den Reichssportführer und den 
Vertreter der Stadt Berlin. 
Vor dem Empfang hatte die italienische Mannschaft am 
.Ehrenmal Unter den Linden und am Ehrenmal für die Er 
mordeten der Bewegung am Fehrbelliner Platz Kränze 
niedergelegt. 
Zur Reform der Organisation der gewerblichen Wirtschaft. 
Berlin, 14. November. Der Reichs- und Preußische Wirt 
schaftsminister Dr. Schach t hat in Ausführung seines Er 
lasses über die Reform der Organisation der gewerblichen 
Wirtschaft vom 7. Juli 1936 einen neuen grundsätzlichen Er 
last herausgegebeil, in dem die Organisation der gewerb 
lichen Wirtschaft zur Gemeinschaftsarbeit auf technischem 
und betriebswirtschaftlichem Gebiet angehalten und ihr Ver 
hältnis zu den marktregelnden Verbänden geklärt wird. 
Die Gruppen und Kammern der Organisation der ge 
werblichen Wirtschaft sollen mit eigener Initiative und 
unter eigener Verantwortung Gemeinschaftsarbeiten auf 
technischem und betriebswirtschaftlichem Gebiet (Normung, 
Buchhaltnngs- und Kalkulationsrichtlinien, Betriebsver 
gleiche usw.) Vorwärtstreiben. Bei den Arbeiten auf tech 
nischem Gebiet wird die Mitwirkung bei der 
des Nierjahresplanes im Vordergrund stehen. Hierzu ge 
hören insbesondere alle Fragen der Rohstofferzeugnng und 
der Nohstoffersparnis. 
Der Reichswirtschaftsminister bringt in diesem Zusam 
menhang Zum Ausdruck, dast alt eingewurzelte Vorstellun 
gen, die von vermeintlichen privatwirtschaftlichen Rentabili 
tätsgrundsätzen bestimmt waren, darauf zu überprüfen sein 
werden, ob sie gegenüber den großen Zielen des Vierjahres 
planes noch eine Berechtigung haben. Bei den betriebswirt 
schaftlichen Aufgaben wird die Bedeutung unterstrichen, die 
einem einwandfreiem betrieblichen Rechnungswesen und 
einem aus gleichartiger Kostenermlttlung beruhenden Un 
kestenvergleich zukommt, da sie geeignet sind, die Wirtschaft 
lichkeit der deutschen Unternehmungen in Richtung auf eine 
Kosten- und Preissenkung und auf eine Verhinderung un 
nötiger Preissteigerungen zu fördern. Alle Richtlinien und 
Veröffentlichungen hierzu bedürfen von ihrer Bekanntgabe 
der Billigung durch das Reichswirtschaftsministerium. 
In dem Erlast wird ferner das Verhältnis der Organi 
sation der gewerblichen Wirtschaft zu den marktregelnden 
Verbänden geklärt. Der Grundsatz wird aufrechterhalten, 
dast den Gliederungen der Organisation der gewerblichen 
Wirtschaft marktregelnde Mastnahmen ohne eine besondere 
Einwilligung verboten find, da eine Aufhebung dieses allge 
meinen Verbots zu einer Durchkartellierung der gewerblichen 
Wirtschaft führen würde, die im Hinblick auf die Notwen 
digkeit, Löhne und Preise stabil zu erhalten, nicht zu ver 
antworten ist. Im übrigen wird festgestellt, dast die Organi 
sation der gewerblichen Wirtschaft über den Marktregelung 
Verbändeil steht und zur Mitwirkung bei der vom Reichs 
wirtschaftsminister ausgeübten Aufsicht über die markt 
regelnden Verbände herangezogen werden soll. 
Damit die Gruppen und Kammern ihren neuen Auf 
sichtsanfgaben gerecht werden können, muß die Objektivität 
ihrer Leiter und Geschäftsführer gesichert werden. Deswegen 
wird der Grundsatz aufgestellt, dast Leitung und Geschäfts 
führung der Gruppen und Kammern von derjenigen der 
marktregelnden Verbände für die Regel zu trennen ist. Hier 
von sollen Ausnahmen mit Genehmigung des Reichswirt 
schaftsministeriums zugelasseil werden. Es wird ferner all 
geordnet, dast die Wirtschaftsgruppen Kartellverzeichnisse 
führen. Sie erhalten die hierfür notwendige Befugnis, von 
den marktregelnden Verbänden und ihren Mitgliedern die 
erforderlichen Auskünfte zu verlangen. 
Schließlich erhalten die Reichswirtschaftsrammer und die 
.Neichsgrnppen Industrie und Handel das Recht, Vertreter 
zu allen Besprechungen und Versammlungen der markt 
regelnden Verbände zu entsenden, sich über die Beschlüsse zu 
unterrichten und dazu Stellung zu nehmen. Die Reichs 
wirtschaftskammer und die zuständige Reichsgruppe können 
gegen Beschlüsse, die ihrer Stellungnahme widersprechen, bei 
dem Neichswirtschaftsminister befristeten Einspruch erheben. 
Oskar Meßter 79 Jahre. 
Berlin, 14. November. Einer der erfolgreichsten Pio 
niere der deutschen Kinotechnik ist Oskar Meßt er, der 
am 21. November 70 Jahre alt wird. An dem fast beispiel 
losen Aufstieg der Kinematographie vom primitiven Kin 
topp der Jahrhundertwende bis zum Kunstfilm der Gegen 
wart hat er entscheidenden Anteil. Vor allen Dingen kommt 
Meßter das große Verdienst zu, als erster brauchbare Vor 
führungsgeräte hergestellt und in großem Maßstabe in die 
Praxis eingeführt Zu haben. Seine grundlegende Erfin 
dung vom Jahre 1896 sicherte den regelmäßigen Ablauf 
des Bildstreifens. Seit dieser Zeit hat er nicht nur die tech 
nische Ausgestaltung, sondern auch den organisatorischen 
Aufbau der deutschen Filmindustrie in stärkstem Maße mit 
bestimmt. 
1903 veranstaltete Meßter die ersten öffentlichen Tonbild 
vorführungen. Er hat die Wochenschau eingeführt und ging 
als erster zu Atelieraufnahmen mit künstlichem Licht über, 
die in Zukunft die Filmaufnahmen von den Launen des 
Wetters unabhängig machten, denen die Freilichtaufnahmen 
unterworfen sind. Auch die ersten Aufnahmeateliers, die 
allen Anforderungen entsprachen, verdanken ihm ihre Ent 
stehung. 
Während des Weltkrieges hat Meßter mit seinen film 
technischen Arbeiten für die Geländeaufklärung vom Flug 
zeug aus wertvolle Dienste geleistet. Er entwickelte eine 
Spezialkamera für Flieger, den Reihenbildner, der auf allen 
Kriegsschauplätzen Verwendung fand. 
Auch für die künstlerische und schauspielerische Gestaltung 
des Films hat Meßter viel getan. Die ersten Filmgrößen 
wurden von ihm entdeckt, Karl Fröhlich und Henny 
Porten, Ida Wüst und lannin gs haben bei ihm 
ihre Filmlaufbahn begonnen. 
Von allen Seiten sind die großen Leistungen dieses Alt 
meisters der Filmkunst anerkannt worden. Das Deutsche 
Museum in München, dem er vor fünf Jahren seine wert 
volle Sammlung über die Geschichte des Films schenkte, er 
nannte ihn zum lebenslänglichen Ausschußmitglied des 
Museums. Meßter ist Ehrenmitglied des Verbandes der 
Filmindustriellen und Ehrenvorsitzender der deutschen Kino 
technischen Gesellschaft, die eine nach ihm benannte Medaille 
geschaffen hat. 
Meßter ist ein Berliner Kind. Er ist 1866 geboren. Die 
ersten Anregungen zur Beschäftigung mit der Kinemato 
graphie erhielt er bei seiner Ausbildung im optischen Ge 
schäft seines Vaters. 
Anlegung von Gemeinde-Chroniken. 
Berlin, 14. November. Der Reichs- und Preußische Mi 
nister des Innern Dr. Frick hat mit Runderlaß allen Ge 
meinden die Anlegung von Gemeinde-Chroniken, ähnlich den 
früheren Stadt- und Dorf-Chroniken, empfohlen. In dem 
Runderlaß heißt es: 
Die Anlegung einer Gemeinde-Chronik ist ein hervor 
ragendes Mittel, auch späteren Geschlechtern Arbeit und 
Mühe, Erfolg und Sorgen der Gemeinde und ihrer Bürger 
zu überliefern. Eine gut geführte Gemeinde-Chronik dient 
sowohl dem Ziel einer weiterblickenden Gemeindeverwal 
tung, wie den Bedürfnissen der späteren Geschichtsschreibung. 
In diesen Chroniken sollen sowohl alle großen politischen 
Ereignisse in ihrer besonderen Auswirkung auf die Gemein 
den, als auch alle das Gemeindeleben selbst betreffenden 
wichtigen Geschehnisse aufgezeichnet werden. 
Die Ausgestaltung der Chroniken überläßt der Rund 
erlaß im einzelnen den Gemeinden und verweist hierbei auf 
die grundsätzlichen Anregungen, die in dieser mehr 
fach vom Deutschen Gemeindetag gegeben wurden. 
Geänderte Leitung der Deutschen Forschungsgemeinschaft. 
Berlin, 14. November. Per Präsident der Deutschen Tor 
schungsgemeinschaft, Professor Dr. Johannes Stark, ist 
am 14. November 1936 zurückgetreten. Reichsminister R u st 
hat auf Vorschlag von Professor Stark den Sachbearbeiter 
im Reichserziehungsministerium, Professor Dr. Mentzel, 
kommissarisch mit der Leitung der Deutschen Torschungs 
gemeinschaft beauftragt. 
Polnische Zeitungen in Danzig beschlagnahmt. 
Danzig, 14. November. Der Danziger Polizeipräsident 
hat die Ausgaben der polnischen Zeitungen Dziennik Poz 
nanski, Kurjer Poranny und Slowo Pomorskie vom 14. No 
vember 1936 wegen entstellender Ausführungen und ver 
leumderischer Angriffe gegen die Danziger Regierung be 
schlagnahmt. 
Queipo de Llano über die Lage vor Madrid. 
Lissabon, 14. November. Im Sender Sevilla sprach am 
Freitag abend General Queipo de Llano Über die 
militärische Lage. Er wandte sich zunächst neuen die falsche 
Verichterstattuna der Madrider Machthaber und auch der 
nnt den Roten liebäugelnden Zeitungen und Nachrichten 
agenturen des Auslandes. Trotz dieser Falschmeldungen sei 
festzustellen, daß den roten Milizen, die am Freitag einen 
Gegenstoß versuchten, an keiner Front, am allerwenigsten 
an der Madrid-Front, ein Einbruch gelungen sei. Alle von 
den nationalen Truppen besetzten Stellungen seien gehal 
ten und zum Teil verbessert worden. 
Wenn von den roten Machthabern behauptet werde, sie 
hätten sechs Flugzeuge der nationalen Streitkräfte abge 
schossen, so sei im Gegenteil festzustellen, daß von nationaler 
Seite sechs rote Flugzeuge abgeschossen worden seien, die 
sämtlich sowjetrussischer Herkunft seien. 
Bei dem Angriff auf die Hauptstadt habe die nationale 
Heeresleitung sich die möglichste Schonung zur Pflicht ge 
macht. Auf roter Seite habe man für diese Haltung keiner 
lei Verständnis an den Tag gelegt; nach wie vor würden 
Geiseln hingemordet. 
Die nationale Heeresleitung sehe sich nunmehr gezwun 
gen, angesichts der erbitterten Kämpfe auch auf die 
Schonung ihrer Soldaten bedacht zu sein. Deshalb sehe man 
sich nunmehr genötigt, die Wasserzufuhr der Hauptstadt zu 
Unterbrechen. 
Die Fortschritte dar nationalen Truppen in Madrid. 
Paris, 14. November. Ein Havas-SonderberichterstattM 
meldet einige Einzelheiten von den Kämpfen um Madrid, 
die von der Tapferkeit und dem Siegeswillen der natio 
nalen Truppen beredtes Zeugnis ablegen. Er berichtet u. a.: 
„Sobald die Truppen der Kolonne Tella am Freitag 
morgen ihren Angriff im Südwesten der Hauptstadt be 
gonnen hatten, eröffneten die roten Truppen ein Feuer, 
das besonders die Straßen vor der Toledo-Brücke völlig 
eindeckte. 
„Aus dem linken Flügel der Nationalen machte ein Ba 
taillon Infanterie, das die „Kleine Legion" genannt wird, 
sehr rasch Geländegewinn und erreichte schon gegen 10 Uhr 
vormittags das ihm befohlene Ziel. 
„In der Mitte entwickelten sich die Reguläres in zwei 
Säulen von ihren am Vortage eingenommenen Stellungen 
aus. Dieser Teil der Front fand den härtesten Widerstand 
von Seiten der Roten. Hier setzten die Roten besonders 
sieben Tanks ein, denen es gelang, die Brücke zu über 
queren, die sich jedoch unter dem heftigen Artilleriefeuer 
der Nationalen wieder zurückziehen mußten. Ein Geschoß 
von einem dieser Tanks explodierte vor dem Obersten 
Tella und seinem Stabe. 
„Oberst Tella fiel, erhob sich aber sofort wieder. Er hatte 
nur eine unbedeutende Verwundung an der rechten Schläfe. 
„Aller guten Dinge sind drei" sagte er lachend und machte 
dabei eine Anspielung auf seine zwei anderen Verwundun 
gen, die er einstmals in Marokko erhalten hatte. Nachdem 
der Oberst sich hatte verbinden lassen, übernahm er wieder 
die Leitung der Kampfhandlungen. 
„Auf dem rechten Flügel gelang es einem Bataillon der 
Legionäre, das von Hauptmann Manzanera befehligt 
wurde und das wegen seines Draufgängertums bekannt ist, 
etwa gegen 13 Uhr vor die Antonio-Lopez-Straße zu ge 
langen. Hauptmann Manzanera wurde ebenfalls leicht am 
Kinn verletzt. Diese Legionäre bemächtigten sich sehr rasch 
mehrerer Häuser, die untereinander durch betonierte Grä 
ben und unterirdische Gänge verbunden waren und somit 
eine beachtliche kleine Festung darstellten. Die Legionäre 
wurden auf ihrem rechten Flügel durch ein Freiwilligen- 
Bataillon unterstützt, das unter dem Befehl des Bürger 
meisters von Sevilla, Carranza, stand. 
„Um die Mittagsstunde befanden sich in der Luft und 
zwar gerade über der Hauptstadt Madrid nicht weniger als 
30 Flugzeuge. In genau 20 Minuten wurden allein drei der 
roten Flugzeuge über der Brücke von Toledo abgeschossen. 
Eines davon stürzte wie eine brennende Fackel mit seiner 
Besatzung ab, während die Flieger der beiden anderen 
Maschinen sich durch Fallschirmabsprung retten konnten. 
„Gegen 15 Uhr nachmittags ließ der Kampf nach. Nur 
noch auf dem linken und äußersten rechten Flügel hörte 
man hin und wieder Maschinengewehrsalven. 
„Fünf Brände vernichteten in verschiedenen Stadtvier 
teln von Madrid u. a. den Bahnhof von Las Delicias, die 
Tabakmanufaktur und die Tierärztliche Hochschule." 
Tschechisches Kriegsmaterial für die spanischen Roten. 
Warschau, 14. November. Nach einer Meldung das 
Krakauer Illustrierten Kuriers ist in einem 
tschechoslowakischen Donauhafen Kriegsmaterial aus die 
Dampfer „General Stephanik" und „Masaryk" verladen 
worden. Die beiden Schiffe, sollen das Kriegsmaterial über 
das Schwarze Meer und das Mittelmeer für die rote „Re 
gierung" nach Spanien bringen. 
Die Kleine Entente zum Ergebnis von Wien. 
Bukarest, 14. November. Das Ministerium des Aeußern 
veröffentlicht eine amtliche Mitteilung über eine gemein 
same Erklärung der drei Staaten der Kleinen Entente zu 
den Ergebnissen der Wiener Konferenz der Staaten der 
römischen Protokolle: 
„Nach Kenntnisnahme jenes Teiles der amtlichen Ver 
lautbarung der Wiener Tagung, der die Gleichberechtigung 
in Rüstungsfragen betrifft, erachtet es die Kleine Entente 
für notwendig, daran zu erinnern-, daß sie noch im Mai 1933 
ausdrücklich erklärt hat, daß sie sich in. Rüstungsfragen dem 
Grundsatz der Gleichberechtigung anschließt, jedoch nur 
unter der Bedingung, daß Lösungen solcher Art nur ans 
dem Wege freier Verhandlungen gleichzeitig mit der Test 
setzung ausdrücklicher Sicherheiten angestrebt werden." 
Ebenso wie die Mailänder Rede Mussolinis scheinen auch 
die Wiener Besprechungen in Rumänien größere Beun 
ruhigung als in den übrigen Staaten der Kleinen Entente 
hervorgerufen zu haben. Zu dieser Stimmung trägt zwei 
fellos der Umstand bei, daß Jugoslawien immer offner die 
Bedeutung erkennen läßt, die es einer Besserung seiner Be 
ziehungen zu Italien beimißt. 
Trotz des engen Einvernehmens, das zwischen den Ne 
gierungen von Bukarest und Belgrad besteht, ist man sich 
durchaus im klaren darüber, daß letzten Endes in der Trage 
der Regelung der Beziehungen zu Italien die näheren In 
teressen Jugoslawiens die Oberhand gewinnen würden. Die 
Besprechungsergebnisse von Wien haben demgemäß die seit 
der Mussolini-Rede bestehende Nervosität gesteigert. 
Mitteilungen aus unterrichteten politischen Kreisen 
ließen gleich nach Bekanntwerden der Wiener Ergebnisse er 
kennen, daß eine gemeinsame Stellungnahme der Kleinen 
Entente vor allem zur Trage der Wiederaufrüstung Un 
garns begrüßt werden würde. Nach den Besprechungen, die 
am Treitag zwischen Außenminister Antonescu und 
den Bukarester Gesandten der Kleinen Entente stattgefun 
den hatten, kündigte der Universul schon am Sonnabend 
morgen diese gemeinsame Stellungnahme an. Die Tüh 
lungnahme, die zwischen Bukarest, Belgrad und Prag am 
Sonnabend vormittag fortgesetzt wurde, führte dann zur 
Abfassung der vorstehenden gemeinsamen Erklärung. 
In Bukarester diplomatischen Kreisen findet der ver 
söhnliche Ton der gemeinsamen Erklärung der Kleinen 
Entente besondere Beachtung. Man ist geneigt, darin einen 
ausdrücklichen Beweis für den Wunsch der Kleinen Entente 
zu sehen, jede überstürzte Beschlußfassung zu vermeiden und 
die Lösung auf dem Verhandlungswege zu suchen. Es wird 
auch der Meinung Ausdruck gegeben, daß der versöhnliche 
Ton der Verlautbarung zum großen Teil auf den Einfluß 
der Belgrader Regierung zurückzuführen ist. , 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 