
Racht-Ausgabe. 
Deutsches Hachrichtenbüro 
MN Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jayrg. 
1937 
Berlin. 
Sonnabend, 13. März 
Nr. 
323 
Ergebnis der Tagung des Weltrundfunkvereins. 
Berlin, 13. März. Am Schluß der Berliner 
Arbeitstagung gab der W e I t r u n d f u n k v e r e i n, 
dessen Mitglieder für die von fast 230 Millionen Hörern 
verfolgten Rundfunkprogramme verantwortlich sind, einen 
amtlichen Bericht aus, dem wir entnehmen, daß an 
der Tagung 94 Abgeordnete und Beobachter teilnahmen, die 
die Rundfunkorganisation oder Post-, Telegraphen- und 
Fernsprechverwaltungen von 23 Ländern Europas, der Ver 
einigten Staaten, Niederländisch-Jndiens und Porto Nicos 
vertraten. Neu aufgenommen wurden: der Rundfunkdienst 
der Bulgarischen Post- und Telegraphenverwaltung, die 
Canadian Broadcasting Corporation, „All Jndia Radio", 
der Rundfunkdienst von Britifch-Jndien und die National 
Association of Broadcasters der Vereinigten Staaten. 
Die Technische Kommission unter Vorsitz von 
Raymond Braikard, des Leiters der Technischen Kontroll 
stelle in Brüssel, prüfte die genaue Lage der europäischen 
Wellenlängen und brachte nach der Feststellung einer teil 
weisen Besserung Maßnahmen für die Behebung der im 
La n gwel I e n b er e i ch noch vorhandenen gegenseitigen 
Störungen in Vorschlag. Die Technische Kommission lenkt 
ferner die Aufmerksamkeit des Rates auf die Tatsache, daß 
die von der .Kontrollstelle durchgeführten Messungen in dein 
für den Rundfunk benutzten Kurz Wellenbereich 
einen Zustand zeigen, der immer beunruhigender wird. Die 
Technische Kommission schlug als Wirksame Abhilfe einen 
Plan für die systematische Wellenverteilung vor, dev die 
ganze Welt umfaßt. Der Rat beschloß, den Post- und 
Telegraphenverwaltungen die Ausarbeitung eines solchen 
Planes aus der im Jahre 1938 in Kairo stattfindenden 
Weltkonferenz für Fernmeldewesen anzuempfehlen. Die 
für diese Konserenz ausgearbeiteten Vorschläge des „Kairo- 
Ausschusses", dem deutscherseits Nestel-Berlin und 
Dr. von Boeck m a n n-Berlin als Sachverständige für 
Kurzwellenprogramme angehören, wurden angenommen. 
Des weiteren erklärte sich der Rat mit der Empfehlung 
der Technischen Kommission hinsichtlich einer Zusammen 
arbeit des Vereins mit der Zwischenstaatlichen Kommission 
für Akustik einverstanden, um die technischen Studien auf 
diesem Gebiet planmäßig zusammenzufassen. 
Gemeinschaftlich mit einigen Vertretern der Post-, 
Telegraphen- und Fernsprechverwaltungen wurden neue 
Empfehlungen über die technischen Merkmale der 
zwischensta a t I i ch e n Leitu n g e n für Musiküber 
tragnngen ausgearbeitet, die ans den von Dr. vonßraun 
mühl (Reichsrundfunkgesellschast) durchgeführten Arbeiten 
beruhen. Der Rat nahm dann noch die Ernennung der Ab 
ordnung des Vereins für die nächste Tagung des CCJN in 
Bukarest vor. 
Die Rechtskommission unter Vorsitz von Dr. 
Ladislav Sourek-Tschechoslowakei hatte eine umfangreiche 
Tagesordnung zu erledigen, in der die zahlreichen Probleme, 
die sich ans der Anwendung des Fernsehens ergeben, durch 
umfassende und instruktive Berichte Dr. H. Scheu ks von 
der Reichsrundfunkgesellschast unterstrichen wurden und die 
vornehmlich die Fragen Fernsehen und Urheber 
rechte sowie Fernsehen und Tonfilm behandelten. 
Die Rechtskommission kam zu der Schlußfolgerung, daß 
Bildsendungen nur eine Ergänzung der Tonsendungen bil 
den und Fernsehen nur eine Form des Rundfunks darstellt 
und daher in den Tätigkeitsbereich der Rundfunkorganisa 
tionen gehört. 
Auch der Frage der Urheberrechte schenkte die 
Kommission ihre Aufmerksamkeit. Der Verein beschloß, die 
gesamte Frage der Rechte und Pflichten des Rundfunks 
gegenüber Schriftstellern, Verlegern und Ausübenden ganz 
allgemein zu überprüfen. Es dürfe nicht verkannt werden, 
daß der Rundfunk auf Grund der wichtigen kulturellen 
Aufgaben, die er täglich erfülle, als öffentlicher 
Dien st zu betrachten sei, dessen Tätigkeit nicht er 
schwert werden dürfe. 
Für die verschiedenen Probleme wurden Sonderaus 
schüsse eingesetzt, bei denen die Reichsrundfunkgesell 
schast durch Dr. von Boeckmann und Dr. H. Schenk vertreten 
ist. Von den Fragen des Kurzwellenrundfunks soll die des 
Schutzes der Sendungen und der Rundfunkorganisationen 
im Laufe der nächsten Sitzung des Vereins erneut geprüft 
werden. 
Auf Empfehlung des Rechts- und Programmausschusses 
(Vorsitz: Antoine Dubois-Holland) beschloß der Rat, einen 
Bericht zu veröffentlichen, der dem Hörer die Arbeiten und 
Leistungen des Rundfunks aller Länder auf kulturellem 
Gebiet nahebringt. Um die Möglichkeiten für die Benutzung 
des Rundfunks als Instruments der gegensei 
tigen Annäherung noch umfassender zu gestalten, be 
schloß der Rat auf Vorschlag Dr. von Boeck manns 
einen Austausch von Schriftstellern und anderen Persönlich 
keiten vorzunehmen, die besonders in der Lage und berufen 
sind, ihre in fremden Ländern gemachten Erfahrungen und 
gewonnenen Erlebnisse darzustellen. Diese Persönlichkeiten 
sollen ihre Beobachtungen der Heimat in ihrer Muttersprache 
über den Rundfunk des Gastlandes schildern. 
Die nächste Weltringsendung wird in der dritten 
oder vierten Oktoberwoche von Niederländisch-Jn 
dien veranstaltet. Die künftigen Europäischen 
Konzerte, die der Weltrundfunkverein vorbereitet, wur 
den wie folgt festgelegt: Anfang September 1937 Schweiz, 
Mitte Oktober Italien, Anfang Dezember Finnland, Mitte 
Januar 1938 Holland, Anfang März Irland, Mitte April 
Norwegen und Anfang Juni Jugoslawien. Außerdem 
wurde beschlossen, am Neujahrstag 1938 eine neue Kund 
gebung zu veranstalten, an der alle europäischen Rundfunk 
organisationen teilnehmen sollen. 
Weltrundfunk als Weltfriedeusunttler. 
Nach Abschluß der zweiwöchigen Arbeitstagung des 
Weltrundsunkvereins hatte der Reichsrundfunk das Präsi 
dium, die Delegierten und Beobachter dieser Tagung in das 
Hotel Adlon zu einer abschließenden Be 
sprechung geladen. 
Der Vertreter des Vorstandes der Reichsrundfunkgesell 
schaft, Direktor Voß, gab in einer Ansprache der Hoffnung 
Ausdruck, daß auch diese Berliner Tagung mitgeholfen 
habe, die großen noch unausgenützten Möglichkeiten des 
Ründfunks im Dien st e kameradschaftlicher Zu 
sammenarbeit unter den Völkern und im 
Dienste des Friedens der Welt auszuschöpfen. Mit 
dieser Hoffnung verbinde das gastgebende Land den 
Wunsch, daß es ihm gelungen sei, die Abgeordneten aus 
aller Welt mit dem deutschen Volk und seinem Leben ver 
traut zu machen. Das arbeitssame, kunstfreudige und fried 
liebende deutsche Volk kenne nichts anderes als die Er 
füllung seiner Pflichten im Dienste an Führer und Volk 
und wolle nichts anderes, als durch seiner Hände und seines 
Geistes Arbeit ehrlich sein Brot verdienen. Der Weltrund 
funkverein könne nur dann einen Sinn haben, wenn er 
zum ehrlichen Makler unter den Völkern werde und mit 
helfe, die Meinung über Deutschland, soweit sie draußen in 
der Welt von falschen Vorstellungen genährt werde, richtig 
zustellen. Direktor Voß schloß seine mit lebhafter Zu 
stimmung aufgenommenen Ausführungen mit dem Wunsch 
auf die Weiterentwicklung des Weltrundfunks. 
Der Präsident des Weltrundfunkvereins, Maurice 
Rambert (Schweiz), gab erneut seiner Anerkennung und 
seinem Dank für die hervorragende Organisation der 
Berliner Arbeitstagung Ausdruck, während Admiral 
Carpendale (England) den Geist der freundschaftlichen Zu 
sammenarbeit innerhalb der Delegationen, vornehmlich aber 
mit allen deutschen Stellen als das schönste Erlebnis der 
Berliner Arbeitstagung bezeichnete. 
Im gleichen Sinne sprach der Vertreter der italienischen 
Regierung, Gneme, während Dubais (Holland) insbeson 
dere den Wunsch von Direktor Voß unterstrich, das Aus 
land über die tatsächlichen Verhältnisse in Deutschland zu 
unterrichten. Der besondere Dank des belgischen Vertre 
ters Baron Vau den Bosch galt dem Leiter der deutschen 
Abordnung Dr. von Boeckmann, der sich nicht nur als 
hervorragender Sachkenner und vortrefflicher Kamerad, son 
dern zugleich auch als geeigneter Mittler erwiesen habe, der 
es immer wieder verstand, auftretende Gegensätze zu über 
brücken, und so die Arbeiten ihrem Ziele zuzuführen. 
Für die weiblichen Delegierten sprach Frau Sourek 
(Tschechoslowakei), die in herzlichen Worten der liebenswür 
digen Betreuung durch Frau Direktor Voß gedachte, 
der es zu verdanken sei, daß die weiblichen Teilnehmer in 
der kurzen Zeit eine gründliche Einsicht in die Leistungen 
der deutschen Frau auf fast allen Gebieten gewinnen 
konnten. . 
Der Leiter der deutschen Abordnung Dr. von Boeckmann 
schloß mit dem Dank an die ausländischen Mitarbeiter der 
Berliner Tagung und betonte, daß er immer wieder habe 
feststellen können, daß die besten Patrioten zugleich auch die 
positivsten Förderer aller internationalen Zusammenarbeit 
und darum die berufensten Mitarbeiter an der Verständi 
gung der Völker durch das Mittel des Rundfunks seien. 
Großer Empfang beim Reichssportführer. 
Berlin, 13. März. Am Sonnabend nachmittag gab 
Reichssportführer von Tschammer und Osten vor 
einem geladenen Kreise von etwa 900 Gästen einen Einblick 
in die neuartige Arbeit, die auf dem Gebiete der Leibes 
erziehung der deutschen Kinder in großem Umfange von 
ihm vorbereitet wird. 
Namhafte Vertreter des Staates, der Partei und ihrer 
Gliederungen, bekannte Sportsleute und Offiziere der 
Wehrmacht fanden sich mit den Missionschefs der meisten in 
Berlin vertretenen Staaten zusammen. Es waren u. a. 
erschienen die Botschafter der Vereinigten Staaten, von 
Argentinien, Brasilien, China, Italien, Japan, Polen und 
der Türkei sowie die Geandten von Belgien, Bulgarien, 
Dänemark, Griechenland, Irak, Irland, Oesterreich, Rumä 
nien, der Schweiz, der Südafrikanischen Union und Ungarn. 
Anschließend wurden einige Ausschnitte aus dem von 
Leni Riefenstahl vorbereiteten Olympia-Film gezeigt. Den 
Abschluß bildeten Tanzdarbietungen einiger Schülerinnen 
der Medau-Gymnastik-Schule. 
Mit diesem großen sportlichen und gesellschaftlichen Er 
eignis erhielt auch der Kuppelsaal des Hauses des Deutschen 
Sports seine Weihe. 
Tschechoslowakei gefährdet Rechte deutscher Hochschullehrer. 
Prag, 13. März. Nach der Ablehnung eines Entwurfes 
des Prager Unterrichtsministeriums über eine Neuregelung 
der Hochschulangelegenheiten hat das Unterrichtsministerium 
den einzelnen deutschen Hochschulen neuerlich einen Entwurf 
zugehen lassen. 
Der Senat der Deutschen Universität in Prag und die 
Prosessorenkollegien der beiden deutschen Technischen Hoch 
schulen inPrag und Brünn stellten seht zu diesem neuen 
Entwurf fest, daß er zwar die früheren Anregungen der 
deutschen Hochschulen teilweise berücksichtige, in anderer Be 
ziehung aber die Bedingungen erheblich verschlechtere. 
Der neue Entwurf untergräbt nämlich die verfas 
sungsmäßig gewährleistete Lehr- und Lernfrei 
heit an den deutschen Hochschulen völlig, weil er das freie 
Vorschlagsrecht des Professorenkollegiums bei Besetzung von 
Lehrstühlen zu unterbinden geeignet ist. Es kann nach dem 
Entwurf jeder Vorschlag des Professorenkollegiums abge 
lehnt und bei einer Neubesetzung der Vorschlag einer Fach 
kommission eingeholt werden, die rn ihrer Mehrheit aus 
tschechischen Professoren besteht, während bei der Besetzung 
einer Lehrkanzel an tschechischen Hochschulen kein einziges 
Mitglied der Fachkommission den deutschen Hochschulen ent 
nommen wird. 
Der Entwurf ist daher untragbar und müßte allmählich 
den deutschen Charakter der deutschen Hochschulen in der 
Tschechoslowakei austilgen. 
Ebenso unmöglich ist die Durchführung von Disziplinar 
verfahren gegen deutsche Hochschulprofessoren vor Diszipli 
narsenaten mit nichtdeutschen Mitgliedern, wie es der Ent 
wurf ebenfalls vorsieht. Auch die Trage der Verhandlungs 
sprache vor dem Disziplinarsenat bleibt offen. 
Bei der Berufung auf das Beispiel anderer Staaten 
muß betont werden, daß der einzige Staat, der einen Ver 
gleich mit der Tschechoslowakei zuläßt, Belgien ist, aber 
Belgien kennt bei Hochschullehrerernennungen nur einen 
Vorschlag der Fakultät und hat überdies peinliche Vor 
schriften zur Verhütung des Einflusses der anderen Natio 
nalitäten auf die Besetzung von Lehrstühlen getroffen. Auch 
gibt es dort für die Universitäten keinen Disziplinarrat. 
Bericht aus den bolschclvistischcn Kerkern Barcelonas» 
Paris, 13. März. Die Action veröffentlicht am 
Sonnabend eine Beschreibung der Zustände in den Gefäng 
nissen Barcelonas. Die Mitteilungen stammen aus der 
Feder einer jungen Dame, die von den Bolschewisten ohne 
Angabe von Gründen 65 Tage lang in einem Gefängnis 
Barcelonas festgehalten wurde. Die Schreiberin erklärt zu 
nächst, sie habe es sich zur Lebensaufgabe gemacht, die Welt 
über die unbeschreiblichen Zustände, die dort in den Ge 
fängnissen herrschten, aufzuklären. 
Im Gefängnis lefatura befänden sich in den winzigen 
Einzelzellen, die nicht größer als X 2 in seien, je acht 
bis zehn Gefangene. Als einzige Luftzufuhr gebe es kleine 
Luftschächte, die aber meist verstopft seien. Unter den Lei 
densgenossen, mit denen sie ihre Gefängnistage teilen 
mußte, befand sich ein Argentinier, den die Bolschewisten 
„verhaftet" hatten, weil in der Wohnung seines Vaters eine 
rovalistische Fahne gefunden wurde. 
Einer der Zelleninsassen sei infolge der unglaublichen 
Zustände von Irrsinn befallen worden, ein anderer habe 
versucht, sich das Leben zu nehmen. Eine 19jährige Tänzerin 
sei von dem bolschewistischen Gesindel in den Kerker ge 
worfen worden, lediglich weil ihr Verlobter Falangist ist. 
Ein Krankenwärter teilte das gleiche Los, nur weil er nicht 
bolschewistische Verwundete gepflegt hatte. 
Von ihren Leidensgenossen, so teilt die Verfasserin des 
Berichtes weiter mit, sei einer nach dem anderen fortge 
führt worden, um von den bolschewistischen Mördern ohne 
jede Gerichtsverhandlung erschossen zu werden. Nachdem 
man sie Anfang Dezember ins Gefängnis gesteckt hatte, sei 
sie schließlich am 5. Februar 193/ wieder auf freien Fuß 
geseist worden. Sie sei dann nach Frankreich und an 
schließend nach Gens gefahren, um Beschwerde zu erheben; 
man habe ihr aber überall nur ausweichende Antworten 
gegeben. 
Die „Action Frarwaise" bemerkt zu den Erklärungen, 
daß es noch immer ausländische Regierungen gebe, die die 
bolschewistischen Machthaber in Spanien anerkennten. Ge 
wisse Regierungen, wie z. B. diejenige Frankreichs, arbeite 
ten sogar als Komplizen Moskaus und versorgten die Bol 
schewisten in Spanien mit Lebensmitteln und Kriegs 
material. Nur ein Mittel gebe es, um. der im bolsche 
wistischen Teil Spaniens herrschenden Anarchie ein Ende 
zu setzen, nämlich, daß die Heere Francas mit dem Bolsche- 
Wisten-Terror Schluß machten. 
Jetzt auch nationaler Vorstoß südöstlich von Madrid. 
Salamanca, 13. März. Nationale Truppenabteilungen 
der verstärkten Division Madrid unter Befehl des Obersten 
Asensio führten in den frühesten Morgenstunden des 
Sonnabend aus ihren, der Ortschaft San Martin de la 
Bega vorgelagerten Stellungen einen Angriff durch. Der 
Vorstoß wurde nach .Südosten in Richtung auf den 
Tajuna-Fluß vorgetragen und brachte bereits am Vor 
mittag einen Geländegewinn von 10 m. Der 
Angriff diente zur Sicherung der rechten Flanke der auf der 
Linie Madrid—San Martin de la Bega stehenden natio 
nalen Streitkräfte. Die starke Artillerietätigkeit an diesem 
Abschnitt läßt vermuten, daß die nationalen Truppen 
binnen kurzem auch zu einem Angriff auf die feindlichen 
Stellungen östlich von Madrid antreten werden, wodurch 
der im Norden von Guadalajara auf diese Stadt vor 
getragene nationale Angriff entlastet werden würde. 
Rumänische Orden für polnische Wirtschaftsführer. 
Warschau, 13. März. Der hiesige rumänische Gesandte 
überreichte am Sonnabend dem Präsidenten der Bank von 
Polen und einigen Direktoren der Bank hohe Ordensaus 
zeichnungen, die ihnen der König von Rumänien für Ver 
dienste auf dem Gebiete der wirtschaftlichen Annäherung und 
der finanziellen Zusammenarbeit zwischen Polen und Ru 
mänien verliehen hat. 
Erfolglose Veratungen der Sandschak-Sachverständigen. 
Genf, 13. März. Die Sachverständigen, die das 
Sandschak-Statut ausarbeiten sollen, haben die 
ganze Woche in Genf getagt, sind aber noch zu keinem Er 
gebnis gekommen. Das französische Mitglied hat einen 
Entwurf vorgelegt, der mit dem türkischen nicht in Einklang 
gebracht werden konnte. Die Beobachterabordnung, die den 
Sandschak bereist hatte, und das Völkerbundssekretariat 
nahmen an den Arbeiten teil. 
Geringere Paßgebühren zwischen England und USA. 
London, 13. März. Zwischen Großbritannien und den 
Vereinigten Staaten ist ein Abkommen abgeschlossen worden, 
wonach ab sofort die beiderseitigen Paßgebühren von 10 
auf 2 Dollar herabgesetzt werden. 
D-Zugunglück in Frankreich. 8 Tote geborgen. 
Paris, 13. März. Am Sonnabend nachmittag ist bei 
Corquoy, einem Dorfe etwa 30 llin von Bourges ent- 
fernt, der D-Zug Paris —Mont Dore entgleist. Lokomo 
tive, Tender, Packwagen und der erste Personenwagen fielen 
zur Seite. 
Der Unfall ist auf einen heftigen Sturm zurückzuführen, 
durch den ein Baum gerade in dem Augenblick auf die Gleise 
geworfen worden war, als der Zug herankam. Der Loko 
motivführer war nicht mehr imstande, rechtzeitig zu bremsen. 
Die Zahl der Toten wird mit 8 angegeben. Jedoch steht 
noch nicht fest, ob noch andere Opfer unter den Trümmern 
liegen. Etwa 20 Schwerverletzte wurden ins Krankenhaus 
nach Bourges gebracht. Bei einigen von ihnen besteht 
Lebensgefahr. 
Fahrgäste und Besatzung verlassen brennendes Schiff. 
London, 13. März. Das englische Motorschiff „S ilver- 
Ia r ch" treibt seit drei Tagen brennend auf offener See. 
EK hat funkentelegraphisch mitgeteilt, es sei der Be 
satzung nicht mehr möglich, des Feuers Herr zu werden, so 
datz das Schiff verlassen werden müsse. Der nächste Dampfer, 
der den SOS.-Ruf aufgefangen hat und der „Silverlarch" 
zu Hilfe eilt, ist noch mehrere Stunden von der Unglücks 
stelle entfernt. Das Motorschiff hat 23 Passagiere und 
45 Mann Besatzung an Bord gehabt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 