
Vormittaas-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin. 
Freitag, IN. Februar 
Nr. 
227 
Deutsch-englische kulturelle Zusammenarbeit. 
Berlin, 17. Februar. Im Anschluß an einen Vortrag 
von Professor Sarolea-Edinburg in der Universität Berlin 
veranstaltete das Amt für kulturelle Zusammenarbeit im 
Außenpolitischen Amt der NSDAP, einen Empfang zu 
Ehren des Gastes in den Räumen des Carl-Schurz-Hauses. 
Der Leiter des Amtes für kulturelle Zusammenarbeit. 
Amtsleiter Dr. Draeger, konnte unter den Gästen u. a. Bot 
schaftsrat Sir George Ogilvie-Forbes und Sir Edgar 
Chance von der Britischen Botschaft, Herrn Thier von 
der Belgischen Gesandtschaft, die Legationsräte Schlieft 
und von Marschall vom Auswärtigen Amt, Regierungs 
rat Coulou vom ReichserKehungsministerium. die Pro 
fessoren Dr. Gamillsche g, Dr. Horn, Dr. Oebers - 
berger, Professor Schirmer und Graf Dürckheim 
begrüßen. 
Portugals Kolvmalarbeit ein großes kulturelles Werk. 
Verlin, 17. Februar. Der Deutsche Auslands 
klub hatte am Donnerstag abend 'eingeladen zu einem Vor 
trag des Gouverneurs Major Carlos Tavares Afonso dos 
Santos über das Thema „Die Wiedererstarküng des por 
tugiesischen Imperiums und das Aufbauwerk Oliveira 
SalazarsT 
Unter -der Zahlreichen Zuhörerschaft waren als Ehren 
gäste, die der Präsident des Klubs, Herzog AdolfFrie 
drich Zu Mecklenburg, herzlich begrüßte, der por 
tugiesische Gesandte, Exzellenz Dr. da Veiga Simoes, 
Vertreter des Auswärtigen Amtes und des Propaganda 
ministeriums, mehrere Geschäftsträger südamerikanischer 
Staaten und einer Reihe von Gesandtschaften und Konsu 
laten sowie von der Auslandsorganisationen erschienen» 
Major dosSantos gab zunächst einen Ueberblick über 
die 900 jährige Geschichte seines Landes und dessen Kolonial 
politik in den letzten 400 Jahren. Während dieser Zeit 
habe Portugal es verstanden, sich ein gewaltiges überseeisches 
Imperium Zu gründen, Zu erhalten und auszubauen. Aber 
erst der energischen Hand seines jetzigen Präsidenten S a l a- 
Zar sei die Intensivierung des Kolonialwer 
kes und seine für die Beständigkeit grundlegende Reform 
Zu danken. 
Insbesondere sei die Sanierung der Finanzen in den 
einzelnen Kolonien notwendig gewesen. Die juristische Be 
grenzung und die Schaffung eines konstitutionellen Rechtes 
gehöre Zu dem großen Reformwerk, um das sich ins 
besondere der 1930 ernannte Kolonialministzer Dr. Francisco 
Machado Verdienste erworben habe. Auf seine Initia 
tive sei die erste Wirtschaftskonferenz des Imperiums (1936) 
Zusammengetreten wie auch der Kongreß für die Geschichte 
der Portugiesischen Expansion in der Welt (1937). Seinen 
Bemühungen sei es auch zu danken, daß außerordentliche 
Fortschritte in der Urbarmachung und der Wertsteigerung 
der kolonialen Besitzungen Zu verzeichnen seien. Hand in 
Hand damit gingen die Erziehung der Eingeborenen, der 
Ausbau des ärztlichen Bestandes, Städte-Erweiterungen 
und Neugründungen, die Schaffung neuer Häfen, neuer 
Eisenbahnlinien, Flughäfen und ein großes Werk kul 
tureller Vorarbeit. 
So herrschten in den Kolonialbesitzungen Portugals 
Friede und Ordnung, Solidarität, Einigkeit, fest begründe 
ter 'unerschütterlicher Nationalismus und der 
Glaube an das Vaterland. 
Der Herzog zu Mecklenburg dankte dem Red 
ner für die vielen Anregungen und die aufschlußreichen Dar 
legungen. 
Major dos Santos hat an dem großartigen Aufbau 
werk selbst hervorragenden Anteil. Um so mehr war es den 
Zuhörern eine Freude, ihn in Berlin begrüßen zu dürstm. 
Polens Deutschtum ein Opfer des Karzellierungsplanes. 
Posen, 17» Februar. Die in Bromberg erscheinende 
Deutsche Rundschau in Polen nimmt in ihrer Nummer 38 
vom 17. Februar zu dem aufgrund des polnischen Agrar 
reformgesetzes veröffentlichten Parzellierungsplan für das 
Jahr 1938 wie folgt Stellung: 
„Jährlich um die gleiche Zeit erwartet das Deutschtum 
Westpolens mit Bangen die Namensliste des Parzel 
lierungsplanes. Der 15. Februar pflegt für uns 
immer ein Meilenstein in der Geschichte der Volksgruppe 
zu sein, nach dem wir immer wieder einen großen 
Verlust unseres Besitzstandes auszuzeichnen 
haben. Nach dem Abkommen vom 5. November 1937 glaub 
ten wir annehmen zu müssen, daß das Licht der Hoffnung 
wenigstens so stark sein werde, wie der bisherige Schatten. 
Und dennoch der Schatten ist so dunkel geblieben, wie er 
immer war, wenn auch Punkt 5 der deutsch-polnischen Er 
klärung besagt: „Die Angehörigen der Minderheit ge 
nießen auf wirtschaftlichem Gebiet die gleichen Rechte wie 
die Angehörigen des Staatsvolkes, insbesondere hinsichtlich 
des Besitzes oder Erwerbs von Grundstücken". 
„In der neuen Liste dieses Jahres ist der deutsche 
Grundbesitz mit 13190 Hektar (59,2 v. H.) herangezogen 
worden, während der polnische Besitz mit nur 9400 Hektar 
(40,8 v. H.) beteiligt ist. Das größte Opfer für die 
Neformpläne des Staates hat also wieder das Deutsch 
tum der West gebiete tragen müssen. Dabei ist zu 
bemerken, daß der deutsche Grundbesitz noch nicht einmal 
über 29 v. H. des gesamten vorhandenen Areals verfügt. 
„Mit dem Bodenverlust hängen-schwere Rückwirkungen 
auf das wirtschaftliche und kulturelle Leben der städtischen 
deutschen Bevölkerung zusammen. Wir haben oft genug 
ans diese Zusammenhänge hingewiesen und wollen diese 
berechtigte Klage heute nicht noch einmal wiederholen. Wir 
aussen aber bereits aus Erfahrung und in Warschauer 
zuständigen Kreisen weiß man es ebenso —, daß sich die 
Art der Durchführung der Agrarreform in Westpolen 
nicht zum Segen des ganzen Landes aus 
wirkt. Die Sorge um die Ernährungsgrundlage wird 
immer größer; daß schon im letzten Jahr ein Ausfuhrver 
bot für Getreide eingeführt werden mußte, ist keineswegs 
Zufall. 
„Man hätte annehmen müssen, daß die agparpolitische 
Entwicklung der letzten beiden Jahre schon aus diesem 
Grunde zur Vorsicht mahnen und daß demzufolge das 
Schwergewicht der Parzellierung in die unbewohnten und 
schlecht bewirtschafteten Ostgebiete verlegt werden würde. 
„Man hat jedoch am Prinzip der letzteu Jahre festgehalten, 
indem hochstehende und für die Ernährung und Ausfuhr- 
Wirtschaft des Staates lebenswichtige Muster 
betriebe der Parzellierung zum Opfer fallen. 
Von insgesamt 38 780 Hektar der diesjährigen Liste ent 
fallen allein auf Posen und Pommerellen 36 190 Hektar. 
„Daß diese Parzellierung nicht einer gesunden Sied 
lungspolitik zugute kommt, haben selbst maßgebende pol 
nische Stellen und zuletzt der Sejmabgeordnete March 
lewski auf einer Tagung in betont, indem er 
sagte: „Der Hauptgrund der Wirtschaftskrise liegt in der 
fehlerhaften Agrarreform. Die Folgen dieser 
fehlerhaften Agrarreform sind katastrophal. Hier in West 
polen wird nicht ein lebensfähiger landwirtschaftlicher Klein 
betrieb, sondern ein landwirtschaftliches Proletariat ge 
züchtet. Die aus dem Osten hierher verpflanzten armseli 
gen Typen von Bauernhäusern aus Holz (Poniatowski) sind 
ein offensichtlicher Rückschritt." 
Amnestie auch für alle Hochschüler in Oesterreich. 
Wien, 17. Februar. Wie amtlich gemeldet wird, hat der 
Bundesminister für Unterricht Dr. Pernter eine Am 
n e st i e f ü r alle Hochschüler erlassen, die wegen poli- 
Uscher Vergehen vor dem 15. Februar d. I. eine Diszipli 
narstrafe erhalten und diese Strafe noch nicht oder nicht voll 
ständig verbüßt haben. Infolge dieser Amnestie werden 
alle Studierenden, die wegen solcher Verfehlungen von den 
Hochschulen entlassen worden sind, von Beginn des Som 
mersemesters an wieder zur Einschreibung bzw. zu den Prü 
fungen und zur Erlangung dex akademischen Grade zuge 
lassen werden. 
Durch einen weiteren Erlaß des Bundesministers wurde 
verfügt, daß die im Zuge des sogenannten Schuldisziplinar 
verfahrens verhängten Strafen für politische Vergehen von 
Schülern mittlerer und unterer Lehranstalten niederge 
schlagen werden. Noch nicht abgeschlossene Disziplinarver 
fahren gegen Schüler werden eingestellt. Etwaige Suspen 
dierungen solcher Schüler vom Unterricht werden unverzüg 
lich aufgehoben. 
Marxist schlügt sudetendeutschen Abgeordneten nieder. 
Prag, 17. Februar. Im Schützenhaus in Karlsbad fand 
am Donnerstag abend eine öffentliche Versammlung der 
deutschen Sozialdemokraten statt. Das Thema der Ver 
sammlung lautete „Vier Jahre Sudetendeutsche Partei". 
Als der Abgeordnete der Sudetendeutschen Partei, 
Wollner, das Versammlungslokal betrat, wurde er am 
Eingang von einem roten Strolch mit dem Gummi 
knüppel niedergeschlagen. In der Nähe befand 
sich ein Polizist, der aber nichk einschritt. Daraufhin ent 
stand vor dem Schützenhaus eine große Schlägerei. Der 
rote Angreifer wurde in Freiheit gelassen und die Ver 
sammlung nicht aufgelöst. Abgeordneter Wollner wurde 
mit dem Rettungsauto ins Krankenhaus gebracht, wo eine 
Gehirnerschütterung festgestellt wurde. 
Gegen diese Vorfälle protestierte der Abgeordnete Ernst 
Kundt der Sudetendeutschen Partei beim Prager Innen 
ministerium und verlangte, daß die Versammlung wegen 
der Vorfälle aufgelöst werde, um die Ruhe und Ordnung 
sicherzustellen. 
Das Innenministerium teilte Kundt auf 
seinen Protest mit, ein Grund zur Auflösung der Ver 
sammlung bestehe nicht, „da sich der Vorfall eine halbe 
Stunde vor Beginn der Versammlung nicht im Ver 
sammlungsraum selbst zugetragen hat". Die Polizei habe 
die Ordnung und Ruhe wiederhergestellt, und die Versamm 
lung sei ebenfalls vollkommen ruhig verlaufen. 
Das Innenministerium versicherte dem Abgeordneten 
weiter, es werde eine strenge Untersuchung eingeleitet, und 
es sei bereits angeordnet worden, daß der Täter auf jeden 
Fall sichergestellt werden müsse. 
Der Abgeordnete Kundt nahm diese Information des 
Innenministeriums zur Kenntnis und bestand darauf, daß 
der Täter unter allen Umständen gefunden werden müsse, 
da er einer uniformierten Formation angehöre. Eine poli 
tische Stellungnahme behielt sich der Abgeordnete Kundt vor. 
Deutsch-italienische wissenschaftliche Gemeinschaftsarbeit. 
Rom, 17. Februar. Der König von I t a I i e n und 
Kaiser von Aethiopien empfing Professor Dr. A. E. B r i n ck 
mann von der Universität Frankfurt a. M. und den Direk 
tor des städtischen Museums in Turin, Dr. Viale, in 
Privataudienz. Sie überreichten ihm den kostbaren Band 
der Handzeichnungen Filippo luvarras, des Architekten 
des Hauses Savoyen-Piemont im 18. Jahrhundert, als 
Zeichen der deutsch-italienischen wissenschaftlichen Gemein 
schaftsarbeit. Der Bürgermeister von Turin, Sartira 
na, hat das Werk weitgehend unterstützt. Das Protektorat 
über dieses Juvarra-Werk übernahm der italienische Krom 
Prinz. 
Schwedens Presse zu den sowjetrussischen „Mietsabsichten". 
Stockholm, 17. Februar. Die am Mittwoch aufgedeckte 
Mietsaffäre der Stockholmer Handelsvertretung der Sow 
jetunion, die sich eine Wohnung in unmittelbarer Nach 
barschaft des schwedischen Marinestabes auszusuchen wußte, 
ist auch heute Gegenstand anhaltender Erörterungen in der 
Presse. . . . 
Nya Dagligt Allehanda verbindet diesen Fall mit den 
vor kurzem aufgedckten Spionageskandal von Fagersta 
und erklärt, man habe in Schweden diesen mystischen Fager 
sta-Fall noch nicht vergessen. Jetzt habe man auf Seiten der 
Sowjetvertretung das Taktgefühl außer acht gelassen und 
sich neben den Marinebehörden einquartiert. Gegen die 
sowjetru s s i s ch e Taktlosigkeit habe die schwe 
dische Bürokratie bis jetzt vergeblich gekämpft. 
Besprechung Delbos —Berenger. 
Paris, 18. Februar. Außenminister Delbos empfing 
den Vorsitzenden des Auswärtigen Ausschusses des Senats, 
Berenger, zu einer Besprechung. 
Trotzkis Sohn gerichtsärztlich obduziert. 
Paris, 17. Februar. Zur Feststellung der Todesursache 
von Trotzkis Sohn Leon Sedosf, der unter geheim 
nisvollen Umständen in einer Pariser Klinik verstorben ist, 
wurde eine gerichtliche Untersuchung eingeleitet. 
Die Obduktion der Leiche wird von einem Gerichtsarzt vor 
genommen werden. 
Offene Worte im Londoner Oberhaus. 
London, 17. Februar. Das englische Oberhaus setzte 
am Donnerstag die außenpolitische Aussprache 
fort, die von Lord Lothinn eröffnet wurde. Immer wieder 
komme man, erklärte er, auf die deutsche Frage zurück. Der 
Hauptgrund liege darin, daß man nach 1919 niemals bereit 
gewesen sei, Gerechtigkeit oder Verständnis für Deutschland 
aufzubringen. Der Ruhreinfall und andere Dinge seien die 
Wurzel der Probleme, denen man sich heute gegenüberstehe. 
Er glaube, daß die Verantwortmng der Vereinigten Staaten 
und Englands dabei größer sei als die Frankreichs. Diese 
selbst hätten Deutschland davon überzeugt, daß der einzige 
Weg zur Aenderung von Zwangsverträgen der sei, daß man 
die Macht habe, eine derartige Aenderung zu erzwingen. 
Weil aber Deutschland ein totalitärer Staat sei, gebe 
man ihm das nicht, was es wünsche. England stehe einer 
gefährlichen Lage gegenüber, der Möglichkeit eines Kon 
flikts an drei Fronten an verschiedenen Teilen der Welt. 
Hier gebe es nur eine Lösung des Problems: 
Denjenigen Nationen, die Anspruch auf Hilfsmaßnahmen 
haben, müsse gegeben werden, was eine unparteiische 
Körperschaft als fair ansehe. Man müsse bereit sein, ihnen 
und einer dieser Staaten sei Deutschland Aenderungen 
im status guo zuzubilligen. England müsse zugeben, daß es 
selbst zum großen Teil für die Tragödie verantwortlich sei, 
der es sich jetzt gegenübersehe. 
Auf Lord Lothian folgte der Sprecher der Oppo - 
sition im Oberhaus, Lord Snell. Auch er erklärte, daß 
England ein besseres Verstehen mit Deutschland wünsche. 
In dem Teil feiner Rede, der sich auf Deutschland bezog, 
Wünschte er, Deutschland gerecht behandelt und in die ihm 
gebührende Position in Europa versetzt zu sehen. Er 
wolle Deutschland wieder als Kolonial 
machtsehen. England müsse, soweit es könne, einen 
eigenen Beitrag liefern, um die deutschen Beschwerden abzu 
stellen. 
Freilich habe England das Recht zu erwarten, daß 
Deutschland ebenso wie England zur Lösung der Probleme 
mit beitrage. Zur Lage in Oesterreich forderte der Labour- 
Vertreter eine Regierungserklärung, «daß London noch zum 
Strefa-Abkommen von 1931 stehe. 
Der Konservative Lord Stonehaven wandte sich zu An 
fang besonders gegen die Genfer Liga, die er in ihrer augen 
blicklichen Verfassung nicht nur als Gefahr, sondern auch als 
Unheilstifter bezeichnete. Er erklärte dann im Gegensatz zu 
seinen Vorrednern, daß er Deutschlands Anspruch aus 
Kolonien „moralisch nicht für berechtigt hält." 
Lord Allen of Hurtwood meinte, das Kolonialproblem 
könne man nicht dadurch lösen, daß rstan Kolonien „einfach 
wie Karten weitergibt". Die Kolonialfrage könne in diesem 
Stadium nur „als Teil einer Allgemeinregelung behandelt 
werden". 
Lord Halifax, der für die Regierung sprach, meinte zum 
Verhältnis England Italien, bei gutem Willen 
auf beiden Seiten könne es nicht schwierig sein, die Be 
ziehungen wiederherzustellen, die °so viele Jahre hindurch 
Zwischen beiden Völkern bestanden hätten. 
Was Deut s chlan d anlange, so habe der Premier 
minister bereits in der Erklärung nach dem französischen 
Ministerbefuch dargelegt, daß man die Fragen energisch 
prüfen werde, die sich nach der Rückkehr von Lord Halifax 
aus Berlin ergeben hätten. Ein beachtliches Problem, dem 
England sich heute gegenübersehe, sei das, für die Sicherung 
des Friedens Vorkehrungen zu treffen, die „eine friedliche 
Revision und einen Wechsel nicht ausschließen mögen, wo 
derartiges mit Recht gefordert wird." Seiner Meinung 
nach könne hierin ein größerer Fortschritt erreicht werden, 
„wenn man sich von der Katastrophenstimmung freimachen 
könnte, daß Europa am Rande eines Abgrundes stünde". 
Zu Beginn seiner Rede hatte Lord Halifax den „Wunsch 
Englands nach Frieden und Weltbefriedung" zum Ausdruck 
gebracht, für welche Zwecke England auch bereit sei, einen 
Beitrag zu liefern. Wenn aber eine derartige Diskussion 
zustandekomme, solle man nicht eifersüchtig Gegenseitigkeits 
geschäfte zu machen und die Tauschobjekte gegeneinander 
abzuwägen versuchen. Auf diesem Wege schaffe man nur 
neuen Verdacht und neue Enttäuschungen. 
Die Auslaudspresse beim nationalspanischen Innenminister. 
Burgoch 18. Februar. Am Donnerstag empfing der 
Innenminister Vertreter der Auslandspresse. Nachdem er 
den Wunsch nach, aufrichtiger Zusammenarbeit geäußert 
hatte, erklärte er, er werde bemüht sein, den Anliegen der 
ausländischen Pressevertreter stets gerecht zu werden. Die 
Nationalregierung verlange nicht, daß die ausländischen 
Journalisten vom Neutralitätsgrundsatz abwichen. Für die 
nationalspanischen Belange sei es vollständig ausreichend, 
wenn jeder die Wahrheit weitergebe. 
Der Minister fand dann herzliche Worte des Gedenkens 
an die ausländischen an der Teruel-Front gefallenen Jour 
nalisten. Dabei unterstrich er die hohe menschliche Aufgabe, 
die die Pressevertreter besonders in schweren Zeiten Zu er 
füllen hätten. 
Für die ausländische Presse würden entsprechend dem 
Antrage der Korrespondenten Informationsbüros in San 
Sebastian und Burgos eingerichtet werden. Ueber die 
Operationen an den Fronten würden die Pressevertreter 
stets ausreichend unterrichtet werden. Nach Möglichkeit 
würden den Pressevertretern auch sonstige Erleichterungen 
eingeräumt werden. 
Berichtigung. 
In der ersten Meldung auf der Morgenausgabe 
Nr. 226 muß es in der vorletzten Zeile richtig heißen: 
1 «73 711 NM. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 