
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 4. August 
Nr. 
1959 
Empfang zu Ehren des Generals Gorecki in Berlin. 
Berlin, 3. August. Anläßlich des Besuchs des früheren 
polnischen Wirtschaftsministers, Generals Dr. Roman 
Gorecki, der an dem großen Frontkämpfertreffen der 
NSKOV. teilnahm, gaben Reichsleiter Alfred Rosen 
berg, der Chef des Außenpolitischen Amtes der NSDAP., 
und Hanns Oberlindober, als Führer der NSKOV., 
im „Kaiserhof" einen Empfang. General Gorecki und seine 
Kameraden trafen hier einen Kreis alter Soldaten, mit 
denen gemeinsam Vertreter des Auswärtigen Amtes, des 
Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda, 
des Reichswirtschaftsministeriums, des Reichskriegsministe 
riums und des Reichsarbeitsministeriums zu Ehken der 
polnischen Gäste erschienen waren. Der Botschafter Polens 
in Berlin, Exzellenz Lipski, und Deutschlands Botschafter 
in Warschau, von Moltke, waren ebenfalls gekommen. 
Reichsleiter Rosenberg bewillkommnete General Gorecki 
im Namen der nationalsozialistischen Bewegung. An 
knüpfend an das deutsch-polnische Abkommen wies darauf 
Reichskriegsopferführer Oberlindober auf die Bedeutung 
des Gedankenaustausches zwischen alten Frontkämpfern hin. 
General Gorecki habe als hervorragender Soldat besonderes 
Verständnis für diese offene, ehrliche Art des Gedankenaus 
tausches gezeigt, wie er von Polens großem Marschall 
Pilsudski mit angebahnt wurde und auch im Sinne des 
verewigten Reichspräsidenten von Hindenburg lag. 
In General Gorecki und seinen Kameraden begrüßte 
Gruppenführer Oberlindober symbolisch die polnische Nation. 
In Erwiderung dieses Grußes warf General Gorecki zu 
nächst einen Rückblick auf die mehrjährige harmonische Zu 
sammenarbeit der polnischen und deutschen Frontkämpfer 
verbände. General Gorecki maß dieser Zusammenarbeit, 
die er als wichtige Ergänzung der politischen Arbeit der 
beiderseitigen Staatsmänner ansieht, ebenfalls große Be 
deutung bei. Diese Soldatenkameradschaft diene der 
Schaffung einer Atmosphäre des Friedens und der Ver 
ständigung. In diesem Zusammenhange würde der Wider 
hall im polnischen Volke anläßlich der Schenkung des 
Magdeburger Pilsudski-Hauses an die polnische Nation 
groß sein. Liebe zum Vaterland auf beiden 
Seitenseidießrücke,aufdersichdieSolda 
ten Hitler und Pilfudski getroffen hätten. 
In diesem Sinne erhob General Dr. Gorecki sein Glas. 
In regem Gedankenaustausch weilte man anschließend 
noch längere Zeit zusammen. 
Der Wiener Männergesangverein in Königsberg. 
Königsberg, 4. August. Der Erste Wiener Männer 
gesangverein, der nach dem Sängerbundesfest in Breslau 
Königsberg besuchte, gab am Dienstag im großen Saale der 
Königsberger Stadthalle ein Konzert. Lieder von Schubert, 
Bruckner und Schumann leiteten die Vorträge ein. 
Der Besuch des Wiener Männergesangvereins wurde mit 
einer nächtlichen Kundgebung aus dem Schloßhof in Königs 
berg beschlossen. Unter Fanfarenklängen von den Wehr 
gängen des Schlosses betrat der Erste Vorstand des Wiener 
Vereins, Hofrat Universitätsprofessor Dr. Sperl, mit 
dem Stellvertretenden Gauleiter Großherr die Freitreppe 
zum alten Hochmeisterhaus. Der Stellvertretende Gauleiter 
dankte den Wiener Sängern für ihren Besuch in Ostpreußen. 
Wohl kaum ein anderes Kulturgut, sagte er, sei so sehr ge 
eignet, die Empfindungen und Gedanken zu übermitteln, 
wie das deutsche Lied. 
Professor Sperl dankte für die herzliche Aufnahme der 
Wiener Sänger in Deutschland und Ostpreußen. Dann 
klangen noch einmal die Lieder des Männerchors über den 
von Menschen dicht besetzten Schloßhof. Der Gauobmann 
der DAF. rief den österreichischen Sangesbrüdern herzliche 
Abschiedsworte zu und wünschte ihnen weitere gute Fahrt 
durch die deutschen Gaue. 
Abrechnung der „Zeit" mit den tschechischen Hetzmanövern. 
Prag, 3. August. Die tschechische Presse setzt ihre Ver 
drehungsmanöver und ihre maßlose Hetze gegen Deutsch 
land im Zusammenhang mit dem Verbot des Ferienaufent 
halt sudetendeutscher Kinder im Reich durch die tschecho 
slowakische Regierung fort. Dabei ist nichts zu töricht und 
sinnlos, um nicht als „Begründung" für die aller Mensch 
lichkeit hohnsprechende Haltung Prags zu dienen. Sogar 
die Kriegsschuldlüge muß wieder herhalten, und außerdem 
wird Deutschland auch noch dafür verantwortlich gemacht, 
daß während des Weltkrieges im tschechischen Gebiet Not 
geherrscht habe. (!) Selbstverständlich bemüht man sich 
auch, das menschenfreundliche Anerbieten Deutschlands in 
eine Angelegenheit politischer Propaganda umzufälschen. 
Die Zeit, das Blatt der Sudetendeutschen Partei Konrad 
Henleins. geht mit diesen böswilligen Verleumdern und Ver 
drehern der Wahrheit scharf ins Gericht. Das Blatt kenn 
zeichnet diese Hetzmanöver als das, was sie in Wahrheit 
sind: als ein weiteres Glied in der Kette der 
Feindseligkeiten gegen das Dritte Reich 
und die Sudetendeutschen. 
„Die Zeit" schreibt dann: „Die 6009 Kinder sind 
um ihre Ferien gebracht worden. Die Gastfreund 
schaft Deutschlands, das eine fast selbstverständliche Pflicht 
leisten wollte, Kinder von darbenden Volksgenossen aufzu 
nehmen, ist abgewiesen worden mit Begründungen, die 
keiner Ueberprüfung standhalten können. Der Fall liegt 
klar, die Regungen des Herzens und des Menschentums sind 
Ewigkeitswerte, sind Ewigkeitstatsachen. Man hat sie durch 
Druckerschwärze überdecken wollen. Den falschen Propheten 
werden die Stimmen des Herzens einmal wie die Posaunen 
von Jerichow in die Ohren dröhnen. Mit Friede, Freiheit 
und Menschlichkeit darf man kein falsches Spiel, mit Ewig 
keitswerten keine Propaganda treiben." 
Noch ein Fall tschechischer Schikane. 
Eger, 4. August. Aus Eger trafen auf dem Bahnhof der 
Grenzstadt Asch 31 Kinder aus Plan und Kuttenplan in 
Böhmen mit zwei Begleitpersonen ein. Ein in Bayern 
tätiger Sudetendeutscher aus Kuttenplan hatte für die Kin 
der in Rehau bei Hof in der Bayerischen Ostmark Gast- 
Plätze ausfindig gemacht. Die deutschen Gasteltern hatten 
sich bereit erklärt, die Jungen und Mädel einige Zeit bei sich 
aufzunehmen, um ihnen die Kinder sind zum größten 
Teil unterernährt eine Ferienerholung zu bieten. Die 
beiden Begleiter wollten mit den Kindern zum Zollamt 
gehen, um dort einen Passierschein für den Grenzübertritt 
zu erwirken. An der Grenze sollten die Kinder dann von 
ihren Betreuern übernommen und nach Rehau gebracht 
werden. 
Der Transport wurde bereits in Asch von der 
Staatspolizei aufgehalten. Die Kinder mußten in 
einem Schulzimmer in Asch übernachten. Nach eintägigem 
Ausenthalt mußten die enttäuschten Jungen und Mädel 
wieder in ihre Heimatorte zurückgebracht werden, da die 
tschechoslowakischen Behörden in Asch sich weigerten, die 
Ausreifebewilligung für die Kinder zu erteilen. 
Der nationale Heeresbericht vom Dienstag. 
Salamanca, 4. August» Der nationale Heeresbericht vom 
Dienstag meldet von der Front von Asturien: Einige Stel 
lungen des Gegners wurden überraschend erobert, ohne daß 
wir Verluste gehabt hätten. 
Front von Aragon: Die Säuberungsaktion im eroberten 
Abschnitt von Albarracin wurde sortgesetzt; 48 Milizen mit 
Waffen sind zu uns übergegangen. 
Fliegerei: Im M onat Juli wurden durch nationale 
Flieger insgesamt 111 f e i n d l i ch e F l u g z e u g e a b 
geschosse n. Getroffen und wahrscheinlich vernichtet wur 
den insgesamt 30 bolschewistische Maschinen. Wir verloren 
7 Jagd- und 4 Bombenflugzeuge. 
Jnnerfrauzösische Anleihe. 
Paris, 4. August. Da die Anleihe vom 
Jahre 1934 am 5. Oktober dieses Jahres fällig wird, hat 
Finanzminister Bonnet die Ausgabe von 4pro 
zentigen Schatzbonds mit einjähriger Lauf 
zeit beschlossen, die zwischen dem 5. und 19. August 
gezeichnet werden können. Für diese Anleihe sollen die 
glerchen Bedingungen gelten wie für die letzte nationale 
Verteidigungsanleihe. Sie soll in erster Linie denjenigen 
vorbehalten sein, die ihre 4/4 prozentigen Schatzbonds von 
1934 zur Einlösung eingereicht haben. 
Finanzminister Bonnet erklärte am Dienstagabend der 
Presse, daß es sich hierbei um eine sehr begrenzte Finanz 
operation handele und daß man lediglich den Besitzern der 
Anleihe von 1934 die gleichen Vorteile gewähren wolle, wie 
sie die Zeichner der Landesverteidigungsanleihe erhalten 
hätten. 
Paris erhöht Autobus- und Untergrundbahn-Fahrpreise. 
Paris, 4. August. Mit Wirkung vom Donnerstag tritt 
dm erwartete Erhöhung der Transporttarife in 
P aris in Kraft. Die Teilstrecke für die Autobusfahrt wird 
von 30 auf 40 Centimes und der Preis für die Untergrund 
bahn in der 11. Klasse von 80 Centimes auf einen Franken 
erhöht. Festgesetzt ist außerdem mit Wirkung ab 1. Januar 
eine weitere Erhöhung des um 
5 Centimes und des li-Bahnfahrpreises um 10 Centimes. 
Streik bei den Waffenmerken in St. Etienne. 
Paris, 4. August. Am Dienstag abend haben die 
Arbeiter de französischen Waffen- und Fahrradfa 
brik in St. Etien ne einstimmig den Streik beschlossen 
und das Werk besetzt. 
Botschafter von Ribbentrop tritt seinen Urlaub an. 
London, 3. August. Botschafter von Ribbentrop 
hat London verlassen, um einen längeren Urlaub anzutreten. 
Die Wohnung des Belfaster Innenministers überfallen. 
London, 4. August. Wie aus Belfast gemeldet wird, 
kam es dort am Dienstag zu einem neuen Zwischenfall. 
Bewaffnete und maskierte Männer, die vermutlich der revo 
lutionären JRA (Irisch-Republikanische Armee) angehören, 
drangen in die Wohnung des Innenministers Sir Dawson 
Bat es ein, hielten das Personal mit Revolvern in Schach 
und plünderten den Büroraum. Der Ueberfall wird darauf 
zurückgeführt, daß der Innenminister scharfe Maßnahmen 
gegen die Irisch-Republikanische Armee ergriffen hat. 
Lord Plymouth sondiert. 
London, 3. August. Es verlautet, daß der Vorsitzende 
des Nichteinmischungsausschusses, Lord Plymouth, den 
ganzen Dienstag über in Fühlungnahme mit den 
Hauptvertretern des Nichteinmischungsausschusses stand. Ein 
endgültiger Zeitpunkt für die nächste Sitzung des 
H a u P t a u s s ch u s s e s ist noch nicht f estgesetzt. 
An zuständiger Londoner Stelle wird erklärt, es sei mög 
lich, daß noch in dieser Woche eine Sitzung des Hauptaus 
schusses stattfinden werde, sofern die Lage eine weitere Er 
örterung über die neu aufgetauchten Schwierigkeiten in der 
Spanienfrage gestatten würde. Sollte Lord Plymouth je 
doch den Eindruck haben, daß augenblicklich kein Fortschritt 
mit dem britischen Plan zu machen sei, so sei es wahrschein 
lich, daß der Hauptausschuß nicht vor kommender Woche zu 
sammentreten werde. 
Portugiesische Stellungnahme in der Nichteinmischungsfrage. 
Lissabon, 3. August. In einem „Logik und Recht" 
überschriebenen Leitartikel kennzeichnet Diario de Noticias 
die Haltung Portugals in der Nichteinmischungsfrage, die 
insbesondere in den Reden des portugiesischen Vertreters im 
Londoner Ausschuß zum Ausdruck komme. Die Zeitung 
schreibt, Portugal befinde sich Spanien gegenüber in einer 
völlig anderen Lage als die übrigen Mächte. Nie könne 
Portugal eine S o w j e t i s i e r u n g S p a n i e n s. 
zulassen oder gar eine „Union der iberischen Sowjetre 
publiken", für die in Madrid und Valencia bereits Pläne mit 
allen Einzelheiten ausgearbeitet worden seien. Portugals 
Politik, die von der klaren Einsicht des Ministerpräsidenten 
Salazar bestimmt werde, gründe sich auf Logik und Recht. 
Mit besonderer Genugtuung könne man feststellen, daß die 
Haltung Portugals auch innerhalb des Nichteinmischungs 
ausschusses nach anfänglichen Angriffen jetzt auf zunehmen 
des Verständnis stoße. ' 
Palästina-Unruhen vor Genfer Mandatsausschuß. 
Genf, 3. August. Der Mandatsausschuß des Völ 
kerbundes begann am Dienstag mit der Prüfung Jah 
resberichtes der englischen Mandatsverwaltung für Palästina 
und Transjordanien für das. Jahr 1936, wobei auch der 
Jahresbericht für 1935 und der Bericht der Königlichen 
Palästina-Kommission herangezogen wurde. Nach dem amt 
lichen Bericht über die Sitzung hat der Ausschuß seine be 
sondere Aufmerksamkeit den unmittelbaren Ursachen der im 
Jahre 1936 ausgebrochenen Unruhen sowie den Maßnahmen, 
die die Mandatsregierung kurz davor getroffen hatte, ge 
widmet. 
Eigene Irak-Delegation in Genf. 
Bagdad, 3. August. Die Regierung des Irak hat be 
schlossen, eine offizielle Abordnung nach Gens 
zu entsenden, um die arabischen Forderungen im Rahmen 
der Palästina-Frage selbst zu vertreten. Führer dieser 
Delegation ist der irakische Außenminister Dr. Naji al-Asil. 
Ein Aufruf des Generals Metaxas. 
Athen, 4. August. Anläßlich des ersten Jahrestages der 
Bildung eines autoritären Staates richtet der Chef der Re 
gierung, General Metaxas, eine Botschaft an das 
griechische Volk, m der er die Bedeutung des poli 
tischen Umschwungs, der am 4. August 1936 unter der 
Schirmherrschaft des Königs begann, hervorhebt. Er er 
innert an die gefährliche Lage, in der sich Griechenland 
kurz vor dem Umschwung befand. Furcht und Unsicherheit 
herrschten. Die Botschaft verzeichnet die durchgreifenden 
Maßnahmen, die bis heute auf allen Gebieten der Wirt 
schaft der Verwaltung, des sozialen Lebens und bei der Neu 
ordnung der Landesverteidigung verwirklicht wurden. 
„Griechenland wird heute", so heißt es in der Botschaft 
„von der Welt geachtet und kann seine Außenpolitik betrei 
ben, die ausschließlich auf Erhaltung des Friedens und der 
Unversehrtheit des Landes abzielt. Unsere Verbündeten 
haben Vertrauen zu Griechenland, so daß die 
Bündnisse heute unerschütterlich sind, denn unsere Ver 
bündeten haben die Gewißheit gewonnen, daß Griechenland 
einen Machtfaktor darstellt, der in der Lage ist, seine 
Verpflichtungen zu erfüllen. Unsere Parole heißt: Arbeit, 
Ordnung und Disziplin." 
Am Schluß seiner Botschaft dankt General Metaxas dem 
Volk für die Unterstützung, die es ihm vom ersten Tag an 
gewährte und die es ihm weiter gewährt, um das Werk 
der nationalen Wiedergeburt, das gemeinsam 
in Angriff genommen wurde, zu einem guten Ende zu 
führen. 
Roosevelt will Richter am Obersten Bundesgericht ernennen. 
Washington, 4. August. Präsident Roosevelt erklärte in 
der gestrigen Pressekonferenz, er habe das Recht, einen, 
neuen Richter für das Oberste Bundes 
gericht zu ernennen, und deutete an, daß er einen Nach 
folger für den in den Ruhestand getretenen Richter am 
Obersten Bundesgericht van Devanter wahrscheinlich 
noch vor der Senatsvertagung ernennen werde. Roosevelt 
machte diese Andeutung, kurz nachdem der Bundessenator 
Borah im Senat erklärt hatte, es gebe keine offene Stelle 
beim Obersten Bundesgericht. Borah behauptete, daß 
eine offene Stelle beim Obersten Bundesgericht nur infolge 
von Todesfall, Amtsniederlegung oder Anklageerhebung 
gegen einen Richter eintreten könne, während van Devanters 
Eintritt in den Ruhestand keine Vakanz schaffe. 
Roosevelt erklärte ferner, daß die sog. Ernte 
kon tro 11 e, wie sie das vom Obersten Bundesgericht für 
verfassungswidrig erklärte Landwirtschaftliche Ausgleichs 
gesetz vorsah, unwermeidlich sei und daß das Land Maß 
nahmen zur Kontrollierung der Anbaufläche verlangen 
werde. 
Unter Hinweis auf eine von einem Berichterstatter er 
wähnte Bewegung im Süden der Vereinigten Staaten zur 
Stabilisierung der Baum w o 11 pre i s e erklärte Roose 
velt, er werde den Kongreß nicht ersuchen, Darlehn auf 
Baumwolle oder irgendeine andere überschüssige Ernte Zu 
gewähren, bis Gesetzesmaßnahmen zur Kontrollierung von 
Ernteüberschüssen gleichfalls in Kraft treten können. Der 
Präsident fügte hinzu, das gelte auch für Weizen, Mais und 
andere größere Ernten, sobald die Erntekontrolle wieder 
gesetzlich festgelegt sei, würde versucht werden, die Ernte 
preise zu verbessern und sie zu stabilisieren. Die Ernte 
kontrolle sei unvermeidlich, solle nicht das gesamte Wirt 
schaftsgefüge des Landes zerstört werden. 
Mexikanische Sowjetspanien-Kadetten gemaßregelt. 
Mexiko-Stadt, 3. August. Zehn kurz vor der Ausreise 
nach Sowjetspanien aufgegriffene m e>x ikani s ch e Ka 
detten sind wegen unwürdigen Verhaltens aus der Mili 
tärschule ausgestoßen worden. 
General Aensischan erklärt sich für Nanking. 
Nanking, 3. August. General Aensis ch a n , der Kom 
mandeur des Wehrkreises von Schansi und Suiyuan, halte 
mit leitenden Stellen in Nanking und mit Tschiangkaischek 
Besprechungen über die Lage in Nordchina und die von der 
Zentralregierung in Angriff genommenen Gegenmaß 
nahmen. , 
Mit diesen Verhandlungen hat nunmehr auch General 
Jensischan seiner Loyalität für Nanking Ausdruck gegeben, 
ebenso wie der Gouverneur von Schantung; die Zusammen 
arbeit dieser beiden für die gegenwärtige Entwicklung wich 
tigen Provinzen mit der Zentralregierung ist daher sicherge 
stellt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 