
Sonder-Ansgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3 Jahrgang 
Berlin, Sonntag, tll. September MZB 
Nr. 41 
Parteitag Grotzdentschlands. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 4V) i 
Ehrentag der lkampfkormationen des jführers 
Nürnberg, 11. September. Mehr als IM 088 Männer 
der Kampfformationen, ein gewaltiges Heer in Braun, 
Schwarz und Grau, traten am Morgen des Sonntag im 
Lnitpoldhain zu dem großen Appell vor dem 
Führer an. 
Nach der Meldung des Stabschefs und nach der erheben 
den Heldenehrung erhielten 83 Standarten und Feldzeichen 
und 184 Sturmfahnen durch den Führer ihre Weihe. An 
den grandiosen Appell schloß sich der traditionelle Vorbei 
marsch der politischen Soldaten des Führers auf dem Adolf 
Hitler-Platz an. 
Der Appell im Lnitpojdhaiu. 
Der große Appell der nationalsozialistischen Kampffor 
mationen im Luiptoldhain ist jedes Jahr die macht 
vollste Demonstration der nationalsoziali 
stischen Idee. In den Männern der SA., der SS., des 
NSKK. und des NSFK. ist das politische Soldatentum des 
Nationalsozialismus am repräsentativsten verkörpert, sie 
sind eine einzige verschworene Gemeinschaft und haben ihr 
ganzes Leben dem Führer und seiner Idee geweiht. 
Sie sind die Garanten dafür, daß das Großdeutsche Reich 
immer nationalsozialistisch ist und bleiben wird; das gelob 
ten sie erneut bei diesem Appell im Luitpoldhain, bei ihrem 
Aufmarsch vor ihrem Führer. Der diesjährige Ehrentag 
der Kampfformationen erhält seine besondere Bedeutung 
dadurch, daß nun auch die Kämpfer der Ostmark 
vertreten sind und ihre Standarten und Fahnen vom Füh 
rer geweiht werden. 
Sonnenübergossen liegt das gewaltige Rechteck des Luit 
poldhaines. Sonne funkelt in den Goldgirlanden des weit 
geschwungenen Halbrundes, der hohen Ehrentribüne und 
der Ecktürme mit den Wahrzeichen der Reichsparteitage, den 
sieben Meter hohen bronzenen Hoheitsadlern. Sonne liegt 
auf der das Feld beherrschenden, 34 Meter hohen und 
20 Meter breiten Fahnenwand, und sie glitzert in den 
Hoheitszeichen der Standarten, den silbernen Spitzen der 
Sturmsahnen und den Instrumenten' der Musikzüge. 
Auf der Ehrentribüne erwarten das Führerkorps der 
Bewegung, die Vertreter der Reichs- und der Staatsbehör 
den, das Diplomatische Korps, die ausländischen Delegatio 
nen zum Reichsparteitag, die Generalität und die Admirali 
tät und die hohen Ehrengäste des Führers die Ankunft 
Adolf Hitlers. 
Auf der Ehrentribüne harren die neuen Standarten, 
Feldzeichen und Sturmfahnen des Augenblicks ihrer höchsten 
Ehre, der Weihe durch den Führer. Vor den Fahnen er 
warten auf der Führerkänzel Stabschef Lutze, Reichsfüh 
rer SS. Himmler, der Korpsführer des NSKK., 
Hühnlein, und der Korpsführer des NSFK., Chri 
stiansen, den Obersten SA.-Führer. 
Auf dem Felde aber stehen zu beiden Seiten der "Straße 
des Führers", dem 20 Meter breiten Granitplattenweg, der 
die Führertribüne mit dem Gefallenendenkmal verbindet, 
in 28 tiefen Säulen die SA.-, SS.-, NSKK.- und NSFK.- 
Männer. An der Spitze jeder Marschsäule stehen die Spiel 
manns- und Musikzüge. In das Braun der Uniformen der 
SA. bringen die farbigen Mützenbänder der verschiedenen 
Gruppen eine bunte Note. 
An die SA. schließen sich auf beiden Seiten des Feldes 
die NSKK.-Männer mit ihren Sturzhelmen, die Männer 
des NSFK. in ihrem graublauen Tuch und auf den beiden 
Außenflügeln das Schwarze Korps der SS. an. 
Zwischen den Marschsäulen haben in den freigelassenen 
Gassen Tausende und Abertausende von Sturmfahnen Auf 
stellung genommen. Vor der gesamten Front stehen in 
einer Reihe die Standarten und vor diesen die Obergrup 
penführer und Gruppenführer in zwei Gliedern. Dicht be 
setzt sind die hochansteigenden Tribünen, die das riesige 
Rechteck umschließen. Auch die Anmarschstraßen sind von 
Abertausenden gefüllt, die den Höhepunkt des Ehren 
tages der Kampf fopmationen miterleben wollen. 
Ganz in Grün gebettet liegt gegenüber der Haupttri 
büne am Ende der „Straße des Führers" das Ehren 
mal der Gefallenen. In der Säulenhalle hängen 
schlichte Lorbeerkränze. Zu beiden Seiten des Vorhofes bren 
nen auf halbhohen Pylonen die Opferschalen. In der Mitte, 
dieses Vorhofes ruht der mit der Hakenkreuzschleife ge 
schmückte Kra n z des Führers. Hinter diesem steht 
die Blutfahne und der Musikzug der Leibstandarte mit 
seinen silberhellen Instrumenten. Es ist ein Bild von einer 
Eindruckstiefe und Gewalt, der sich niemand entziehen kann, 
das unvergeßlich bleibt. 
Wenige Minuten vor dem Beginn des Appells ertönt 
das Kommando „Stillgestanden". Ein einziger Schlag geht 
durch das gewaltige Heer; dann steht es wie ein erzener 
Block. Die Standarten und Fahnen fliegen hoch. Fanfaren 
schmettern und tosender Jubel überflutet das Feld, als 
der Führer, 
begleitet von Rudolf Heß, auf der FührerkauZel sichtbar 
wird. 
Nachdem Adolf Hitler SA.-Obergrnppenfnhrer Gering 
begrüßt hat, tritt er an die Brüstung der weit vorgebauten 
Führerkanzel und grüßt seine Sturmabteilun 
gen „Heil, meine Männer", und „Heil, mein Führer" 
braust es wie ein Orkan als Antwort. 
Unter gedämpftem Trommelwirbel ziehen jetzt die Stan 
darten durch die „Straße des Führers" zur Gedenkhalle und 
zugleich marschieren die Fahnen auf der breiten Asphalt 
straße zur Rechten und Linken der Gedenkhalle auf. Das 
ganze Feld der 129 999 nimmt Front zur Ehrenhalle. 
Unter atemloser Stille schreitet der Führer, gefolgt 
von Stabschef Lutze und Reichsführer SS. Himmler, 
an seinen Sturmmännern vorbei über die steinerne Straße 
zum Ehrenmal. Die Sturmmäuner. haben die Häupter ent 
blößt, die Standarten, Feldzeichen und Fahnen senken sich. 
Gedämpft und feierlich klingt das Lied vom Guten Kame 
raden auf. Langsam schreitet der Führer die Stufen zum 
Ehrenmal empor, tritt allein vor die Gedenkstätte und hebt 
den Arm. 
Der Führer grüßt die Toten» 
Es ist ein eindrucksvoller, bewegender Augenblick, als die 
Hunderttausende in ehrfürchtigem Schweigen mit dem 
Führer der Männer gedenken, die für das neue Deutschland 
in den Tod gingen. 
Nachdem das Lied vom Guten Kameraden verklungen ist, 
schreitet der Führer zurück zur Ehrentribüne. Ihm folgt die 
Blutfahne, getragen von SS.-Standartenführer Grim 
minger, die hinter dem Führer auf der Kanzel Auf 
stellung nimmt. 
Der Spielmanns- und der Musikzug der SA.-Standarte 
Feldherrnhalle führt die Standarten und Feldzeichen in 
21er Reihen über die granitne Straße zur Haupttribüne. 
Gleichzeitig sammeln sich die Tausende und Abertausende 
von Sturmfahnen zu einem breiten Strom, der sich über die 
drei Terrassen vor der Tribüne ergießt. 
Es sind Fahnen aus allen deutschen Gauen, unter ihnen 
die ersten Fahnen der Bewegung, zerschossen, zerfetzt und 
verblichen, Fahnen, die die Namen der Blutopfer des deut 
schen Freiheitskampfes tragen, und Zum ersten Male auch 
die Fahnen der sieben Gaue der deutschen Ostmark, die von 
den Hunderttausenden mit-Ehrfurcht gegrüßt werden. 
In die „Straße des Führers" marschieren auf das Kom 
mando des Reichsführers SS., nun ohne Spiel, in 24er 
Reihen die Kolonnen der Reichsverfügungstruppe der SS.- 
Totenkopfverbände und der SS.-Führerschulen in Stahl 
helm und weißem Lederzeug ein. Und jetzt stehen die stolzen 
Abteilungen, die Garde Adolf Hitlers, wie ein einziger ge 
schlossener Block. Der Aufmarsch ist beendet. 
Der Führer spricht. 
Der Blick des Führers geht über die prachtvoll ausgerich 
teten Reihen seiner Kämpfer. Dann nimmt er das Wort: 
„Männer der nationalsozialistischen Kampfbewegung! 
„Zuerst grüße ich unter Euch jene Kameraden, die seit 
Jahren in Treue und Ergebenheit zu unserer Bewegung ge 
standen haben, ohne daß sie dieser ihrer inneren Herzens 
gesinnung äußeren Ausdruck unter uns verleihen konnten. 
„In diesem Jahr hat es die Vorsehung endlich ermöglicht, 
den Traum zahlloser Generationen zu verwirklichen. Auch 
in diesem Teile unseres Volkes ist die nationalsozialistische 
Bewegung Vollzieherin des Schicksals geworden» Ich grüße 
die SA.-Männer, die SS.-Männer aus der 
neu zum Reich gestoßenen alten Ostmark! 
(Minutenlange stürmische Heilrufe brausen über das Weite 
Aufmarschfeld.) 
„Wir alle ermessen es, wie groß die Opfer waren, die sie 
bringen mußten, um ihrem Ideal treu bleiben zu können. 
Wir ermessen aber auch den Stolz und die Freude, die sie 
jetzt erfüllen müssen angesichts dieser gewaltigsten sichtbaren 
Demonstration der Einigung des deutschen Volkes. Denn 
was jetzt hier steht, ist des deutschen Volkes 
beste politische Kampftruppe, die es je ge 
hab tha t! (Jubelnde Begeisterung der Hunderttausende.) 
„Die Zeit ist heute so, daß es notwendig ist, sich dessen 
Zu erinnern, daß der Nationalsozialismus nicht 
durch ein vages Hofsen, sondern durch ein starkes 
Kämpfen zur Macht gekommen ist. Und daß er 
entschlossen ist, seine Stellung und die Stellung des Reiches, 
das er geschaffen hat, unter allen Umständen zu 
wahren! (Stürmische Heilrufe der Hunderttausende bran 
den dem Führer entgegen.) 
„An Eurer Spitze sind heute die alten Standarten ge 
tragen worden, jene alten Standarten, die vor nunmehr 
15 Jahren am ersten Reichsparteitag der SA. übergeben 
worden sind. Seitdem sind ihnen hunderte und hunderte 
nachgefolgt. Ihr Geist und der Geist ihrer Träger ist der 
gleiche geblieben: Sie sind uns Symbol für die 
Herrlichkeit, für die Macht und Stärke des 
nationalsozialistischen Glaubens und des 
von ihm eroberten Reiches! 
„Ihr empfangt heute neue Standarten und sie 
werden sich äußerlich genau einfügen in das Bild der alten. 
Ich erwarte aber auch, daß ihre Träger der gleiche 
Geist beseelt, von dem die Träger der früher verliehenen 
erfüllt waren und sind. 
„Diese Zeichen werden einmal ehrwürdige Sy m - 
Pole sein, Zeichen der Erinnerung an Deutsch 
lands tiefes Unglück, an Deutschlands kühn 
stes Hoffen, an Deutschlands i n n e r p o l i t i s ch 
schwerste Kämpfe und an Deutschlands glor 
reichste Wiederaufe r st e h u n g! Sie sollen 
Symbol sein eines unvergänglichen und 
ewigen Reiches, des unvergänglichen und 
ewigen deutschen Volkes! (Bei jedem dieser Sätze 
des Führers schlägt ihm eine brausende Welle des Jubels 
und der Begeisterung entgegen.) 
„Die Aufgaben, die in den 15 Jahren seit dem Jahre 
1923 den Männern der Kampfbewegung der Kartei gestellt 
worden sind, sie sind geblieben ja sie haben sich e r w e i - 
tert. Damals mußte das neue Ideal in Deutschland 
verkündet und durchgesetzt werden, heute muß dieses 
Ideal gehalten und vertieft werden! Schule des 
Geistes, Schule des Willens, aber' auch 
Schule des Körpers soll die nationalsozialistische Be 
wegung fein! 
„Und so stehen dieses Mal unter Euch auch die Sieger 
unserer Sportkämpfe. Ich grüße sie besonders und erwarte, 
daß sich im Laufe der Jahre diese Sportkämpfe zu einem 
gewaltigen Ereignis entwickeln werden, das seine letzte 
Krönung finden wird an dem Tag, an dem hier rechts von 
der neuen Kongreßhalle das Riesenstadion des deutschen 
Volkes entstehen wird. (Brausende Heikrufe.) 
„In diesen beiden Bauten, von denen Sie den einen be 
reits sich langsam emporheben sehen, wird die Synthese der 
nationalsozialistischen Erziehung ihren klaren Ausdruck 
finden: 
„Stärkst er Geist des Glaubens und des 
Willens, der Zuversicht und der Beharrlich 
keit, über allem die verantwortungsfreu 
dige Tatkraft, verbunden mit starkem Kör 
per,gesundundschön sowollen wirunser 
Volk uns für die Zukunft gestalten! 
„So wollen wir es erziehen und diese Aufgabe nie ans 
dem Auge verlieren! Wir wollen genau so unbändig an 
ihre VerwirklichuMg Alauben, wie wir einst vor 15 Jahren 
daran geglaubt haben, daß aus den vier Standarten einmal 
ganz Deutschland werden wird! (Minutenlange nicht enden 
wollende Heilrufe der Hunderttausende). - 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 42) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 