
d e r - A u s g a b e. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 14. September 
Nr. 
53 
Parteitag der Arbeit. 
Führerrede vor dem Kongreß. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 52.) 
„Wir wissen es heute, daß das, was vor uns als das 
vollendete Gebilde „Staat" steht, im Laufe von Jahr 
tausenden erst künstlich entstanden ist. Und Zwar nicht etwa 
als das Ergebnis des Abschlusses eines allgemeinen, frei 
willig unterzeichneten Gesellschastsvertrages, sondern als 
das Resultat eines Entwicklungsprozesses, der durch das 
natürlichste Recht auf dieser Welt seinen entscheidenden An 
fang und Ausgang erhielt: nämlich durch das Recht der Be 
fähigung und der Kraft, der Willensstärke und der heroi 
schen Gesinnung! 
„Alle unsere europäischen Staaten entstanden durch ur 
sprünglich kleine Rassen kerne, die aber als die wirk 
lich kraftvollen und damit gestaltenden Faktoren dieser Ge 
bilde anzusprechen sind. 
„Am schärfsten sehen wir aber diese Tatsache bestätigt in 
solchen Staaten, bei denen noch bis in unsere Zeit hinein 
ein Ausgleich zwischen der geformten und geführten Masse 
und den formenden und führenden Kräften nicht stattfand, 
vielleicht nicht gelingen konnte, wahrscheinlich aber auch gar 
nicht beabsichtigt war. Einer dieser Staaten war Rußland. 
„Eine sehr dünne, nicht rassisch-volkliche, das heißt also 
nichtslawische Führerschicht hat diesen Staat aus einem Ge 
mengsei kleiner und kleinster Gemeinschaften zu einem 
förmlichen Koloß von Staat gemacht, der scheinbar uner 
schütterlich war, dessen größte Schwäche aber stets in der 
Diskrepanz der Zahl und des Wertes seiner blutmäßig nicht 
russischen führenden Schicht zur Zahl und dem Wert seiner 
nationalrussischen Elemente lag. 
„Hier konnte daher auch besonders leicht das Eindringen 
und der Angriff eines neuen Rassenkerns Zum Er 
folg gelangen, der bewußt als getarnter volklicher Führer 
Zum Unterschied der alten offiziellen staatlichen Leitung in 
Erscheinung trat. 
„Hier gelang es der zahlenmäßig zum russischen Volk 
selbst in keinem Verhältnis stehenden jüdischen Mino 
rität, über den Umweg einer Aneignung der Führung des 
nationalrussischen Proletariats die bisherige gesellschaftliche 
und staatliche Führung aus ihrer Stellung zu verdrängen. 
„Gerade deshalb ist aber das heutige Rußland im 
Grunde genommen nichts anderes als das Rußland vor 
200 oder 300 Jahren. Eine brutale Diktatur 
einer fremden Rasse, die die Herrschaft über das 
eigentliche Nussentum restlos an sich gerissen hat und dem 
gemäß ausübt. ' 
„Insoweit dieser Prozeß einer neuen Staatenbildung 
nun in Rußland zum Abschluß kam, könnte man den Vor 
gang wie jeden ähnlichen als geschichtliche Realität einfach 
zur Kenntnis nehmen und sich im übrigen damit abfinden. 
„Jusoweit aber dieser jüdische Rassenkern nun 
auch in anderen Völkern nach derselben Auswirkung 
strebt, und dabei im heutigen Rußland seinen bereits er 
oberten Stützpunkt und Brückenkopf für eine weitere Aus 
dehnung sieht, ist dieses Problem über ein russisches hinaus 
Zu einer Weltfrage geworden, die so oder so entschieden 
wird, weil sie entschieden werden muß. 
„Sie kennen, meine Parteigenossen und Parteige 
nossinnen, den bisherigen Weg dieses bemerkenswertesten 
Phänomens unserer Zeit. 
„In die Völker dringt, ohne gerufen worden zu sein, 
die jüdische Rasse ein und versucht zunächst, sich als 
eine im wesentlichen mit dem Handel und dem Austausch der 
Güter beschäftigende fremde -Kaufmannschaft, einen gewissen 
wirtschaftlichen Einfluß zu sichern. 
„Nach Jahrhunderten führt dieser Prozeß dahin, daß die 
wirtschaftliche Macht der Eindringlinge allmählich zu hef 
tigen Reaktionen von Seiten des Ga st Volkes 
Anlaß gibt. Diese natürliche Abwehr beschleunigt im 
Judentum den Versuch, durch die Vortäuschung einer allmäh 
lichen Anassimilierung nicht nur die Hauptangriffs 
fläche als fremdes Volk zu beseitigen, sondern darüber hin 
aus einen direkten, und zwar politischen Einfluß 
auf das in Frage kommende Land zu gewinnen. 
„Teils wegen wirtschaftlicher Interessen, teils aber auch 
aus angeborener bürgerlicher' Trägheit werden die Ge 
fahren dieser Entwicklung von vielen verkannt. Die 
warnende Stimme einflußreicher oder geistreicher Menschen 
wird dabei genau so bewußt überhört wie dies ja nun ein 
mal geschichtlich immer dann der Fall zu sein Pflegt, wenn 
die prophezeiten Folgen unangenehmer Natur sind. 
„So gelingt es dieser jüdischen, aber mit der Sprache 
der Gastvölker operierenden Rassengemeinschaft, vom Ein 
fluß aus den Handel ausgehend, immer mehr Einfluß 
auf die politische Entwicklung zu gewinnen. Sie 
bewegt sich dabei ebenso sehr im Lager der Fürsten wie um-' 
gekehrt auch im Lager ihrer Oppositionen. 
„In eben dem Maß, in dem es ihrer Tätigkeit aber mit" 
gelingt, die allerdings auch aus anderen Gründen allmählich 
schwächer werdende Position eines dynastisch verankerten 
Königtums zu erschüttern, verlagert sie ihre Interessen mehr 
auf die FörderungdemokratischerVolksbewe-- 
g u ngen. Die Demokratie aber gibt dann erst die Voraus 
setzung zur Organisation jener terroristischen Gebilde, wie 
wir sie als Sozialdemokratie, Kommunistische Partei oder 
bolschewistische Internationale kennen. 
„Während aber durch die Demokratie der lebendige Ab 
wehrwille an tausend Formalitäten und vor allem dank der 
bewußten Züchtung möglichst schwacher Staats - 
repräsentanten allmählich erstickt wird, entwickelt sich 
in den radikalen revolutionären Bewegungen die Avantgarde 
der jüdischen Weltrevolution. 
„Gesellschaftliche und wirtschaftliche Schwächen helfen 
mit, den' zersetzenden Angriff dieser nur von jüdischen 
Elementen organisierten bolschewistischen Internatio 
nale zu erleichtern. 
„So wiederholt sich in diesem Stadium derselbe Vor 
gang wie im vorhergehenden. Während ein Teil der „j ü d i 
schen Mitbürger" die Demokratie besonders durch den 
Einfluß der Presse demobilisiert oder gar durch das Zu 
sammenkoppeln mit revolutionären Erscheinungen in der 
Form von Volksfronten mit deren Gift infiziert, 
trägt der andere Teil des Judentums bereits die Fackel der 
bolschewistischen Revolution mitten in die bür 
gerlich-demokratische Welt hinein, ohne daß von ihr noch 
eine wirkungsvolle Abwehr befürchtet zu werden braucht. 
„Das letzte Ziel ist dann die endgültige bolsche 
w i stische Revolution, d. h. aber nun nicht etwa die 
Aufrichtung der Führung des Proletariats durch das Pro 
letariat, sondern die Unterwerfung des Prole 
tariats unter die Führung seines neuen fremden Herrn. 
„Sowie erst einmal die verhetzte, wild gewordene und 
wahnsinnige Masse, unterstützt durch die aus den Gefäng 
nissen und Zuchthäusern freigelassenen, asozialen Elemente 
die natürliche, arteigene Intelligenz der Völker ausgerottet 
hat und sie auf dem Schaffott zum Verbluten brachte, bleibt 
als letzter Träger eines, wenn auch miserablen intellek 
tuellen Wissens der Jude übrig. 
„Denn das eine ist hier festzuhalten: Es handelt sich bei 
dieser Rasse weder geistig noch moralisch um eine über 
legene, sondern in beiden Fällen um eine durch und durch 
minderwertige! Denn Skrupellosikeit, Gewissen 
losigkeit können niemals gleichgesetzt werden einer wahr 
haftigen, genialen Veranlagung. 
„Werfen Sie, meine Volksgenossen, nur einen Blick auf 
die Bedeutung des Judentums in kommerzieller Hinsicht 
und dann einen zweiten auf die wirklich wertvollen, aus 
schöpferischer Phantasie, Genialität und redlicher Arbeit 
kommenden Erfindungen oder Grotzleistungen der Mensch- 
Hut. Wenn irgendwo die Feststellung zutrifft, daß 
nicht die Befassung mit Tatsachen, sondern die Schaffung 
der Tatsachen das Entscheidende ist, dann gilt dies vor allem 
für die Beurteilung der wirklichen Werte des Judentums. 
„Es kann in manchen Ländern 90 Prozent aller In 
te I l i g e n zste l I e n besetzen, aber es hat nicht die Ele 
mente des Wissens, der Kultur, der Kunst usw. gefunden, 
geschaffen oder gezeugt. Es kann den Handel durch ge 
wisse Manipulationen in seinen Besitz bringen, allein die 
Grundlage des Handels, d. h. dre Werte, sind nicht von 
Juden entdeckt, erfunden und entwickelt worden. 
„Es ist eine schöpferisch durch und durch un - 
begabte Rasse. Daher muß sie, wenn sie jemals irgend 
wo dauernd herrschen will, zur blutigen Ausrottung 
der bisherigen intellektuellen Oberschichten der an 
deren Völker schreiten. Sonst würde sie doch ijn kurzer Zeit 
wieder deren überlegener Intelligenz unterliegen. Denn sie 
sind in allem, was wirkliche Leistung betrifft, seit 
jeherStümper gewesen und Stümper geblieben. 
„Wie ist der Nationalsozialismus entgegen den Prophe 
zeiungen unseres weisen Beurteilers mit diesen arro 
gant e n Nichtskönnern fertig geworden? Sie haben 
als Demokraten nicht einmal die Möglichkeiten, die in der 
Demokratie lagen, beherrscht, noch als Sozialdemokraten 
die Massen zu führen vermocht. Sie haben als Interessen 
ten unserer Wirtschaft ihren Verfall weder verhindert, noch 
gelang es ihnen, aus dem Zusammenbruch als Kommunisten 
die erhofften Konsequenzen zu ziehen. Und nur, weil ihnen 
bewußt der erkennende National sozialsmus 
gegenüberstand. 
„Und daher sind wir Nationalsozialisten auch so selbst 
sicher und so überzeugt von der Unzerstörbarkeit unse 
res Staates. Allerdings sehen wir die übrig e W e I t zum 
Teil als sehr gefährdet an, weil sie bewußt vor dieser 
Frage die Augen schließt, und vor allem nicht sehen will, 
daß die Diktatur des Proletariats nichts anderes 
ist als die Diktatur des jüdischen Intellektu - 
alismu s. 
„Wir haben im vergangenen Jahre durch eine Reihen 
folge erschütternder statistischer Belege bewiesen, daß im 
derzeitigen Sowjet-Rußland des Proletariats über 
98 Prozent der führenden Stellen von Juden besetzt 
sind. Das heißt alw: nicht das Proletariat diktiert, sondern 
jene Rasse, deren David-Stern ja endlich auch das Symbol 
des sogenannten Proletarierstaates geworden ist. 
„Wir haben damit die Lage in Deutschland verglichen, 
in dem ohne Zweifel durch die Arbeit des Nationalsozialis 
mus ohne Ansehen der Person und Herkunft oder gar des 
Vermögens die fähigsten Köpfe zur Führung herausgesucht 
und herangebildet werden. 
„Ueber sehr vieles hat damals die jüdische Weltpresse 
und auch die Presse Sowjet-Rußlands, d. h. Sowjet-Judäas, 
geschrieben, aber es wurde kein Wort gebracht über diesen 
statistischen Nachweis der gesamtjüdischen Führung des so 
genannten „Staates der Arbeiter und Bauern". Sie 
mußten hierzu auch schweigen. Hier gab es weder etwas 
zum Wealügen noch zum Verdrehen, Wohl aber bestand die 
Gefahr der Aufklärung für andere Völker! 
„Wir selbst haben übrigens in Deutschland das Gleiche er 
lebt. Wer sind die Führer unserer bayerischen Räte 
republik gewesen? 
„Wer waren die Führer von Spartakus? Wer waren 
die wirklichen Führer und Geldgeber unserer Kommu 
nistischen Partei? Das können nun aber auch die 
wohlwollendsten Herren Weltdemokraten nicht wegbringen 
oder ändern: Es waren nur Juden! 
„Und so ist es in Ungarn gewesen, und so in jenem 
Teil Spaniens, der zurzeit" noch Ng'entlichen 
spanischen Volk zurückerobert ist! 
„Es gibt daher auch keinen Zweifel, daß es in allen Län 
dern nicht die Faschisten, sondern die jüdischen Ele 
mente sind, die die Demokratie zu erschüttern 
Vers uche n. Und es gibt weiter keinen Zweifel, daß als 
ein Mittel dazu auch die Zerstörung der nationalen Pro 
duktion dmnt. 
„Denn wenn jemand durch bestimmte Methoden die 
nationale Wirtschaft eines Landes bewußt vernichtet und 
damit einen allgemeinen Gütermangel erzeugt, dann kann 
dies nur geschehen in der Hoffnung, die daraus resultierende 
Unzufriedenheit politisch auswerten zu können. 
„Jahrzehntelang hat auch in unserem Lande dieses 
Judentum die marxistischen Parteien des Prole 
tariats als Sturmbock benützt, aber nicht etwa 
gegen die Parasiten am nationalen und wirtschaftlichen 
Leben, nein, im Gegenteil: im Dienste der Parasiten immer 
nur gegen die nationale Produktion. Es hat 
dieser nationalen Produktion solange zugesetzt, bis endlich 
sieben Millionen Erwerbslose auf der Straße 
lagen. 
„Und dies alles nur in der Hoffnung, aus den sieben 
Millionen Erwerbslosen endlich doch noch die bolsche 
wistische Revolutionsarmee aufstellen Zu kön 
nen. Mit ihr hoffte man dann die nationale In 
telligenz in unserem Volk genau so ausrotten Zu 
können, wie man dies jetzt in Spanien Zu tun versucht und 
in Rußland getan hat. 
„In diesem Kampf, den ausgerechnet der Jude als das 
führende Element sozialer Gerechtigkeit organisiert und 
leitet, wird aber nicht ein einziger Jude selbst als sozial 
abträgliches Element angegriffen. Nur dort, wo eine 
volksgebnndene Führung nicht mehr vorhanden ist, begin 
nen sich die letzten Triebe des Juden auszuleben. Die 
minderwertigste Führung, die für die Menschen zu denken 
ist, beginnt sich dann wie in Sowjet-Rußland gegenseitig 
selbst abzuschlachten und auszurotten. 
„Wenn aber jemand diesen scheinbar sozialen Welt 
kampf nur führt, um am Ende in der Form einer brutalsten 
Diktatur die Angehörigen fremder Völker unter die Füh 
rung dieser Rasse zu zwingen, und sich dabei bemüht, diesen 
Vorgang zu einer Weltrevolution auszuweiten, 
dann ist an einer solchen Entwicklung nicht nur jeder direkt 
Betroffene interessiert, sondern auch jeder indirekt 
dadurch Bedrohte. 
„Und dies gilt für Deutschland! 
„Denn wie nötig es ist, sich mit diesem Problem zu be 
fassen, konnten wir im letzten Jahr zu Genüge studieren. 
„Wie Sie wissen, ist in Spanien dieser jüdische Bolsche 
wismus nach einem ähnlichen Verfahren über den Umweg 
der Demokratie zur offenen Revolution geschritten. Es 
ist eine große Verdrehung der Tatsachen, wenn behauptet 
wird, daß die bolschewistischen Volksunterdrücker dort die 
Träger einer legalen Gewalt, und die Kämpfer des natio 
nalen Spaniens illegale Revolutionäre wären. 
„Nein! Wir sehen in den Männern des Generals 
Francs das echte und vor allem das bleibende Spa 
nien und in den Usurpatoren von Valencia die von Mos 
kau besoldete internationale Revolutionstruppe, die Zur Zeit 
Spanien und morgen vielleicht wieder einen anderen Staat 
heimsucht. 
„Können wir nun diesen Vorgängen gegenüber gleich 
gültig sein? Ich möchte zunächst eine kurze Feststellung 
treffen: 
„In der Presse unserer westlichen Demokratien und aus 
den Reden mancher Politiker vernehmen wir immer wieder, 
wie groß die natürlichen Interessengebiete dieser Mächte sind. 
Es erscheint den Vertretern dieser Staaten ganz selbstver 
ständlich, daß ihre Interessen sowohl jedes Meer als auch 
jeden Staat in Europa einschließen und auch über Europa 
hinaus einfache, von der Natur allgemein gegebene sind. 
„Umgekehrt erleben wir sofort Ausbrüche der E m - 
pörung, so wie ein nicht zu diesem exklusiven Kreise der 
internationalen Besitzenden gehörendes Volk ebenfalls von 
bestimmten Interessen, die außerhalb seiner eigenen Gren 
zen liegen, zu sprechen wagt. Ich möchte nun dieser An 
maßung gegenüber hier folgendes erklären: 
„Aus England und aus Frankreich hören wir 
immer wieder die Behauptung, in Spanien heilige 
Interessen zu besitzen. Welcher Art sind diese nun? 
Handelt es sich um politische oder um wirtschaftliche Inter 
essen? Soll es sich um politische Interessen handeln, so ver 
stehen wir dies genau so wenig, wie wir es nicht begreisen 
würden, wenn jemand behaupten wollte, inDeutschland 
politische Interessen zu besitzen. 
„Ob und wer z. B. in Deutschland regiert, 
geht außer uns zumindest solange niemand etwas an, 
als nicht dieses Regime Feindseligkeiten gegen andere Staa 
ten beabsichtigt oder gar ausführt. 
(Fortsetzung auf Sonderausagbe Nr. 54.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 