
Zweite Murgen-AuSgabe. 
Deutsches Nachrichienlzüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 21. Juni 
Nr. 
1026 
Coubertin-Denkmal in Baden-Baden. 
Baden-Baden, 23. Juni. Der Donerstagnachmitag ge 
staltete sich im Verlauf des Zweiten Deutsch-Französischen 
Kongresses zu einer pietätvollen Gedenkfeier für den ver 
storbenen Erneuerer der Olympischen Spiele, Pierre d e 
Conbe r t i n. 
Zunächst schilderte Marquis Pollignac, einer der ältesten 
Mitarbeiter von Coubertin, dessen Leben und Wirken. Vor 
allem, so betonte er, sei die Verwirklichung der olympischen 
Idee ein Beispiel für eine weitgehende deutsch-französische 
Zusammenarbeit. 
Nachdem der Vorsitzende der Deutsch-Französischen Ge 
sellschaft, Prof. von Arnim, dem Redner herzlich gedankt 
hatte, begab man sich in die an der Oos gelegene Garten 
anlage, wo das Denkmal für Pierre de Coubertin er 
richtet ist. 
Im Auftrag des Reichssportführers übergab Dr. Di em 
das von dem Berliner Bildhauer Gutwillinger geschaffene 
Denkmal der Stadt. Bewegt sprach Marquis Pollignac der 
Deutsch-Französischen Gesellschaft den Dank des Cornite 
ans. Er betonte, daß die Denkmals 
aufstellung ein Zeichen aufrichtiger Gesinnung sei, wie sie 
im olympischen Geist zum Ausdruck komme, der auf die 
Verständigung der Nationen weiter wirke. Darauf legte er 
am Denkmal einen Lorbeekranz nieder, der ihm von einem 
Hitler-Jungen überreicht wurde. Den Kranz zierten zwei 
Schleifen in den Farben der Trikolore und mit dem Haken 
kreuz. 
Am Donnerstagvormittag hatten Prof. Dr. Fischer 
und Prof. Ernest Fourneau über „Neue Wissenschaft 
liche Forschung in Deutschland und Frankreich" gesprochen. 
Freche Lügen über den Reichsführer SS. 
Berlin, 23. Juni. Eine sattsam bekannte, böswillige 
Auslandspresse bringt in den letzten Tagen Hetzartikel über 
einen angeblich vom Reichsführer SS. und Chef der deut 
schen Polizei erstatteten, abträglichen Bericht über die faschi 
stischen Verhältnisse in Italien, über den Duce und über 
das Verhältnis der deutschen zur italienischen Polizei, um 
schließlich zu behaupten, daß die deutsche Polizei einen 
Führungsanspruch gegenüber der italienischen erheben will. 
Daß alle diese Ansichten oder Urteile, die dem Reichs 
führer SS. in den Mund gelegt werden, in das Kapitel 
der Lügenagitation gehören und daß ein solcher Bericht 
überhaupt nicht existiert, bedarf keiner weiteren Darlegung. 
Was die unübertreffliche Organisation der italienischen 
Polizei anlangt, die sich besonders in den Tagen des Be 
suches des Führers vorbildlich bewährt hat, so weiß jeder, 
welchen hervorragenden Rang gerade die italienische Polizei 
unter den Polizisten der Welt einnimmt. 
Die Kameradschaft und die Freundschaft, die die deutsche 
Polizei mit der italienischen verbindet, wird durch derartige 
durchsichtige Frechheiten nicht beeinträchtigt; im Gegenteil: 
sie wird, wenn es überhaupt noch möglich ist, in Erkennt 
nis der gemeinsamen Gegner nur noch weiter gefestigt und 
vertieft. 
Unangebrachtes Vorgehen der litauischen Polizei. 
Königsberg, 23. Juni. Ein bedauerlicher Zwischenfall 
ereignete sich, als das Motorschiff „Preußen" des See 
dienstes Ostpreußen am 20. Juni abends fahrplanmäßig den 
Memeler .vvaken linlwk 
Die Ankunft des schmucken deutschen Schiffes hatte bei 
dem schönen Sommerwetter wie üblich eine große Zahl 
schaulustiger Memelländer an den Hafen gelockt, die ihrer 
Freude durch Zurufe und das Absingen von vaterländischen 
Liedern Ausdruck gaben. Als die Menschenmenge nach dem 
Wiederauslaufen des Schiffes sich zu zerstreuen begann, er 
schien die litauische politische Polizei und nahm zahlreiche 
Verhaftungen vor, was lebhafte Empörung bei der Volks 
menge auslöste und zu ernsten Zusammenstößen mit der 
litauischen Polizei führte. 
Im weiteren Verlauf des Abends kam es zu Demon 
strationen vor dem Gebäude der litauischen Grenzpolizei, 
wobei die durch das Vorgehen der Polizei erregte Menge 
die Herausgabe der Verhafteten verlangte. Es gelang der 
memelländischen Landespolizei, deren Anordnungen die 
Menge Folge leistete, die Ordnung wieder herzustellen. Die 
Zahl der verhafteten Memelländer wird auf etwa 50 ge 
schätzt. 
Estland feiert Mjähriges Bestehen. 
Reval, 23. Juni. Reval steht im Zeichen einer Reihe 
von Veranstaltungen, die den zweiten Abschnitt der Fest 
lichkeiten ans Anlast des 20jährigen Bestehens bilden. 
Den Auftakt bildete eine Tagung der Auslandsesten,' 
auf der Ministerpräsident Eenpalu sprach. Am Don 
nerstag fand auf dem Freiheitsplatz eine Parade von Schutz 
korpseinheiten statt. Am Nachmittag begann das 11. Est 
nische Sängerfest, das bis Sonnabend dauert. 
„Kurjer Czerwony": Tschechische Taktik täglich dreister. 
Warschau, 23. Juni. Kurjer Czerwouh stellt fest, daß 
die Tschechen trotz ihrer Niederlage bei den Gemeindewahlen 
eine mit jedem Tage dreister werdende Taktik einschlagen. 
Als die tschechische Krise auf dem Höhepunkt stand, 
schreibt das Blatt, habe die Regierung Hodscha den einzel 
nen Volksgruppen Freiheiten versprochen. Heute wende 
man in immer größerem Ausmaß eine Verschleppungstaktik 
on. Das politische Komitee des tschechischen Ministerrats 
habe beschlossen, die Arbeit über das Minderheitenstatut zu 
nächst einzustellen und sich lediglich mit dem Sprachengesetz 
zu befassen. Das Sprachengesetz werde unabhängig von 
dem Minderheitenstatüt behandelt und es sei unbekannt, 
wann es erscheinen und welche „Erleichterungen" es den 
Minderheiten bringen soll. 
Den Slowaken gegenüber werde wiederum ein scharfer 
Kurs eingeschlagen. Die tschechischen Blätter, die der 
Regierung nahestehen, behaupteten hartnäckig, daß der 
Pittsburger Vertrag „gefälscht" sei und daß darum keinerlei 
„moralische und rechtliche Grundlagen für Zugeständnisse an 
die Slowaken vorhanden" feien. 
Diese Verschleppungstaktik der tschechischen Regierung 
rufe nicht nur eine starke Unzufriedenheit bei den einzelnen 
Volksgrupen selbst hervor, sondern auch bei der französischen 
und der englischen Regierung. Der englische Gesandte in Prag 
besuche fast täglich das tschechische. Außenministerium, um 
eine raschere Beschlußfassung in der Frage des Minder-- 
beitemtatuts zu erreichen. 
Die tschechische Regierung verspricht Entschädigung. 
Prag, 23. Juni. Das Verteidigungsministerium teilte 
am Donnerstag mit, daß Feld-, Wald- und andere Schäden, 
die infolge der „außerordentlichen Militärübungen" entstan 
den find, von der Militärverwaltung ersetzt werden würden. 
Hierher gehörten auch jene Gewinnentgänge, die darauf zu 
rückzuführen sind, daß gewisse Grundstücke, Flächen und 
Räume nicht benutzt werden konnten. Es müsse jedoch be 
merkt werden, daß nur tatsächlich nachgewiesene Schäden er 
setzt werden und daß auch die Entschädigung für Gewinn 
entgänge nur denjenigen zugesprochen werden könne, die 
nachweisen, daß es ihnen durch die Waffenübungen unmög 
lich gemacht wurde, notwendige Arbeiten durchzuführen. 
Es bleibt abzuwarten, wie sich die in Aussicht gestellten 
Entschädigungszahlungen in der Praxis auswirken werden. 
Empfang bei König Georg VI. 
London, 23. Juni. Zu Ehren der Internationalen 
Roten-Kreuz-Konferenz gab König Georg VI. am 
Donnnerstag im Buckingham-Palast einen Gartenempfang. 
Der König erschien zu dem Empfang in Begleitung feiner 
Mutter, der Königin Mary, während Königin Elisa 
beth infolge des Todes ihrer Mutter an dem Empfang 
nicht teilnahm. 
Vom Roten Kreuz waren 76 Abgeordnete erschienen, 
die deutsche Abordnung war u. a. durch ihre Führer, den 
Herzog von Coburg, und den geschäftsführenden 
Präsidenten des Deutschen Roten Kreuzes, SS.-Brigade 
führer Dr. Gr aWitz, vertreten. 
Der Pariser Besuch des englischen Königspaares verschoben. 
London, 23. Juni. Wie amtlich mitgeteilt wird, ist der 
für den 26. Juni in Aussicht genommene Besuch des eng 
lischen Königspaares in Paris auf den 19. bis 22. Juli ver 
schoben worden. Die Verschiebung des Besuches ist auf den 
Tod der Mutter der Königin Elisabeth zurückzuführen. 
Neuer Rekruten-Werbefeldzug in England. 
London, 23. Juni. Der Luftfahrtminister Kingsley 
Wood eröffnete am Donnerstag in London die Rekrutie 
rungskampagne für die Anwerbung von 31 650 Mann für 
die britische Luftwaffe. 
Diese 31 650 Mann sollen bis zum 1. April nächsten Jah 
res angeworben werden. Die britische Luftwaffe braucht noch 
2100 Piloten, 550 Beobachter, 26 000 Mannfchaftspersonen 
und 3000 jüngere Hilfskräfte. 
Englischer Luftschutz zentralisiert. 
London, 23. Juni. Der Premierminister gab am 
Donnerstag im Unterhaus bekannt, daß der bisherige 
Unterstaatssekretär im Innenministerium Geoffrey L 1 oy d 
in Zukunft sich nur noch ausschließlich mit der Frage 
des Luftschutzes befassen wird. Lloyd bleibt gleichzeitig 
Mitglied des Innenministeriums. 
Lord Winterton, der bisher als Kanzler des Herzog 
tums Lancaster Luftschutzaufgaben mitbetreute, ist von dieser 
Aufgabe entbunden worden und wird dem Innenminister 
für parlamentarische Sonderaufgaben (z. B. Flüchtlings' 
frage) zur Verfügung stehen. 
Tatarescu bei Chamberlain. 
London, 23. Juni. Premierminister Chamberlain 
empfing am Nachmittag den früheren rumänischen Minister 
präsidenten Tatarescu und hatte mit ihm eine längere 
Aussprache. 
Paudit Nehru in London. 
London, 23. Der Präsident des indischen Natio 
nalkongresses, Pandit Nehru, traf am Donnerstag vor 
mittag in London ein. 
England läßt sich nicht in die Karten sehen. 
London, 23. Juni. Auf eine Anfrage erklärte Premier 
minister Chamberlain am Donnerstag im Unterhaus, 
daß er es ablehnen müsse, eine Kommission für die Unter 
suchung der b ritischen. Bo mb en an gri ffe an der 
indischen Nordwestgrenze Tinzusetzen. Die Einzelheiten 
des Vorgehens in Indien seien so oft beschrieben 
worden, daß er es nicht für nötig halte, diese Angelegenheit 
noch einmal zu erläutern. 
Halifax vor dem Auswärtigen Ausschuß. 
London, 23. Juni. Lord Halifax sprach am Donners 
tag vor dem Auswärtigen Ausschuß der Regierungsparteien 
im Unterhaus. 
Ueber die vertrauliche Sitzung wurde eine amtliche Mit 
teilung ausgegeben. Der Außenminister habe auf die Not 
wendigkeit der Beendigung des Krieges in Spanien hinge 
wiesen. Die britische Regferung versuche Erfolge zu er 
zielen, wo dies möglich sei, und begrüße die Fortschritte im 
Nichteinmischungsausschuß. 
Lord Halifax sei weiter in der Lage gewesen, einen Be 
richt über das Ergebnis der Fühlungnahme mit der tsche 
choslowakischen Regierung über die sudetend e u t s ch e 
Frage-zu erstatten. Er habe betont, es sei notwendig, Ruhe 
und Zurückhaltung zu bewahren, damit diese Besprechun 
gen bis zu einem erfolgreichen Abschluß fortgesetzt werden 
könnten. 
Tolle Lärmszenen im englischen Unterhans. 
London, 24. Juni. Die von der Labour-Opposition er 
zwungene Unterhaus-Aussprache über die letzte Versenkung 
britischer Schiffe wurde am Donnerstag vom Oppositions- 
Vorsitzenden, Attlee, eröffnet, der in der üblichen Weise 
gegen das nationale Spanien scharfmachte und auch vor 
dreisten Verdächtigungen Deutschlands und Italiens nicht 
zurückschreckte. Seine naiven Vorschläge wurden von den 
Konservativen mit Hohngelächter quittiert, was Attlee zu 
heftigen Zornesausbrüchen veranlaßte. 
Chamberlain bedauerte die Erregung, die auf der Seite 
der Opposition herrsche, weil diese es verhindere, daß die 
Stimme der Vernunft gehört werde. Er müsse sie daher da 
ran erinnern, daU sie Dinge berühre, die an die Grenzlinie 
zwischen Krieg und Frieden stießen. Die Regierung sei 
jedenfalls verpflichtet, hieran zu denken, bevor sie zu einer 
Aktion schreite, um britische Staatsangehörige zu schützen. 
Die Opposition habe sich ständig gegen das Nichtein 
mischungsabkommen gewandt. 
Attlee erklärte, daß dies nicht wahr sei, worauf sich er 
neut Gelächter bei den Regierungsparteien erhob. Es ent 
stand -ein wilder Lärm. An drei verschiedenen Stellen des 
Hauses erhoben sich auf den Zuschauerbänken junge Leute, 
die wüste Beschuldigungen gegen Chamberlain brüllten. Die 
Ruhestörer wurden gewaltsam entfernt. Die Szene gqb zu 
einer scharfen Auseinandersetzung Anlaß, wobei die Konser 
vativen der Labour-Partei vorwarfen, daß sie diese Szene 
bestellt hätten. 
Chamberlain konnte danach seine Rede fortsetzen. Er er 
klärte, daß die britische Haltung nicht auf einseitige Stel 
lungnahme für irgendeine der beiden Kriegsparteien in 
Spanien zurückzuführen sei. Deswegen müsse an der Nicht 
einmischung festgehalten werden. Er habe ausdrücklich er 
klärt, daß die britischen Schiffe nur auf hoher See beschützt 
werden könnten, nicht aber, Wenn sie sich in territoriale Ge 
wässer begeben. Diese Warnung sei von einer Reihe von 
Schiffen nicht beachtet worden, und es Habe auch solche ge 
geben, die sich durch hohe Frachten nach Spanien hätten ver 
leiten lassen. 
Lloyd George machte dann den ungeheuerlichen Vor 
schlag, daß Mallorca blockiert und mit Bomben belegt wer 
den solle. 
Chamberlain erwiderte ihm, daß das nicht die Politik 
Großbritanniens sei, und rief aus: „In seinem 76. Lebens 
jahr ist Lloyd George bereit, das Land in einen Krieg zu 
stürzen!" (Starker Beifall auf den Regierungsbänken, Pro 
teste der Opposition.) 
Lloyd George widersprach heftig, worauf Chamberlain 
feststellte, daß Lloyd Georges Vorschlag der Weg zum Be 
ginn eines neuen europäischen Krieges sei. Das sei die An 
sicht der gesamten Regierung. Dieses Risiko werde er daher 
nicht eingehen, Chamberlain erklärte sodann, er habe, wie 
bereits ausgeführt, Ausklärung von den Behörden in Bur 
gos verlangt. 
Nach weiteren Zwischenfragen Attlees wiederholte Cham 
berlain, daß er die Angriffe auf britische Schiffe bedauere. 
Die Nichteinmischungspolitik weise im Augenblick bessere 
Aussichten denn je auf. Die britische Regierung werde diese 
Politik daher fortsetzen. Sie beabsichtige nicht, ihre an die 
britischen Schiffe gegebenen Warnungen abzuändern oder 
zurückzunehmen. 
Die Aussprache wurde fortgesetzt. 
Englisch-französische Wirtschastsverhandlungen. 
Paris, 23. Juni. In gut unterrichteten französischen 
Kreisen verlautet, daß eine größere englische Wirtschafts 
abordnung am Montag in Paris eintreffen wird, um mit 
den französischen Sachverständigen Verhandlungen aufzu 
nehmen. 
Das Ziel dieser Verhandlungen soll die Förderung des 
Verkaufs englischer Kohle sein, weil der Verkauf 
seit der Frankenabwertung beträchtlich zurückgegangen ist. 
Parallel hiermit ging auch der Verkauf französischer 
Grubenhölzer an England zurück. Die Verhandlun 
gen, arp denen franzöfischerseits sachverständige des Han 
delsministeriums sowie des Ministeriums für öffentliche 
Arbeiten teilnehmen, werden geleitet von dem Direktor für 
Handelsabmachungen, A! ch au d. 
Die Streikbewegung kommt nicht zur Ruhe. 
Paris, 23. Juni. In Grenoble und im Departement 
Jsere befinden sich seit Donnerstag 15 000 Bauarbeiter im 
Streik. 
Die Bauarbeitergewerkschaft gab den Streikbefehl, weil 
die Bauunternehmer gegen ein Schlichtungsurteil über ein 
neues Kollektivabkommen Einspruch erhoben hatten. 
Valencia schickt Silber nach USA. 
Paris, 23. Juni. Auf der Fahrt nach New Jork hat 
der Ozeandampfer „Präsident Harding" am Donnerstag 
vormittag 194 Tonnen Silber im Werke von 80 Millio 
nen Franken an Bord genommen. Das Silber wird von 
dem sowjetspanischen Zentralausschuß zur Zahlung von 
„Warenlieferungen" nach den Vereinigten Staaten ge 
schickt. 
Belgiens Aufrüstung in der Luft. 
Brüssel, 2A Juni. Nach einer Meldung der Jndepeu 
dance Bellte wird zurzeit in belgischen Luftfahrtkreisen der 
Plan besprochen, nach englischem Vorbild eine Reihe von 
Hibfsgesch w a d e r n für die belgische Luftwaffe zu 
ichaffem Durch einender Armee unterstellte militärische 
Organisation sollen jährlich etwa 50 junge Reserveflieger 
ausgebildet werden. 
„Keine Verhandlungen über Währungsfragen". 
Washington, 23. Juni. FinanZminister Morgen 
itz a u erklärte am Donnerstag, die Vereinigten Staaten 
seien mit keiner Nation in irgendwelche Währungsverhand 
lungen getreten. Mergenthau bestätigte zwar die Er 
klärung Hulls, daß die Handelsvertragsverhandlungen mit 
Großbritannien sehr eng mit Währungsfragen zusammen 
hingen, fügte aber hinzu, dies bedeute nicht, daß über 
Aenderungen der Dollar- oder Pfundwährung verhandelt 
würde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkapff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin 