
9?ltlÄ t-Äus ltö S» 
deutsches Nachrichtenbüro 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Dienstag, 28. Dezember 
Nr. 
1751 
Ehrung eines Hundertjährigen. 
Berlin, 29. Dezember. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem Oberbaurat van den Berg h in 
Dresden —Weißer Hirsch aus Anlaß der Vollendung seines 
199. Lebensjahres ein persönliches Glückwunschschreiben zu 
gehen hassen. 
Eine Neujahrsbotschaft des Reichssportführers. 
Berlin, 28. Dezember. Der Reichssportführer 
veröffentlicht zur Jahreswende eine Neujahrsbot 
s ch a ft, in der es heißt: 
„Das Jahr 1937 war für den deutschen Sport ein Jahr 
der inneren Aufrichtung, aber auch ein Abschnitt organischer 
Weiterentwicklung. Das Fundament der deutschen Leibes 
erziehung wurde verbreitert durch die tatkräftige Ein 
richtung der Sportgemeinschaften in den Betrieben Die 
Hitler-Jugend machte neben der von ihr eifrig betriebenen 
Förderung der Breitenarbeit die Sache des Leistungssports 
zu der ihrigen. Die Organisationen der Partei entwickelten 
den planmäßigen Einsatz ihrer Mitglieder im Rahmen der 
Leibesübungen mit Erfolg weiter. Wehrmacht und Polizei 
schritten mit bewährter Sachkenntnis auf dem Wege der 
sportlichen Entwicklung fort. Die große Selbstverwaltungs 
organisation des deutschen Sports, der Deutsche Reichsbund 
für Leibesübungen, wuchs zu einer innerlich geschlossenen, 
nationalsozialistisch ausgerichteten Erziehungsgemeinschaft 
zusammen." 
Der Reichssportfjihrer verweist dann auf die vom DRL. 
durchgeführten 131 Länderkämpfe, die eine überzeugende 
Darstellung des guten Einvernehmens Deutschlands mit den 
anderen Nationen und ein Beweis der sportlichen Ritterlich 
keit des ganzen deutschen Volkes Waren, und dankt allen 
Männern und Frauen, die bei dem gewaltigen Aufbauwerk 
tätig gewesen sind. Er sagt zum Schluß: 
„Mit Zuversicht tritt der deutsche Sport in das Jahr 
1938. In den Nationalsozialistischen Kampfspielen ist ihm 
seine alljährlich große, in ständiger Entwicklung begriffene 
innerdeutsche Aufgabe gestellt. Im ersten Deutschen Turn- 
und Sportfest obliegt den deutschen Leibesübungen die 
Pflicht, das große Fest volkhafter Leibeserziehung für alle 
Deutschen diesseits und jenseits der Reichsgrenzen zu ge 
stalten. Wie Deutschland bei den Olympischen Spielen seine 
Fähigkeit zu höchsten Leistungen nach außen unter Beweis 
stellte, so soll dieses Deutsche Turn- und Sportfest dartun, 
daß wir die ewigen Werte volkhafter und deutlschbewußter 
Leibeserziehung für die Nation in Treue zu hüten fähig sind. 
Das neue Jahr fordert wieder von uns den vollen Einsatz 
für die Idee nationalsozialistischer Leibeserziehung. Ein 
Jeder tue also freudig seine Pflicht. Der Erfolg wird unser 
sein, weil wir für unser Volk und die Bewegung wirken." 
2. Nordatlantik-Fahrt des Forschungsschiffes „Meteor". 
Berlin, 28. Ddzember. Anfang Januar wird das For 
schungs- und Vermessungsschiff „M eteor" der Kriegsma 
rure die ozeanographlschen und meteorologischen Unter 
suchungen des Nordatlantischen Ozeans in einer zweiten 
Teilfahrt wieder aufnehmen. 
„Meteor" hatte in einer Expeditionsfahrt, die von An 
fang Februar bis Mitte Mai 1987 dauerte, das ganze Mee 
resgebiet zwischen den Kapverdischen und Kanarischen 
Inseln ozeanographisch und meteorologisch auf 6 Profil 
fahrten, die von der Küste Afrikas bis etwa 399 Bin west 
wärts reichte, einer systematischen Untersuchung unterzogen. 
Mit dieser ersten Fahrt hatte die Kriegsmarine und die 
Deutsche Forschungsgemeinschaft den großen Untersuchungen 
des „Meteor" in einer 2 Expedition in den Süd 
atlantischen Ozean in den Jahren 1925/27 eine notwendige 
und gewünschte Fortsetzung nach Norden in den Nordatlan 
tischen Ozean hinein gegeben. 
Auf der 2. bis etwa Mitte Juli 1938 dauernden Teil 
fahrt soll das ganze Meeresgebiet zwischen der Linie Kap 
verdische und Kanarische Inseln im Osten und 
West in dien im Westen untersucht werden. Das Expe 
ditionsgebiet wird in drei Querprofilen durch den ganzen 
Ozean mit einem enggelegten Netz von ozeanographischen 
Stationen belegt. Durch oftmalige Sondierungen der Atmo 
sphäre durch Radiosonden wird ein Ueberblick über den Auf 
bau der Atmosphäre in diesen Breiten bis in große Höhen 
gejchaffen werden. 
An der Fahrt nehmen zur Durchführung der wissenschaft 
lichen Arbeiten wieder eine größere Anzahl von Wissenschaft 
lern des Instituts für Meereskunde, Berlin, der Deutschen 
Seewarte, Hamburg, und des Marineobservatoriums in 
Wilhelmshaven teil. Das Kommando des „Meteor" liegt 
in den Händen des Fregattenkapitäns Hain, der wissen 
schaftliche Leiter ist Oberregierungsrat Dr. von Schu 
bert von der Deutschen Seewarte. Die wissenschaftlichen 
Pläne zu dieser Teilfahrt der Nordatlantischen Expedition 
entstammen der Zusammenarbieit des Instituts für Meeres 
kunde in Berlin (Prof. Defant) und der Nautischen Ab 
teilung der Kriegsmarine. 
Der Senat zur Wirtschaftskrise in Elsaß-Lothringen. 
Paris, 28» Dezember. Der Senat, der am Montag 
die Beratungen über den Einnahmehaushalt abgeschlossen 
hatte, begann am Dienstag vormittag mit der Aussprache 
über den Haushalt des Minister pr äsidiums. 
Der rechtsgerichtete Senator Brom erklärte zu den elsaß 
lothringischen Fragen, die finanzgemäß dem Haushalt des 
Ministerpräsidiums angegliedert sind, daß die wirtschaftliche 
Krise, erschwert durch die internationale Lage, auf den fran 
zösischen Grenzprovinzen stärker laste als auf dem übrigen 
Frankreich. Die Banken verfchwänden nach und nach in den 
nach Frankreich zurückgekehrten Provinzen. Die in den 
Werken und Neubauten investierten Kapitalien seien eben 
falls im Schwinden begriffen. In Mühlhausen habe die 
Zahl der Arbeiter sich seit 1930 von 12 000 auf 7500 ver 
ringert, ebenso verhalte es sich in den elsaß-lothringischen 
Industriegebieten. Die Leitung der Kaligesellschaft sei bei 
spielsweise von Mühlhausen nach Paris verlegt worden, 
was dem Redner zufolge ein schwerer Fehler gewesen sei. 
Der Senator des elsassischen Departements Bas-Rhin, 
Müller, führte aus, die Anlage der Befestigungen habe die 
Wirtschaftslage im Elsaß und in Lothringen noch ver 
schlimmert. Die östlichen Provinzen dürsten nicht nur zum 
militärischen Aufmarschgebiet werden, man müsse in ihnen 
eine gesunde Landwirtschaft und gesunde Industrien schaffen. 
Die Behörden und öffentlichen Verwaltungen dürften durch 
Verlegung vom Grenzgebiet nicht mit einem schlechten Bei 
spiel vorangehen. 
In Beantwortung von Anfragen der Senatoren erklärte 
der Unterstaatsfekretär im Ministerpräsidium, Bertrand, 
gewiß sei die Krise in Elsaß-Lothingen zu spüren, aber die 
übrigen französischen Departements seien von ihr nicht 
weniger betroffen. 
Der Haushalt des Ministerpräsidiums wurde daraufhin 
vom Senat angenommen. 
Nachdem der Senat anschließend den Haushalt des 
Finanzmini st eriums angenommen hatte, begann er 
die Aussprache über den Haushalt des lustizmini si e - 
riums. Der Berichterstatter, Senator Lebert, wies 
darauf hin, daß das Ausländerstatut gewisse Einschränkun 
gen erfordere. In manchen Fällen sei die Aufenthalts 
erlaubnis allzu leicht gewährt, und manche Ausweisungs 
befehle seien nicht durchgeführt worden. In der Bearbeitung 
der Naturalisierungsgesuche seien Verzögerungen einge 
treten. In drei Jahren seien 50 000 Naturalisierungen 
vorgenommen worden. 
Allein im Pariser Seine-Departement lebten augenblick 
lich 100 000 Ausländer, von denen etwa die 
Hälfte unerwünscht sei. Von 194 Personen, gegen 
die im Jahre 1937 vor dem Schwurgericht verhandelt 
wurde, seien 65 Ausländer gewesen. Man müsse Schluß 
machen mit einer übertriebenen Großzügigkeit, deren Rück 
wirkungen mit in den sozialen Unruhen gesehen werden 
könnten. Auch Journalisten und Aerzte protestierten be 
reits gegen das Eindringen ausländischer Kräfte in ihren 
Beruf. 
Dr. Patijn: „Anerkennung einer vollzogenen Tatsache". 
Haag, 28. Dezember. Der niederländische Außenminister 
Dr. Patijn hat der Zweiten Kammer die Antwort auf 
eine Anfrage betreffend den niederländischen Schritt bei den 
Oslo-Staaten bez. der Anerkennung des italienischen Be 
sitzrechtes in Aethiopien zugeleitet. Die Stellungnahme 
deckt sich im wesentlichen mit einer schriftlichen Antwort, die 
bereits am 24. Dezember an die Zweite Kammer gerichtet 
wurde. 
Es wird nochmals erklärt, daß den vertraulichen Be 
sprechungen mit den Oslo-Staaten weitere Verhandlungen 
mit der britischen und der französischen Regierung voraus 
gehen sollten. Nach Ansicht der niederländifchen Regierung 
seien durch die Aufhebung der Sanktionen die diesbezüg 
lichen Verpflichtungen aus dem Genfer Pakt erledigt. 
Der Außenminister weist darauf hiw, daß die Initiative 
völlig selbständig erfolgt sei. Er vertritt die Auffassung, 
daß die Anwendung des Titels „Kaiser von Aethiopien" 
eine Anerkennung der Souveränität nicht Zu enthalten 
brauche. Beabsichtigt sei jedoch die Anerkennung der voll 
zogenen Tatsache. Die Anerkennung einer solchen voll 
zogenen Tatsache könne nie einen sittlichen Grundsatz ver 
letzen. 
Sowjetspanier fordern erneut Hilfe von Moskau. 
Bilbao, 28. Dezember. In Barcelona ist der Ver 
treter Sowjetispaniens in Moskau, Marcelino Pascua, 
eingetroffen, der mit den bolschewistischen Oberhäuptlingen 
Negrin und Prieto längere Besprechungen über die 
militärische Lage hatte. Prieto habe dabei, wie bekannt 
wird, Pascua aufgefordert, in Moskau Nachschub sowjet 
russifcher Flieger, Kanoniere und Tankfpezialisten zu er 
wirken! 
Bei Cordoba an der Jaen-Front sind 80 rotspanische 
Milizen übergelaufen. Sie erklärten, daß auch in den von 
den Roten noch besetzten Ortschäften Andalusiens ein un 
geheurer Mangel an Kleidung, Nahrung und Heizmitteln 
bestehe. 
Das Inkrafttreten der neuen irischen Verfassung. 
Dublin, 28. Dezember. Am 29. Dezember tritt die neue 
Verfassung des Irischen Freistaates in Kraft. Von diesem 
Tage an wird Irland wieder den Namen Eire (Irland) 
und nicht mehr die Bezeichnung „Irischer Freistaat" führen. 
Der Tag wird in Irland als ein besonderer Triumph de 
Valeras angesehen, der die neue Verfassung geschaffen hat. 
Der Name „Eire" verankert symbolisch den Anspruch auf 
die Einigung ganz Irlands. Die irische Presse hebt in 
Zusammenhang damit hervor, welche Gebiete Irland noch 
zuzurechnen seien. Das sei besonders Nordirland mit 
einer Bevölkerung von einer Million, das bekanntlrch 
Großbritannien angegliedert ist. Weiter seien in britischem 
Besitz geblieben: Lough Swilly, Cobh (Queenstown) und 
der Dockhafen bei Berehaven. Ferner habe Großbritannien 
Landerechte für Flugzeuge in der Nähe dieser Häfen, das 
Recht, Oeltankanlagen unter der Kontrolle der britischen 
Admiralität zu unterhalten/das Recht, Kabel zu kontrollieren, 
die bei diesen Häfen landeten, die Kontrolle der Küstenbe 
feuerung usw. 
Die neue Verfassung bestimmt, daß Irland nicht den 
Krieg erklären darf/ohne daß hierzu das irische Parlament, 
der Dail, seine Zustimmung gegeben hat, es fei denn, daß 
eine Invasion in Irland stattfindet. Der König von Groß 
britannien wird in der neuen Verfassung nicht erwähnt; je 
doch hat er eine formale V e rtr e tu n g s b e f u g n i s 
für Irland nach außen erhalten. Die Verfassung sieht 
ferner die Einsetzung eines irischen Präsidenten vor, der auf 
sieben Jahre zu wählen ist. Dem Präsidenten wird die Auf 
gabe eines Staatspräsidenten zugewiesem während die tat 
sächliche Regierung durch den Ministerpräsidenten ausgeübt 
wird, der in Zukunft die Bezeichnung „Taoifeach" führen 
wird. Die Verfassung sieht ferner ein Oberhaus und einen 
Senat vor. 
Der Tag der neuen Verfassung wird in ganz Jrlan'd mit 
einem feierlichen Gottesdienst beginnen. Während der Ver 
eidigung der Regierungsbeamten und Oberrichter auf die 
Verfassung wird ein Salut von 21 Schuß abgefeuert. 
Wieder ein Opfer des Stalin-Henkers. 
Warschau, 28. Dezember. Wie Kurjer Warszawski meldet, 
wurde in Moskau unter dem Vorwurf „gegenrevolutionärer 
Betätigung" der frühere Legationsrat an der Sowjetbot 
schaft in Warschau, Kociubinski, der zuletzt das Amt 
eines Vizepräsidenten des Rates der Volkskommissare der 
Sowjetukraine innehatte, erschossen. 
Moskaus Angst vor dem Urteil der Öffentlichkeit. 
Warschau, 28. Dezember. Mit den beiden Zwischenfällen, 
die sich am 29. November und 14. Dezember im Grenzab 
schnitt der Strecke Kiew —Warschau in der Nähe von Zdol- 
Kunow ereigneten und mit dem sich anschließenden Noten 
wechsel beschäftigt sich, am Dienstag nochmals der der Regie 
rung nahestehende Expreß Poranny. 
Das Blatt erinnert zunächst daran, daß in beiden Fällen 
von polnischen Beamten ein großes Unglück, dessen Ursachen 
zweifelsfrei auf der sowjetischen Seite zu suchen sei, Ver 
hütet worden sei. Dennoch habe die Sowjetregierung mit 
der Einstellung des Eisenbahnverkehrs auf der Linie Zdol 
—Schepjetowka gedroht. Diese Drohungen beleuchte 
ten am klarsten die Zwischenfälle und die „Proteste", die sie 
auf sowjetischer Seite auslösten. 
Den Sowjets gehe es einfach darum, eine der beiden 
Eisenbahnlinien, die den Personenverkehr zwischen Polen 
und der Sowjetunion aufrecht erhalten, zu schließen. Mos 
kau bezwecke heute, sich so streng wie möglich von der übri 
gen Welt abzuschließen, um vor dem Auslande das immer 
größer werdende Chaos im Innern des Landes zu verber 
gen. Deshalb wolle Moskau möglichst viele sowjetische Kon 
sularvertretungen im Auslande schließen und darum erfolg 
ten'auch die Massenausweisungen fremder Staatsange 
höriger. 
Es sei durchaus zu verstehen, daß Moskau angesichts der 
inneren Verhältnisse sehr gern sämtliche Grenzübergangs 
stellen schließen möchte. Niemand in Polen werde sich aber die 
Versuche gefallen lassen, den guten Namen der polnischen 
Republik vor den Augen der Welt zu beschmutzen. Polen habe 
ein Recht darauf, zu verlangen, daß die Sowjetunion auf 
die Anwendung von GPU-Methoden außerhalb des eigenen 
Landes verzichte. 
Notwendig sei es auch, daß das jetzige Bedienungsper 
sonal der sowjetrufsischen Züge durch Fachleute ersetzt werde; 
denn bisher scheine dieses Personal in erster Linie aus 
GPU-Agenten zu bestehen, die sich anstatt die überheizten 
Oefen der Sowjeteifenbahnwagen zu beaufsichtigen auf 
polnischem Gebiet mit Spionage und Aufwiegelei beschäftig 
ten und auch Devisenschmuggel nicht verabscheuten. 
Goga mit Neubildung der rumänischen Regierung betraut. 
Bukarest, 28. Dezember. Der Vorsitzende der Christlich 
nationalen Partei, Octavian Goga, Wurde am Dienstag 
abend von König Carol in Audienz empfangen. 
Als Goga das Königsschloß verließ, erklärte er Pressever 
tretern, daß er vom König mit der Regierungsbildung be 
auftragt worden sei. Cr werde noch haute abend Professor 
lorga aufsuchen. Für Mittwoch versprach Goga weitere 
Erklärungen. 
In einer Sonderausgabe der Timiueaba wird folgende 
voraussichtliche Zusammensetzung des Kabinetts Goga an 
gegeben: 
Ministerpräsident Goga, 
Landesverteidigung General Antonese u , 
Inneres Calineseu, 
Aeutzeres Micescu, 
Justiz Radnles c u - Mr h edin tz , 
Unterricht Petrowitsch, 
Verkehr Potarca, 
Arbeit Georgcusa, 
Kultus Professor Lupasch, 
Genossenschaft Dr. Joanicescu, 
Gesundheit Dr. Bann. 
Eine amtliche Bestätigung über den Erfolg der Betrau 
ung Gogas liegt noch nicht vor. Die von dem genannten 
Blatt veröffentlichte Liste ist mit Vorbehalt aufzunehmen. 
Türkischer Protest gegen die Sandschak-Wahlordnung. 
Ankara, 28. Dezember. Wie die Agence dMnatolie er 
fährt, hat die türkische Regierung bei der Genfer Liga 
gegen die von der Sandschak-Kommission ausgearbeitete 
Wahlordnung Protest erhoben und Vorbehalte angemeldet. 
Die türkische Regierung sei der Ansicht, daß diese Wahlord 
nung gegen den Beschluß der Genfer Liga vom 29. Ma: 
und gegen die Entschließungen der Sachverständigenkom 
mission verstoße. Außerdem fei die Wahlordnung noch nicht 
vom Rat der Genfer Liga gebilligt worden. 
Altö kommunistische Generale kommen wieder ans Ruder. 
London, 28. Dezember. In den Berichten der Morgen 
presse aus dem Fernen Osten finden Meldungen von 
Reuter starke Beachtung, wonach die Kommunisten i n 
China immer mehr die Leitungan fichreiß en. 
Reuter weist auf die Reise Sunfos, des Sohnes von 
Sunjatsen, nach Moskau hin, wo er die chinesische Regie 
rung in den Verhandlungen mit den Sowjets vertreten soll, 
und meldet, in den letzten Wochen seien in China sowohl 
auf politischem, wie militärischem Gebiete zahlreiche perso 
nelle Veränderungen vorgenommen worden, mit dem Ziel, 
die militärischen Operationen Chinas wirksamer zu ge 
stalten. 
So seien beispielsweise die chinesischen Streitkräfte in 
den Provinzen Schansi, Scheust, Suiyuan und Ningsia unter 
das Kommando von Tfchuteh gestellt, der die 
frühere kommunistische Armee befehligt habe. 
Maotsetung, der Leiter der einstigen chinesischen 
Sowjetregierung, sei zum Gouverneur von Kansu ernannt 
worden, während Tschaowenlai, der Chef des abge 
setzten chinesischen Sowjet-Militärrates, zum Gouverneur 
von Schansi ernannt worden sei. 
Japaner bei Macao gelandet. 
London, 28. Dezember. Wie Reuter aus Maeao in 
Sudchina berichtet, sollen japanische Landungstruppen am 
Dienstag früh die Insel Wongnam südwestlich der Stadt 
Macao, die portugiesischer Besitz ist und 50 üiu westlich von 
Hongkong liegt, nach kurzer Beschießung besetzt haben. Die 
Japaner hätten etwa 200 Marinesoldaten auf der Insel 
gelandet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 