
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 5. September 
Nr. 
127« 
Glückwunsch Görings zum Ksjährigen Ehejubiläum. 
Berlin, 5. September. Ministerpräsident Generalfeld-' 
Marschall G ö r in g hat den Eheleuten Samuel und Eva 
Kerstan in Altkirchen, Kreis Ortelsburg, Regierungs 
bezirk Allenstein, aus Anlaß ihres 65jährigen Ehejubiläums 
am 3. September 1939 ein Glückwunschschreiben und ein 
Ehrengeschenk überreichen lassen. 
Englische Flugzeuge über Wilhelmshaven und Cuxhaven. 
Wilhelmshaven, 4. September. Gegen 18 Uhr griffen 
englische Bombenflugzeuge neuester Bauart die 
Orte Wilhelmshaven und Cuxhaven an. Die 
Bombenabwürfe richteten keinen Schaden an, da sie in stärk 
stem Abwehrfeuer stattfanden. 
Von insgesamt 12 angreifenden Flugzeugen wurden 
allein 5 abgeschossen. Die Angreifer versuchten, sich in süd 
westlicher Richtung dem Flakfeuer zu entziehen und nahmen 
Kurs auf holländisches Hoheitsgebiet. 
Polnischer Divisionskommandeur gefangen. 
5. September. Der Vormarsch unserer Truppen in 
Polen geht mit Riesenschritten vor sich, so daß es häufig ge 
lingt, auch Stabsoffiziere gefangenzunehmen. 
Am Montag, dem 4. September, stießen unsere Truppen 
so rasch vor, daß selbst der Kommandeur der gegenüber 
liegenden polnischen Division in Gefangenschaft geriet. 
Die Tschechen an der Seite Großdeutschlands. 
Prag, 5. September. In der Obrana Naroda schreib! 
VelinskY : Nach dem Tode Marschall P ilsudski s 
gerieten die Polen auf den Weg selbstMörderischen Wahn 
sinns. In die Führung Polens teilten sich der Adel und 
reiche polnische Juden, und diese Bundesgenossen beuteten 
rücksichtslos alles aus, was sich aus den Bauern und Arbei 
tern Polens herauspressen ließ. 
Der jetzige Konflikt zwischen Deutschland und Polen ist 
nichts anderes als das Ergebnis der umstürzlerischen Tätig 
keit des Weltjudentums und Freima u r e r tu m s 
im Verein mit dem jüdischen Freimaurertum Polens. 
Und wo ist der Platz des tschechischen Volkes in diesem 
schicksalhaften Kampf? Nirgends anders als am der Seite 
des Großdeutschen Reiches. Der Kampf des Reiches zur 
Brechung des aus Lügen, Großbetrug und Kriegshetze ge 
bildeten Angriffes des Weltjudentums ist auch unser 
Kampf, und er muß Schulter an Schulter siegreich zu Ende'" 
geführt werden. 
Slowakei: „Kampf um Gerechtigkeit." 
Preßburg, 5. September. Auf einer Kundgebung in Alt 
sohl nahm der slowakische Außenminister Dr. Durcansk y 
vor 20 000 Menschen zu dem jetzt entbrannten Kampf um 
Gerechtigkeit und Ordnung in Europa Stellung. Mit dem 
Schicksal Europas werde auch das der Slowakei entschieden. 
Das slowakische Volk stehe entschlossen an der.Seite Deutsch" 
lands. 
Wenn das Deutsche Reich den Kampf um sein Recht und 
seine natürlichen Lebensinteressen habe aufnehmen müssen, 
so sei dies die ausschließliche Schuld Eng lan d s, das der 
hindern wollte, daß die deutsche Nation die ihr auf Grund 
ihrer zahlenmäßigen, moralischen und kulturellen Stärke 
gebührende Stellung erlange. 
Ueber Dirschau weht die Hakenkreuzflagge. 
Dirschau, 4. September. Kreisleiter Andres ist als 
Chef der Zivilverwaltung in das Landratsamt in Dirschau 
eingebogen. Noch steht über dem Gebäude in protzigen Gold 
buchstaben das Wort „Starostwo", aber die Hakenkreuzfahne 
weht darüber. Männer der SS.-Heimwehr Panzig stehen 
als Posten vor der Tür. 
Die wichtigste Aufgabe ist in der befreiten Stadt, die 
Versorgungsbetriebe wieder in Gang zu setzen 
und für ausreichende Verpflegung zu sorgen. So sind von 
den 22 Bäckereien der Stadt nur die beiden deutschen Be 
triebe arbeitsfähig. Die 20 polnischen Bäcker sind mit den 
Zurückweichenden polnischen Truppen geflohen. Geschäfte 
und Wirtschaften find von Terrorbanden verwüstet und 
beraubt. 
Auch das lahmgelegte Elektrizitätswerk und das Wasser 
werk sind nicht etwa durch die Kampfhandlungen zerstört 
worden, sondern durch polnische Sabotageakte. Den 
Kampfhandlungen find lediglich militärische Ziele am Rande 
der Stadt oder im Straßenkampf von polnischen Zivilisten 
bediente Maschinengewehrnester auf Kirchtürmen und in 
Wohnhäusern zum Opfer gefallen. 
Die deutsche Bevölkerung Dirschaus, soweit sie 
nicht» vorher von den Polen verhaftet, eingekerkert und ver 
schleppt worden ist, hat sich in der Stadt gehalten. Sie 
blieb in ihren Kellern unversehrt, da das Luftbombarde 
ment mit einer geradezu fabelhaften Treffsicherheit auf den 
militärischen Zielen, und zwar stets auf der wichtigsten und 
tödlichsten Stelle, lag. 
Gauleiter Forst er war der erste Deutsche im Braun 
hemd, der in die befreite Stadt einzog. Er hatte auf seiner 
Fahrt denselben Weg genommen, auf dem sich die Truppe 
bei ihrem heldenmütigen Vorgehen gegen die Stadt Dir 
schau durchgekämpft hatte. Die vor der Stadt liegenden 
Dörfer zeigen die Spuren schwerer Kämpfe, da bis in den 
Stadtkern die Heckenschützen-Nester polnischer Zivilisten 
ausgehoben werden mußten. 
Allgemeine Arbeitsdienstpflicht in der Schweiz. 
Bern, 5. September. Der Bundesrat hat eine allge 
meine Arbeitsdienstpflicht für zivile durch das allgemeine 
Landesinteresse erforderte Dienstleistungen eingeführt. Sie 
erfaßt Männer und Frauen aller Berufe vom 16. bis 65. 
bezw. 60. Lebensjahr. Die Dienstpflicht kann durch ein ge 
nerelles Aufgebot oder durch persönliche Einberufung oder 
dadurch, daß ganze Betriebe ihr unterstellt werden, wirksam 
werden. 
In erster Linie sollen Arbeitskräfte aus stillgelegten 
Betrieben und zurückgekehrte Auslandsschweizer herange 
zogen werden. Es wird der berufs- und ortsübliche Lohn 
gewährt. 
Englische Flugzeuge verletzten Hollands Neutralität. 
Amsterdam, 5. September. Zu den empörenden Grenz 
verletzungen durch englische Flugzeuge meldet die hollän-- 
dische Presse, daß von verschiedenen Seiten Beobachtungen 
gemacht worden seien, um die Nationalität der Flugzeuge 
festzustellen. Diese amtliche holländische Meldung steht im 
Gegensatz zu einem durch Rundfunk verbreiteten Bericht 
des holländischen Flugwarnungsdienstes", in dem Montag 
abend von „vermutlich deutschen Flugzeugen" (!) die Rede 
war. 
Die späteren Ausgaben der Morgenpresse enthalten be 
reits die deutsche Richtigstellung. Handelsblad und Tele 
graaf bringeck Meldungen aus Deutschland über die dort 
herrschende große Empörung über die namenlose Frivolität 
der Engländer, die skrupellos mit ihren Flugzeugen die 
niederländische Neutralität verletzten. 
Holland verfolgt Aktionen der britischen Luftwaffe. 
Amsterdam, 5. September. Die Titelseiten der hollän 
dischen Morgenpresse werden beherrscht durch den britischen 
Luftüberfall auf Städte der deutschen Nordseeküste. 
Der Telegraaf bringt die deutsche Meldung, die besagt, 
die britischen Flugzeuge seien zurückgeschlagen worden, fünf 
britische Flugzeuge seien heruntergeschossen worden. 
Die Verletzung der dänischen Neutralität durch England. 
Amsterdam, 5. September. Die Meldung, wonach in 
Esbjerg in Dänemark ein unbekanntes Flugzeug Bom 
ben abgeworfen hat, findet in Holland die stärkste Beach 
tung. 
Der Besuch des deutschen Gesandten beim dänischen 
Außenminister und seine Erklärung, es handele sich hier 
nicht um deutsche Flieger, sondern vielmehr um eine Provo 
kation Englands, wird von den meisten holländischen Blät 
tern verzeichnet. 
England Pfeift auf die holländische Neutralität. 
Amsterdam, 5. September. Im Laufe der frühen Mor 
genstunden kam es wiederum zu einer schweren Grenz 
verletzung der Neutralität des holländischen Lufthoheits 
gebietes durch England. 
Wie der holländische Regheruugs-Pressedienst meldet, 
wurden in der Nähe von Amsterdam Flugzeuge gesichtet, 
auf die das Feuer eröffnet wurde. 
Neutralitätsschutzgesetze in Holland. 
Amsterdam, 5. September. Die holländische Zwecke 
Kammer hat in einer Sondersitzung am Montagabend die 
Gesetze verabschiedet, die zum Schutz der niederländischen 
Neutralität und im Zusammenhang mit den gegen 
wärtigen Umständen von der Regierung eingebracht worden 
waren. 
Es handelt sich um das Mo'oilisierungsgesetz, das Gesetz 
über Gesundheitspflege während der Mobilisierung, das 
Gesetz über den Ausnahmezustand, die Aenderung des Bör 
sengesetzes und einen Sonderkredit von 60 Millionen Gul 
den für die Nahrungsmittelversorgung. 
Während der Aussprache setzten sich alle Fraktionsvor 
sitzenden für die Neutralität ein, die der Ministerpräsident 
als Selbstverständlichkeit für Holland bezeichnete. 
Lediglich der jüdisch-kommunistische Abgeordnete Visser 
hielt eine Brandrede und versuchte darzutun, daß das hol 
ländische Volk gegen den Anfall auf Polen Maßnahmen 
treffen müsse. Er verstieg sich schließlich auch zu der Be 
hauptung, daß faschistische Neutralitätsbeteuerungen nichts 
wert seien. Die Worte des Kommunisten gingen im brau 
senden Gelächter des Hauses unter. 
In seiner Abschlußrede rügte De Geer das Auftreten 
des Kommunisten scharf und sprach seine Befriedigung 
darüber aus, das die übrigen Parteien den Neutralitäts 
standpunkt achteten. 
Starke Beachtung des deutschen Vormarsches in Lettland. 
Riga, 5. September. Der deutsche Vormarsch in Polen 
findet in der lettischen Presse starke Beachtung. 
Es wird regelmäßig der deutsche Heeresbericht abge 
druckt, daneben polnische Falschmeldungen. 
Lettische Handelsschiffe zur Verfügung des Staates. 
Riga, 5. September. Die Regierung hat ein Gesetz er 
lassen, nach dem ohne besondere Genehmigung des Finanz 
ministers der Verkauf oder die Verpachtung von Schiffen 
der lettischen Handelsmarine oder ihre Führung unter aus 
ländischer Flagge verboten ist. Der Finanzminister ist be 
rechtigt, jedes Schiff für eine begrenzte Zeit gegen eine von 
ihm festgesetzte Entschädigung dem Staat zur Verfügung 
Zu stellen. 
Das Gesetz ist durch die Unterbrechung der ausländischen 
Handelsschiffahrt nach lettischen Häfen notwendig geworden 
und wird durch die Registrierung eines Teiles der Tonnage 
die Bedürfnisse des lettischen Außenhandels garantieren. 
„Versailles ist die Ursache des neuen Krieges." 
Reval, 5. September. Die Kommentare der estnischen 
Presse zu den Ereignissen des Sonntags sind im allgemeinen 
objektiv gehalten. Die Blätter beschränkten sich in der 
Hauptsache darauf, die englischen und französischen Erklä 
rungen und das Memorandum der Reichsregierung neben 
emanderzustellen; dabei enthalten sie sich einer eigenen 
Stellungnahme. 
Die Zeitung Rahwalet weist aber darauf hin, daß man 
bei nüchterner Betrachtung feststellen müsse, der neue Krieg 
habe bereits vor 20 Jahren, also mit dem Diktat von Ver 
sailles seinen Anfang genommen. 
Neutralitätserklärung im Mittelpunkt der Presse. 
Belgrad, 5. September. Die jugoslawische Presse ver 
öffentlicht die Neutralitätserklärung mit besonderer Auf 
machung. 
Die Stellungnahmen dazu stehen jedoch noch aus. 
Lügenmeldungen machen wieder die Runde. 
Begrad, 5. September. Die „Athenia"-Affäre wird von 
den jugoslawischen Blättern in breitester Ausführlichkeit be 
handelt, wobei die nicht, den Tatsachen entsprechenden eng 
lisch-französischen Meldungen, das deutsche Dementi raum 
mäßig überwiegen (!). 
Bremer Dampfer „Aegenia" in Split. 
Belgrad, 5. September. Im Hafen von Split ist der in 
Bremen beheimatete Dampfer „Aegema" eingelaufen, der 
mit acht deutschen Offizieren und 30 chinesischen Matrosen 
von Trieft nach dem rumänischen Hafen Braila ausge 
laufen ist. 
Panik in Warschau. 
Belgrad, 4. September. Der Warschauer Sonderbericht 
erstatter der Belgrader Prawda berichtet, daß in Warschau 
größte Aufregung unter der Bevölkerung herrsche, und daß 
die deutschen Bombardements der militärischen Anlagen sich 
immer wirkungsvoller gestalteten. 
Die Bevölkerung flüchte und- könne dabei nur die aller 
notwendigsten Sachen mitnehmen, da die Verkehrsmittel 
nur den Militärbehörden vorbehaltenseien. 
Klare Haltung der Moskauer Presse. 
Moskau, 5. September. Die Moskauer Presse berichtet 
weiter in sachlicher Form über den Fortgang der Kampf 
handlungen in Polen und über die militärischen Maßnah 
men der Westmächte. Ueber den Vormarsch der deutschen 
Truppen in Polen wird die Verlautbarung des Oberkom 
mandos der Wehrmacht vom Montag wörtlich wiederge 
geben. Auch der „Athenia"-Zwischenfall wird in durchaus 
unparteiischer Weise behandelt. 
Einen breiten Raum nehmen weiter der Aufruf des 
Präsidenten Roosevelt an das amerikanische Volk und 
die Nachrichten ein, wonach die Vereinigten Staaten eine 
neutrale Haltung einnehmen. Eigene Stellungnahmen der 
Blätter fehlen noch. 
Rekord sowjetrussischer Langstreckenflieger. 
Moskau, 4. September. Die Blätter berichten in großer 
Aufmachung von einem neuen internationalen Rekord der 
sowjetischen Fliegerei. Die Piloten Baikussow, Sche - 
banow und Matwejew legten auf dem zweimotorigen 
Flugzeug „Stal 7" die 5068 bin lange Strecke Moskau— 
Swerdlowsk —Sebästopol—Moskau in 12 Stunden 30 Min. 
56 Sekunden zurück, bei einer Durchschnittsgeschwindigkeit 
von 404,936 bin in der Stunde. 
Da die bisherige Rekordleistung für 5000 bm nur eine 
Durchschnittsgeschwindigkeit von rund 400,810 bin aufweist, 
ist mit dem Flug der genannten Piloten ein neuer inter 
nationaler Rekord erreicht. 
Tie Molotow-Nede über den deutsch-russischen Pakt. 
Moskau, 5. September. Wie aus einer Mitteilung der 
Jsweftija hervorgeht, wird die Rede, die der sowjetische 
Regierungschef und Außenkommissar Molotow auf dem 
Obersten Sowjet über den deutsch-sowjetrussischen Nacht 
angriffs- und Konsultativpakt gehalten hat, als Broschüre 
in 10 Millionen Exemplaren gedruckt und verbreitet werden. 
„England führt keinen Krieg gegen das deutsche Volk". 
Schanghai, 5. September. Angehörige der englischen 
Truppenteile in Schanghai beantworteten die Aufforderung 
der Presse an die Engländer, sich im internationalen 
Schanghai der Höflichkeit und Zurückhaltung zu befleißigen, 
mit einer brutalen Zerstörung deutschen Privat 
eigentums. Etwa 25 Engländer drangen in den Ten 
nisklub der Deutschen Arbeitsfront ein, verwüsteten alle 
Räume und zerschlugen die gesamten Einrichtungsgegen 
stände. Bevor die Polizei erschien, konnten die britischen 
Banditen in der Dunkelheit verschwinden. 
Die englischen Banken sperrten am Montag alle 
Konten ihrer deutschen Kunden und Verweigerten! jede Aus 
zahlung. Diese Maßnahmen, die in krassem Widerspruch Zu 
der am Vortage gegebenen heuchlerischen Versicherung der 
englischen Regierung stehen, daß sich der Krieg Englands 
nicht gegen das deutsche Volk richten werde, riefen in der 
deutschen Gemeinde starke Erbitterung hervor. 
In Schanghai haben die Briten wieder einmal bewiesen, 
daß sich ihre Kriegsführung trotz aller scheinheiligen und ver 
logenen Versprechungen in nichts von den brutalen Metho 
den des Weltkrieges unterscheidet, und daß es England ganz 
allein darauf ankommt, einen erbarmungslosen Vernich 
tungsfeldzug gegen das gesamte Deutschtum zu führen. 
Englisches Handelsschiff erhielt schwarze Schutzbemalung. 
Rio de Janeiro, 5. September. Der am Montag in Rio 
de Janeiro eingelaufene englische Frachtdampfer „Sultan 
star" erhielt hier eine schwarze Schutzbemalung. 
Das Schiff wird Dienstag den Hafen wieder verlassen, 
um nach England abzufahren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 