
M Morgen - Ausgabe. 
WMtlMs Nachrichtenbüro 
MmMkript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Verlin, 
Dienstag. 8. Dezember 
Str. 
1639 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 8. Dezember. Der Führer und Reichskanzler 
hat der- Luise Pries iu Kiel aus Anlaß der Vollen 
dung ihres 10l). Lebensjahres ein persönliches Glückwunsch 
schreiben und eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Staatssekretär Lammers aus Budapest abgereist. 
Budapest, 7. Dezember. Der Staatssekretär und Chef 
der Reichskanzlei Dr. Lammers wurde am Montag in 
Budapest von dem Reichsverweser Admiral von Horthp in 
längerer Audienz empfangen. 
Am gleichen Tage hat Staatssekretär Lammers die 
ungarische Hauptstadt nach fünftägigem Aufenthalt wieder 
verlassen. Bei seiner Abreise hat er dem Kgl. ungarischen 
Minister des Auswärtigen von Karcha telegraphisch fürten 
herzlichen Empfang gedankt, der ihm in Budapest 
wurde. 
Akademie für Deutsches Recht und Jstituto di Roma. 
Rom, 7. Dezember. Das auf Initiative des italienischen 
Regierungschefs Mussolini gegründete „Istitnto Inter 
nationale eii per l'nnitieatione elel eliritto privato ' 
tagte in der vergangenen Woche im Palazzo Aldobrandini 
in Nonn um Gesetzentwürfe für die zwischenstaatliche Rege 
lung des Kraftfahrzeugrechtes und einer Zwangshaftpslicht 
versichernng für Kraftfahrzeughalter vorzubereiten. Bei 
Eröffnung der Tagung begrüßte Exzellenz d ' Amelio als 
Präsident des Jstituto di Roma die zum ersten Mal teil 
nehmenden beiden deutschen Vertreter, Generaldirektor 
Dr. Ullrich -Gotha, Mitglied der Akademie für Deutsches 
Recht und Vorsitzenden des Ausschusses für Versicherungs 
wesen der Akademie für Deutsches Recht, sowie Direktor 
K. I a n n o t t-Gotha aufs herzlichste und gab seiner be 
sonderen Freude darüber Allsdruck, daß nunmehr auch eine 
Erfolg versprechende Zusammenarbeit zwischen dem Jstituto 
di Roma und der Akademie für Deutsches Recht angebahnt 
sei. Dr. Ullrich übermittelte dann im Auftrage des Präsi 
denten der Akademie für Deutsches Recht, des Reichs 
ministers Dr. Frank, dessen beste Grüße und Wünsche zu 
dieser Gemeinschaftsarbeit auf den für eine zwischenstaat 
liche Rechtsangleichung geeigneten Gebieten, die auch einen 
bemerkenswerten Beitrag bedeute zur Annäherung der 
Staaten und Völker und damit zum Werke des Friedens. 
Jugend zu bekämpfen, besondere Freiwilligen-Abteilungen 
unter der Bezeichnung „Abteilungen der nationalen Ver 
teidigung" aufstellen. Diese Abteilungen, die vom 4. Ja 
nuar bis 20. März 1937 bestehen sollen, werden in den am 
ineisten von der Arbeitslosigkeit betroffenen Gebieten bei 
einer Reihe von Jnfanterieregimentern ins Leben gerufen. 
Als Freiwillige werden Reservisten und ungediente Leute 
der Jahrgänge 1916 bis 1919 zugelassen. Von den unge 
dienten Leuten sollen in erster Linie solche eingestellt wer 
den, die bereits Organisationen der militärischen Vorberei 
tung angehören. 
Werbungen für Madrider Bolschewisten-Armee in Ungarn. 
Budapest, 7. Dezember. Das Regierungsblatt „Esti 
Ujsag" berichtet, daß in der letzten Zeit in verschiedenen 
Teilen des Landes eine äußerst geschickt getarnte Werbe 
tätigkeit kommunistischer Agenten für die spanische Bolsche 
wisten-Armee festgestellt worden sei. Der Polizei sei es 
gelungen, Agenten zu verhaften, die in Dörfern junge 
Männer zwischen 18 und 20 Jahren unter dem Versprechen 
von 5000 Franken als Freiwillige für die Madrider Bolsche 
wisten anzuwerben suchten. Diese Agenten waren nach 
außen als Vertreter der französischen Fremdenlegion aufge 
treten; tatsächlich handelte es sich jedoch nach einwandfreien 
Feststellungen um eine unmittelbare Anwerbung für die 
spanische Bolschewisten-Armee. 
In einem Dorf wurde ein Agent verhaftet, der aus 
schließlich spanisch sprach. Bei ihm wurde eine genaue Liste 
der für die Anwerbung vorgesehenen jungen Leute ge 
funden. Im Verhör verweigerte der Agent jegliche Aus 
kunft. 
In anderen Landesteilen, so in Szegedin, seien gleich 
falls Agenten aufgetreten; sie hätten den jungen Leuten die 
Auszahlung eines Betrages von 500 Schilling und Einklei 
dung in Wien versprochen, falls sie sich für eine ausländische 
Armee anwerben ließen. Weiter wird berichtet, daß in der 
letzten Zeit in verschiedenen Ortschaften Agenten der Mos 
kauer Internationale festgestellt wurden, die in getarnter 
Form eine lebhafte kommunistische Propaganda betrieben. 
Das Regierungsblatt lenkt die Aufmerksamkeit der Be 
hörden ans diese neue propagandistische Welle, die eine ernste 
Gefahr für die Nation bedeute. 
Zusammentritt der schweizerischen Bundesversammlung. 
Bern, 7. Dezember. Die schweizerische Bundesver 
sammlung trat am . Montag abend zu ihren 
ratungen zusammen. Aus der Tagesordnung steht eine 
Reihe wichtiger Beratungsgegenstände, u. a. das Staats 
schußgeseß, die Reorganisation der Bundesbahnen, turnus 
mäßige Wahl des Bundespräsidenten, Wahl von Bundes 
richtern usw. 
Der Nationalrat wählte am Montag zu seinem Präsi 
denten den Katholisch-Konservativen Walliser Troillet 
mit 135 von 143 gültigen Stimmen. Der Ständerat erkor 
sich zu seinem Präsidenten in einstimmiger Wahl seinen bis 
herigen Vizepräsidenten Erwin Haus er, der als Sozial 
politiker aus dem Kanton Glarus eine Sonderstellung ein 
nimmt. Zum Vizepräsidenten des Ständerates wurde der 
Zreiburger Katholisch-Konservative de Weck gewählt. 
Dr. Papee polnischer Gesandter in Prag. 
Warschau, 7. Dezember. Der polnische Staatspräsident 
hat den bisheriaen diplomatischen Vertreter Polens in Dan 
zig, Dr. Papee, zum Gesandten in Praa ernannt. 
Gleichzeitia hat der Staatspräsident den bisheriaen Ge 
schäftsträaer in Praa, Marian Chodachi, zum polnischen 
Vertreter in Danzia ernannt. 
Schaffung von Freiwilligen-Abteilungen in Polen. 
Warschau, 7. Dezember. Das polnische Krieasministe 
rium wird während der Wintermonate, um die Arbeits 
losigkeit durch Unterbrinanna eines Teils der arbeitslosen 
Schwedischer Flieger- und Flottenbesuch in Libau. 
Riga, 7. Dezember. Zu einein dreitägigen Besuch Lett 
lands sind am Sonnabend neun schwedische Bombenflug- 
Zeuge in Libau eingetroffen. Gleichzeitig kamen die schwe 
dischen Panzerschiffe „Drottning Viktoria" und „Sverige" 
an, die auf der Reede von Libau vor Anker gingen, während 
vier Zerstörer und vier schwedische Unterseeboote im Lihauer 
Hafen festmachten. Anläßlich des schwedischen Besuches fand 
eine Reihe von Veranstaltungen statt. 
Drohender Bergarbeiterstreik in Südwales. 
London, 8. Dezember. Im Bergbaugebret von Süd 
wales droht ein Streik größeren Ausmaßes auszubrechen. 
In Broadsworth im Gebiet von Doncaster war ein Streik 
ausgebrochen, an dem sich 3500 Bergarbeiter beteiligten. 
Jetzt haben sich 8000 Bergarbeiter in den umliegenden 
Gruben des Bezirks Süd-lorkshire in einer Abstimmung 
bereit erklärt, in einen Sympathiestreik zu treten. Die Zu 
stimmung des Vollzugsausschusses der Bergarbeitergewerk 
schaft von Aorkshire steht noch aus. 
Trotzki-Bronstein steht nach Mexiko. 
Paris, 7. Dezember. Einer Hav a s - Meldung aus 
Mexiko zufolge hat das mexikanische Außenministerium 
Trotzki-Bronstein die Einreise nach Mexiko be 
willigt. Die Zulassung Trotzkis hat in mexikanischen Gewerk 
schaftskreisen starken Protest ausgelöst. 
Unterredung Delbos' mit dem türkischen Botschafter. 
Paris, 8. Dezember. Außenminister Delbos hatte am 
Montag eine Unterredung mit dem tüxkischen Botschafter, 
die sich anscheinend wieder auf die gespannte Lage im 
Sandschak Alexandrette bezog. 
Marxisten sprengen französische Kolonialkundgebung. 
Paris, 8. Dezember. Der Präsident des französischen 
Arbeitgeberverbandes, der ehemalige Unterstaatssekretär 
Gignoux, sollte in Niort in einer Versammlung über 
„das französische Kolonialreich und den Kampf gegen die 
Krise" sprechen. Dazu kam es aber nicht, denn die Ver 
sammlung wurde von Kommunisten und Sozialdemokraten 
gesprengt. Rund 500 Marxisten hatten die beiden obersten 
Ränge des Saales besetzt und eröffneten ein Pfeifkonzert, 
als der Versammlungsleiter dem Redner das Wort erteilte. 
Während einer halben Stunde tobte der Mob, sang er die 
Internationale und stieß Beleidigungen und Drohungen 
aus. Inzwischen versuchte man, die Ruhe und Ordnung 
dadurch einigermaßen wiederherzustellen, daß ein Film 
streifen über Nordafrika gezeigt wurde. Als dieses Mittel 
versagte, wurde die Polizei benachrichtigt. Die Ermahnun 
gen des Polizeikommissars und seine Aufforderung, die 
Ränge zu räumen, fruchteten nichts. Deshalb wurde Gen 
darmerie zu Hilfe geholt, die auch den ersten Rang räumen 
konnte. Die Räumung deA zweiten Ranges konnte sie je 
doch nicht erreichen. 
Da die Erregung im Saal Wuchs, wurde eine ganze Ab 
teilung Mobilgarde von der Polizeipräfektur entsandt, doch 
wollte der Hauptmann der Abteilung jede Gewaltanwen 
dung vermeiden. Seiner Aufforderung, den Rang frei 
willig zu räumen, kam die Kommune ebenfalls nicht nach; 
die roten Störenfriede lärmten bis 23 Uhr weiter, ehe sie 
unter dem Gesang der Internationale endlich abzogen. Die 
Mitglieder des Kolonialbundes, der den Abend veranstaltet 
hatte, stimmten daraufhin die Marseillaise an und verließen, 
durch ein Spalier von Gendarmen und Polizei vor Belästi 
gungen der Roten geschützt, ebenfalls den Saal. 
Tolle Zustände an der spanisch-französischen Grenze. 
Paris, 8. Dezember. Der Generalrat und der Bürger 
meister von Bourg-Madame (in den Pyrenäen) haben beim 
Präfekten Schritte unternommen, um die Sperrung der 
internationalen Straße zur spanischen Enklave Llivia (die 
auf französischem Gebiet liegt) zu veranlassen. Als Grund 
für dieses Ersuchen werden Tatsachen aufgeführt, die ein be 
zeichnendes Licht auf die Zustände an der französisch 
spanischen Grenze werfen: Am Sonnabend erschienen, 
von Puigcerda (Spanien) kommend, sechs bewaffnete 
Kommunisten in Llivia und wollten mehrere spanische 
Staatsangehörige und deren Familien verhaften. Die so 
fort alarmierte Bevölkerung verhinderte diesen frechen 
Uebergriff. 
Gegen 23 Uhr des gleichen Tages tauchten dann über 
100 bewaffnete Rote in Lastkraftwagen in Llivia auf und 
führten die wenige Stunden vorher vereitelten Verhaftun 
gen durch. Der Abtransport konnte jedoch verhindert wer 
den, da dieser wieder über die internationale Straße durch 
französisches Gebiet führen mußte. Die Verhafteten 
konnten ihren Häschern entweichen und stellten sich unter 
den Schutz der französischen Behörden. 
Der Heeresbericht der Nationalen vom Montast. 
Salamanca, 8. Dezember. Der Heeresbericht des Obersten 
Befehlshabers in Salamanca vom Montan meldet, daß die 
nalionalen Truppen im Frontabschnitt Belchite (Provinz 
Aranon) einen Annriff der Roten abnewiesen haben. Dem 
Genner wurden acht Maschinennewehre abnenommen. An 
den Monten von Lonrono, Valencia und Villarcayo herrscht 
Ruhe, bei Mondranon und Orduna leichtes Artillerie- und 
Gewehrfeuer. Von der Madrider Mont ist nichts Neues 
zu melden. In Asturien war die Gefechtstätinkeit nerinn. 
Nationale Miener bombardierten eine feindliche Batterie 
bei Villarreal (Provinz Alava). Ueber Torrijos wurden 
zwei rote Zweidecker abneschofsen. Einer der Piloten 
wurde nefannen nenommen. Bei Granada wurden durch 
Luftbombardement zwei feindliche Geschütze zerstört. In 
der Nähe von Sevilla konnte ein rotes Munzeun abneschofsen 
werden. 
Mißglückter Fliegerangriff der Roten auf Talavera. 
Sevilla, 8. Dezember. Drei rote Fliegerketten versuchten 
am Montag einen Angriff auf Talavera de la Reina durch 
zuführen. Sie gerieten aber in eine ihnen von nationalen 
Jagdflugzeugen gestellte Falle und verloren drei Apparate 
französischen Ursprungs. Eine Maschine der Noten stürzte 
bei Torrijos, eine zweite auf dein linken Tajo-Ufer bei 
Talavera de la Reina und die dritte bei Santo Domingo ab. 
Die beiden Insassen dieser letzten Maschine, ein Sowjet 
russe und ein Tschechoslowake, retteten sich durch Fallschirm 
absprung. Ter Sowjetrusse wurde bei dem Versuch, sich 
seiner Gefangennahme zu widersetzen, erschossen. 
In Talavera de la Reina trafen aus zahlreichen Ort 
schaften auf dem linken Tajo-Ufer in der Nähe von Talavera 
de la Reina mehrere hundert Bauernfamilien ein, die ihr 
gesamtes Hab und Gut auf Mauleseln mit sich führten. Die 
Bauern verdanken ihre Flucht einem kühnen Handstreich von 
fünf Falangisten, die 18 llrn weit in rotes Gebiet hinein 
geritten waren und den Eindruck erlneckt hatten, als ständen 
hinter ihnen mehrere tausend Legionäre und marokkanische 
Truppen. Die dadurch bei den Roten hervorgerufene Furcht 
benutzte die Bevölkerung zur Flucht in der Richtung ans 
Talavera de la Reina. 
Die 'Bauern berichten einheitlich von unglaublichen 
Greueltaten der roten Mordbanditen. In Navalucillos 
wurde eine vierköpfige Familie ermordet. Ein junges 
Mädchen wurde an den Füßen an eine Kirchhofsmauer ge 
hängt. Darauf wurde ihr der Hals aufgeschnitten und das 
Blut in einem Gefäß gesammelt. In San Bartolome wur 
den rechtsstehende Einwohner in nicht wiederzugebender 
Weise verstümmelt. In Espinoso wurde ein Geistlicher 
lebendig begraben. Aus allen Berichten der Flüchtlinge geht 
eindeutig die überall in gleicher Weise angewandte Mord 
taktik des nach Moskauer Lehren erzogenen Untermenschen 
tums hervor. 
Wahlersolst der Sudetendeutschen. 
Prag, 7. Dezember. Am Sonntag fanden in 269 vor 
wiegend kleinen Ortschaften der Tschechoslowakei Gemeinde 
wahlen statt. In 75 Gemeinden waren deutsche Listen auf 
gestellt worden. Die Sudetendeutsche Partei hatte in 
53 Fällen eigene Listen eingereicht. Sie erhielt bei den 
Wahlen insgesamt 24 097 Stimmen, was ungefähr den 
letzten Parlamentswahlen vom 19. Mai 1935 entspricht. Sie 
konnte in 20 Gemeinden einen Stimmenzuwachs und mußte 
in 29 Gemeinden einen unbeträchtlichen Stimmenrückgang 
verzeichnen. Sie erhielt 489 Mandate und in fast allen 
Gemeinden mit überwiegend deutscher Mehrheit die ab 
solute Mehrheit und damit die Gemeindeführung. 
Der Sudetendeutschen Partei waren bei diesen Wahlen 
nicht nur Koalitionen anderer Parteien entgegengestellt 
worden, sondern man hatte ihr bei den Wahlen selbst mit 
Wahlbeeinflussungen und in verschiedenen Fällen sogar mit 
Stimmenkauf entgegenzuwirken versucht. Auch die Methode 
der indirekten Wahlbeeinflussung wurde nach Kräften aus 
genützt. So wurde z. B. in der Gemeinde Tutz der als 
Mitglied der Wahlkommission tätige Ortsvertreter der Su 
detendeutschen Partei von Gendarmen mit aufgepflanztem 
Bajonett unter einem Vorwand „abgeführt", um die Wäh 
ler einzuschüchtern! Daß die Presse keine Mühe gescheut 
hatte, um die Wähler der Partei in ihrer 
Ueberzengung zu erschüttern, bedarf keiner Erwähnung. Die 
Sudetendentsche Partei hat aber trotz dieses umfassenden 
Angriffes ihre Stellung im großen und ganzen nicht nur 
behauptet, sondern in einzelnen wichtigen Orten, wie B u d 
weis, erheblich verstärkt. 
Amerikanisches Sozialgeseh rechtsgültig. 
New Jork, 7. Dezember. Das Bostoner Bundesgericht 
hatte am Montag zum ersten Mal eine Entscheidung über 
das neue Sozialsicherheitsgesetz der Bundesregierung zu 
fällen. Ein Aktionär der Boston- und Maine-Eisenbahn 
hatte eine einstweilige Verfügung beantragt, die der Eisen 
bahn verbieten sollte, die durch das Gesetz vorgesehene 
Arbeitslosenversicherungs-Steuer zu zahlen. Das Bostoner 
Bundesgericht lehnte den Antrag ab und entschied, daß das 
neue Sozialsicherheitsgesetz rechtsgültig sei. Es handele sich 
bei der fraglichen Steuer um eine rechtsgültige Abgabe für 
die allgemeine Wohlfahrt des Landes. 
Nanking gegen japanische Borwürfe. 
Nanking, 7. Dezember. In offenbar amtlichen: Auftrag 
rückt die Chungyang-Aehpao erneut scharf von den Kom 
munisten und Kommunistenfreunden ab. Wenn vor einigen 
Tagen gewisse chinesische Gruppen eine Zusammenarbeit 
mit den Roten unter dem Schlagwort „Gemeinsame Ab 
wehr der japanischen Machtpolitik" befürwortet hätten, so 
stelle das eine Unterwühlung des einheitlichem. Volkswillens 
dar. Solchen Absichten sei schärfstens entgegenzutreten, und 
die restlichen Kommunistenheere seien auszurotten. 
Die Absicht der japanischen Presse, eine moralische Stär 
kung der Suiyuan angreifenden Mongolen und Mand 
schuren durch den Hinweis erzielen zu wollen, sie müßten 
gegen die Kommunisten kämpfen, wird von den chinesischen 
Amtskreisen mit dem Bemerken abgelehnt, daß die Suiyn 
an-Verteidiger, und unter ihnen die Truppen der Zentral 
regiernng, „alles andere als kommunistisch" seien. Daher 
stellten die japanischerseits gemachten Vorwürfe eine Belei 
digung der chinesischen Truppen dar. 
Mutkatastrophe auf den Philippinen. Mehrere IIM Tote? 
Mauila, 8. Dezember. Nach einem Bericht des Gou 
verneurs der Isabclla-Provinz im Nordwesten der Insel 
Luzon ist am 4. Dezember um vier Uhr eine surWbare 
Ueberschwemmunst über die Gestend hereinstebrochen, die 
54 Städte und Dörfer zerstört und Menschen und Tiere ins 
Meer steschwemmt hat. Sämtliche Verbindunsten mit der 
Provinz sind unterbrochen. Tie Zufahrtsstrapen sind unter 
spült. Der Gouverneur schätzt die Zahl der 
Toten auf mehrere tausend. Die Mut wird als 
die ströstte bezeichnet, die jemals die Insel heimstesucht hat. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 