
Deuillkös üachrichtenbürs M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Mittwoch, 28. Juli 
Nr. 
1925 
Ehrenpreis des Führers für das Münchener Springturnier. 
Berlin, 29. Juli. Der Führer und Reichskanzler hat 
für das am 1. August d. I. in der Hauptstadt der Be 
wegung zum Austrag gelangende Große Springturnier um 
das "Braune Band v o n D e u t s ch l a n d" als Ehren 
preis eine von der Staatlichen Bernstein-Manufaktur 
Königsberg geschaffene B e r n st e i n s ch a l e gestiftet. 
Empfang der Reichsregierung für Minister Ali Cetinkaya. 
Berlin, 28. Juli. Zu Ehren des türkischen Ministers 
der öffentlichen Arbeiten Ali Cetinkaya veranstaltete 
Reichsminister Dr. Dorpmüller im Namen der Reichs 
regierung im Haus der Flieger ein Abendessen, an dem der 
Türkische Botschafter Hamdi Arpag, Unterstaatssekre 
tär Faik Kurtoglu, die Herren aus der Begleitung 
von Minister Ali Cetinkaya, Mitglieder der zur Zeit in 
Berlin weilenden türkischen Wirtschaftsdelegation sowie die 
Ungehörigen der türkischen Botschaft mit ihren Damen teil 
nahmen. Von deutscher Seite waren führende Persönlich 
keiten von Staat, Partei und Wirtschaft mit ihren Damen 
anwesend. 
Besuch englischer Höhlenforscher in Nürnberg. 
Nürnberg, 28. Juli. Auf einer Studienfahrt durch euro 
päische Karstgebiete traf am Mittwoch früh eine Gruppe 
englischer Höhlenforscher, 15 Herren und 2 Damen, in 
Nürnberg ein, um hier die erste Station in Deutschland zu 
machen und dann eine Forschungsfahrt durch Höhlen der 
Fränkischen Schweiz zu unternehmen. 
Bei ihrer Begrüßung im Luitpoldhaus wies der Vor 
stand der Naturhistorischen Gesellschaft Professor Dr. Ditt 
mar auf die engen Beziehungen hin, die zwischen der 
deutschen nud englischen Höhlenforschung bestehen. Er bat 
die Gäste aber auch, sich nicht nur das Forschungsgebiet, 
sondern das neue Deutschland anzusehen, über das im Aus 
land oft völlig falsche Vorstellungen verbreitet sein 
Professor L. S. Palmer-Hull und Mr. Hemer dankten 
für die Begrüßung und die gastfreundliche Aufnahme. 
Dann berichtete der Pfleger der vorgeschichtlichen Samm 
lungen der Naturhistorischen Gesellschaft zusammenfassend 
über ein neuartiges Fundvorkommen in Höhlen des Frän 
kischen Jura und über seine eigenen Forschungen in einer 
Reihe von Schachthöhlen. Der englische Archäologe A. Les 
lie Armstrong sprach sich sehr anerkennend über diese neuen 
Forschungen aus. 
Nach der Begrüßung besichtigten die englischen Gäste 
noch die Sammlungen der Naturhistorischen Gesellschaft, 
das Parteitaggelände und die Sehenswürdigkeiten der Alt 
stadt. Dann begaben sie sich auf die Fahrt in die Fränkische 
Schweiz. 
Die rumänischen Gäste in Frankfurt a. M. 
Frankfurt a. M., 28. Juli. Am Mittwoch vormittag 
trafen von Nürnberg kommend, 30 Offiziere und etwa 
80 Mann der rumänischen Staatsjugend-Or 
ganisation „Wächter des Landes" in Frank 
furt am Main ein. Die Rumänen befinden sich auf der 
Durchfahrt nach Holland, wo sie an einem internationalen 
Jugendtreffen teilnehmen. Auf dem Bahnhofsplatz hatte sich 
zum Empfang eine größere Abordnung der Hitler-Jugend 
eingefunden. Nach der Begrüßung durch den Leiter des 
Auslandsamtes der Reichsjugendführung, Oberbannführer 
Dr. Fink, und Dankesworten des Führers der rumänischen 
Staatsjugend, Prof. Joinescu, begaben sich die Rumänen 
nach dem „Hause der Jugend". 
Anschließend veranstaltete die Stadtverwaltung, einen 
Empfang im Bürgersaal des Römers. Stadtrat Lingnau 
begrüßte die rumänischen Gäste im Namen des auf Urlaub 
befindlichen Oberbürgermeisters. Er gab dem Wunsche Aus 
druck, daß die mit diesem Besuch angeknüpften Beziehungen 
zwischen der rumänischen und der deutschen Jugend gute 
Früchte zeitigen möchten. 
Prof. Joinescu sagte in seiner Dankesrede, daß die ru 
mänische Staatsjugend ihre höchste Aufgabe darin erblicke, 
mit der Jugend anderer Länder, namentlich auch mit der 
deutschen Jugend, gute Beziehungen anzubahnen und zu. 
unterhalten. Er schloß mit einem von seinen Gefolgsmannen 
und den Anwesenden freudig aufgenommenen Sieg-Heil 
auf den Führer. Oberbannführer Dr. Fink brachte ein Sieg- 
Heil auf König Carol von Rumänien aus. 
Am Nachmittag fanden Besichtigungen statt und abends 
wohnten die Gäste der Aufführung von „Florian Geyer" 
bei den Römerbergfestspielen bei. 
Schwere Zwischenfälle bei dem Königsbesuch in Irland. 
London, 28. Juli. Anläßlich des Besuches des englischen 
Köngspaares, das am Mittwoch zu den vorgesehenen 
Krönungsfeierlichkeiten in Belfast eintraf, 
kam es an der Grenze zwischen dem Irischen Freistaat und 
Nordirland zu außerordentlichen Vorfällen, 
die größtes Aufsehen erregt haben. 
In der Nacht zum Mittwoch verübten Personen, die an 
scheinend der Irischen Republikanischen Partei angehören, 
zahlreiche Anschläge an der Grenze. Telegraphen- und 
Telephonverbindungen wurden unterbrochen. Die Eisen 
bahnlinie bei Dundalk wurde in die Luft ge 
sprengt, sodatz der Verkehr auf der Nordbahn zwischen 
dem Freistaat und Ulster eingestellt werden mußte. Fünf 
Zollhütten an wichtigen Verkehrsstrecken wurden von 
kleinen bewaffneten Gruppen niedergebrannt, die 
anscheinend aus dem Freistaat kamen. Ein Trupp von 
etwa sieben Mann, der mit Maschinengewehren, Gewehren 
und Pistolen bewaffnet war, überfiel ein Zollhaus an der 
Hauptstrecke von Belfast nach Dublin und zerstörte das Ge 
bäude mit einer Brandbombe. Die Bewaffneten griffen 
meherere Polizisten an und schlugen sie in die Flucht. Auch 
bei Strabane an der Westgrenze Ulsters wurde ein Zoll 
posten von bewaffneten Männern überfallen. 
Nach einer gründlichen Polizeistreife wurden am Mitt 
woch früh fünf Männer in Omagh verhaftet. Sie 
werden sich bereits am Mittwoch vor Gericht zu verantwor 
ten haben. Aus Belfast wird berichtet, daß den dortigen 
Behörden Gerüchte über einen geplanten Anschlag republi 
kanischer Elemente anläßlich des Königsbesuchs zu Ohren 
gekommen sind. , In den Gefängnissen von Belfast sind be 
sondere Vorsichtsmaßnahmen ergriffen worden, um poli 
tische Unruhen zu verhindern. 
Als das Königspaar am Mittwoch vormittag auf der 
Jacht „Viktoria and Albert" von Schottland kommend in 
Begleitung von zwei Kreuzern und einer Zerstörerflottille 
in Belfast eintraf, wurde es von einer großen Menschen 
menge begrüßt. Polizei und Militär hatten weitgehende 
Sicherheitsmaßnahmen ergriffen. Auf den Hausdächern in 
den Straßen, durch die sich das Königspaar bewegte, waren 
bewaffnete Polizisten aufgestellt. 
Nach der Landung' fuhr das englische Königspaar in 
feierlichem Zug zu der Stadthalle, wo es vom Lord 
mayor und von den nordirischen Würdenträgern unter 
großem Zeremoniell begrüßt wurde und eine Parade der 
Frontkämpferorganisation und anderer Verbände abnahm. 
Die Zehntausende von Schaulustigen, die sich an dem 
Weg des Königspaares aufgestellt hatten, waren sehr über 
rascht, als mehrere Panzerwagen die Straßen ent 
lang rasten. Wie später bekannt wurde, fuhren sie nach der 
Peel-Street, wo die irisch-republikanische Armee eine 
Protestkundgebung gegen den Königs 
besuch abhalten wollte. In zahlreichen Straßen waren 
von unbekannter Hand Plakate angeschlagen in 
denen zur Teilnahme an der Protestkundgebung aufge«- 
fordert wurde. Große Polizeiaufgebote begaben sich nach 
den Bezirken und durchsuchten die Häuser nach Waffen. . 
Evening News meldet, in Belfast seien Berichte ein 
getroffen, daß mehrere Abteilungen der irisch-republikani 
schen Armee sich in verschiedenen Landesteilen in Richtung 
auf Belfast bewegten. 
Gerüchte, die von einem Anschlag ans das engli 
sche Königspaar in Belfast wissen wollen, sind voll 
kommen aus der Luft gegriffen. Tatsache ist 
lediglich, daß zu der Zeit, als sich der König in der Stadt 
halle befand, einen halben Kilometer entfernt sich eine Gas 
explosion in einem Warenlager ereignete. Durch diese Ex 
plosion wurden im Umkreis von 3V Metern mehrere Fenster 
scheiben zertrümmert. 
Das „Säuberungs"-Regiment der GPU wird fortgesetzt. 
London, 28. Juli. Die Morning Post erklärt zu den 
bereits bekanntgewordenen neuen Ma ssenve r h a f - 
tungen in der Sowjetunion, nach kurzer Pause 
habe die „Reinigungsaktion" mit derartiger Hefti gkert 
wieder eingesetzt, daß es praktisch unmöglich sei, alle 
kisten" aufzuzählen, die in den letzten Tagen festgesetzt 
WuobEN. 
Nach Berichten aus Moskau „befasse" sich die GPU 
augenblicklich insbesondere mit den Finanzkreisen. 
Bei einer plötzlichen Untersuchung der Bankdirektorien m 
der ganzen Sowjetunion habe man, so werde aus Moskau 
berichtet, festgestellt, daß Schiebungen und Betru - 
gereie nin gewaltigen Ausmaßen begangen worden seren. 
Im Anschluß an diese Feststellung sei eine große Anzahl 
Bankdirektoren verhaftet worden. Unter ihnen befinde sich 
auch der kürzlich erst ernannte Direktor des Jntourrst-Rerse 
bllros. Viele der Verhafteten stünden unter der Anklage, 
einen schwunghaften Handel mit falschen Pässen 
für diejenigen betrieben zu haben, die die Sowjetunion 
verlassen wollten. 
Immer noch Schlächterstreik in Paris. 
Paris, 28. Juli. Etwa 80 v. H. der streikenden Pariser 
Schlächter sind am Mittwoch vormittag an ihrer 
Arbeitsstelle zu einer Versammlung zusammengetreten. 
Die Schweineschlächter, die in der Markthalle das Wersch 
zerteilen, befinden sich ebenfalls im Ausstand. 13 
Schweinefleisch-Großhandelsfirmen bei den Pariser Markt 
hallen sind geschlossen. 
Die Sperrkette auf der Seine gelöst. 
Paris, 28. Juli. Die Flußschiffer, die tue Seme 
in der Gegend von Paris seit 11 Tagen gesperrt hatten, 
haben in Anbetracht der am heutigen Mittwoch stattfin 
denden Einigungsverhandlungen ihrem Versprechen gemäß 
die Sperrkette gelöst. 
Panarabischer Protest in Gens gegen Teilung Palästinas. 
Paris, 28. Juli. In Damaskus ist eine nationalistische 
Abordnung aus dem Irak eingetroffen, um in Zusammen 
arbeit mit den dortigen Behörden eine panarabische Abord 
nung aufzustellen, die in Genf gegen den Plan einer Auf 
teilung Palästinas protestieren soll. 
Ferner soll in Damaskus eine panarabische Tagung 
stattfinden, an der Vertreter des Irak, Palästinas, Syriens 
und Aegyptens teilnehmen werden. Diese Tagung sollte 
ursprünglich in Jerusalem stattfinden, wurde aber von oen 
englischen Mandatsbehörden verboten. 
Beglaubigungsschreiben am Quirinal überreicht. 
Rom, 28. Juli. Der König von Italien und Kaiser 
von Aethiopien hat am Mittwochvormittag den neuen 
spanischen Botschafter beim Qmrinal, Don Pedro Carcm 
Conde empfangen, der ihm feine Beglaubigungsschreiben 
Anschließend empfing Viktor Emanuel 111. den neuen 
japanischen Botschafter Hotta zur Entgegennahme feiner 
an den König von Italien und Kaiser von Aethiopien ge 
richteten Beglaubigungsschreiben. 
Englisch-ägyptische Besprechungen. 
Kairo, 28. Juli. Der englische Botschafter hatte 
am Mittwoch eine mehrstündige Unterredung mit Minister 
präsident Nahas Pascha. Nach Pressemeldungen sind in 
der Unterredung Fragen der ägyptischen Landesverteidigung 
und die Rückkehr ägyptischer Truppen in den Sudan er 
örtert worden. 
Roosevelt beabsichtigt Schaffung einer Flottenreserve. 
Washington, 28. Juli. Präsident Roosevelt kündigte 
in der Pressekonferenz am Dienstag an, daß er die 
Schaffung einer Marinereserve vorbereite, da die 
Kriegsflotte über keine ausgebildeten Reservisten-Mann 
schaften verfüge, während die Armee junge Zivilisten zu 
freiwilligen sommerlichen Uebungen einziehe. Zur Aus 
bildung von Reserveoffizieren der Kriegsflotte gibt es schon 
jetzt Kurse, die die Studenten entweder während der Stu 
dienjahre oder nach ihrem Abschluß absolvieren. 
Nun soll für Mannschaften der Reserve ein vierjähriger 
Sommerkursus eingerichtet werden, wo junge Leute jähr 
lich einen Monat ohne Löhnung ausgebildet werden, aber 
Verpflegung, Kleidung, Unterkunft und Reisegeld erhalten. 
Roosevelt meinte, dies ohne Befragung des Parlaments 
aus eigener Machtvollkommenheit tun und aus allgemeinen 
Marineetatmitteln bestreiken zu können. 
Ein neuer jüdischer Hdtzversuch. 
New Jork, 28. Juli. In Andover im Staat New Jersey 
wurde kürzlich ein Jugendlager des Amerika- 
Deutschen Volksbundes eröffnet, in dem 306 
deutschstämmige Jungen und Mädchen während der Som 
mermonate zur Erholung untergebracht sind. 
Der sattsam bekannte jüdische Hetzer und Kongreßabge 
ordnete Samuel Dickstein und seine zahlenmäßig unbe 
deutenden Genossen erheben nunmehr unsinnige Behaup 
tungen, daß dieses Jugendlager „ein neuer Mittelpunkt 
unterirdischer und die Sicherheit der Vereinigten Staaten 
gefährdender Nazipropaganda sei." Sie verlangen deshalb 
vom Kongreß erneut eine amtliche Untersuchung aller 
„unamerikanischen Spionage-Systeme" und legten dem 
Kongreß eine Liste mit den Namen von 46 Deutschamerika 
nern und Reichsdeutschen vor, die sich nach der Behauptung 
Dicksteins als Agitatoren hervorgetan haben sollen. 
Dieser Versuch des Juden Dickstein, eine neue Hetz 
kampagne gegen das Dritte Reich zu entfesseln, darf in 
seiner Bedeutung nicht überschätzt werden. Es ist vielmehr 
anzunehmen, daß alle vorurteilslosen Amerikaner die Un- 
Haltbarkeit der unsinnigen Behauptungen Dicksteins erken 
nen werden. 
Im übrigen hat bereits der Präsident des Amerika- 
Deutschen Volksbundes, Fritz Kuhn, an den Sprecher des 
Repräsentantenhauses ein Telegramm gesandt, in dem er 
als amerikanischer Bürger eine Untersuchung des Volks 
bundes und seiner Lager verlangt, um den Unsinn des 
Abgeordneten Dickstein ein für allemal zu beenden. 
Friedenshoffnung in Fernost aufgegeben. 
Tokio, 28. Juli. Der Sprecher des japanischen Auswär 
tigen Amtes hat eine Erklärung abgegeben, in der es heißt, 
daß die japanischen Militärbehörden wegen der feindlichen 
Haltung der Chinesen nunmehr alle Hoffnung auf 
friedliche Beilegung des Konfliktes im Ge 
biet von Peiping aufgegeben hätten. Es sei da 
her notwendig geworden, nunmehr militärische 
Matznahmen einzuleiten, um den Chinesen klar 
zu machen, daß Versprechen und Vereinbarungen gehalten, 
werden müßten. 
Die grundsätzlich feindselige Haltung der 29. chinesischen 
Armes sei jetzt ohne Zweifel erwiesen. Auch die letzte Hoff 
nung, daß wenigstens die 38. Division zu einer Zusammen 
arbeit mit Japan bereit sein würde, sei zerstört. Infolge 
dessen genüge der Abzug der 37. Division den japanischen 
Militärbehörden nicht mehr. Von japanischer Seite seien 
alle Vorkehrungen getroffen, um die Sicherheit der aus 
ländischen Bewohner Peipings zu gewährleisten, jedoch 
hänge das Schicksal Peipings nunmehr allein von der Hal 
tung der Truppen der 29. Armee ab. 
Die Franzosen in Peiping gehen ins Gcsandtschastsvicrtel. 
Paris, 28. Juli. Angesichts der Zuspitzung der Lage in 
Peiping hat die dortige Französische Botschaft alle fran 
zösischen Staatsangehörigen und unter französischem Schutz 
stehenden Bürger aufgefordert, sich im Diplomatenviertel 
der Stadt in Sicherheit zu bringen. 
Holländisches Flugzeug abgestürzt. 14 Tote. 
Brüssel, 28. Juli. In der Nähe von Brüssel hat sich am 
Mittwoch vormittag ein schweres Flugzeugunglück er 
eignet. Ein holländisches Flugzeug, das auf dem 
Brüsseler Flugplatz eins Zwischenlandung vorgenommen 
hatte und sich auf dem Wege nach Paris befand, stürzte m 
der Nähe von Hal bei Brüssel infolge einer Explosion bren 
nend ab. - 
Sämtliche 14 Insassen des Flugzeuges kamen dabei 
ums Leben. Das Flugzeug wurde völlig vernichtet. An 
Bord befanden sich zehn Fahrgäste und vier Mann Be 
satzung. 
Museumsdiebstähle in Kairo. 
Kairo, 28. Juli. Dieser Tags ist im Nationalmu - 
seum von Kairo eine Bestandsaufnahme vorgenommen 
worden, die zu einem überraschenden Ergebnis geführt hat. 
Man mutzte feststellen, datz eine grohe Anzahl von Alter 
tümern, darunter über IVM Statuetten und über 40V0 
Schmuckstücke, fehlen. Diese Gegenstände find im Laufe 
mehrer Jahre abhanden gekommen. Es find Untersuchungen 
angeordnet worden, die die Angelegenheit klären sollen. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger. Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 