
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro "R 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 14. Mai 
Nr. 
896 
Generalfeldmarschall Göring in Schwechat. 
Wien, 14. Mai. Nach den Festlichkeiten in Linz traf am 
Sonnabend Generalfeldmarschall Göring kurz vor 12 Uhr 
in Schwechat, einem südlichen Vorort Wiens, ein, um 
dort den ersten Spatenstich zu einem neuen 
Fliegerhorst vorzunehmen. 
Durch eine prächtig ausgeschmückte Straße fuhr Hermann 
Göring zum riesigen Geviert, das von Abordnungen der 
SA., des NSJK., der HJ. und vielen Tausenden von Ar 
beitern umsäumt war. 
Ein Musikzug der Luftwaffe intonierte die Hymne der 
Nation, während der Generalfeldmarschall die Front der 
Ehrenformationen abschritt. 
Dann hieß der Landeshauptmann von Niederösterreich, 
Dr. Jaeger, den Generalfeldmarschall willkommen, zu 
dessen Begrüßung sich u. a. Minister Glaise-Hor 
stenau in Vertretung des Reichsstatthalters und der Kom 
mandierende General der Luftwaffe in Oesterreich, Gene 
ralleutnant Loehr, eingefunden hatten. 
UmbrandeL von stürmischen Sieg-Heilrufen, ergriff 
darauf der Generalfeld Marschall das Wort zu 
einer Ansprache, in der er seiner tiefen Bewegung Ausdruck 
gab, nun wieder in die Ostmark gekommen zu sein, um ge 
waltige Vorhaben für den SchutzdiesesLandes und 
den wirtschaf t I i ch e n Aufst i e g feiner Bewohner 
entstehen zu lassen. 
Er habe die feste lleberzeugung, so erklärte er, daß die 
schaffende Faust in diesem Lande nicht länger mehr im 
Schöße zu liegen brauche. Dieser Fliegerhorst hier werde 
eine Trupburg des Willens sein zum Schutze 
der Schaffenden Wiens. Jeder Versuch Mißgünsti 
ger würde an jener entschlossenen Selbstbehauptung zuschan 
den werden, die dann immer möglich sei, wmn ein Volk 
durch das Volk selbst zur Verteidigung antrete. 
Dann nahm der Generalfeldmarschall den ersten Spaten 
stich vor. 
Besichtigungsreise Dr. Fricks nach Oesterreich. 
Berlin, 14. Mai. Reichsminister Dr. Frick begibt sich am 
Dienstag, den 17. Mai d. 1., in Begleitung einiger Mit 
arbeiter zu einer Besichtigungsreise nach Oesterreich und 
wird die Landeshauptstädte von Tirol, Kärnten, Steier 
mark, Oberösterveich und Salzburg, sowie das Burgenland 
besuchen.. 
In Wien wird Reichsminister Dr. Frick während eines 
zweitägigen Aufenthaltes die Vertreter der zuständigen 
Partei- und Staatsbehörden empfangen. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 14. Mai. Der Estnische Gesandte Karl Tofer 
hat Berlin am 10. Mai verlassen. Während seiner Ab 
wesenheit führt Legationsrat Kaljot die Geschäfte der 
Gesandtschaft. 
Reichsminister Dr. Frank ehrt Theodor von der Pfordten. 
Berlin, 14. Mai. Der Gau Berlin des Nationalsoziali 
stische Rechtswahrerbundesveranstaltete am Sonnabend vor 
dem Kammergericht in Berlin eine Gedächtnisfeier für den 
am 9. November 1923 vor der Feldherrnhalle gefallenen 
Parteigenossen Oberlandesgerichtsrat von der Pford 
ten anläßlich seines 65. Geburtstages. 
Unter den Ehrengästen bemerkte man Vertreter der Par 
ten, der staatlichen, und städtischen Behörden sowie zahlreiche 
führende Persönlichkeiten des deutschen Rechtslebens. 
Gauführer Dr. Staege gab in seiner Ansprache ein Bild 
von der Persönlichkeit Theodor von der Pfordtens, der als 
glühender Pariot und Kämpfer für die Wiederaufrichtung 
des Reiches schon früh für Adolf Hitler marschierte. 
Nach einer Totenehrung sprach Reichsminister Dr. Frank 
über das Wirken Theodor von der Pfordents. Das Leben 
Theodor von der Pfordtens, so sagte der Minister, sei ein 
Beweis dafür, daß die Verwirklichung einer revolutionären 
Idee den Einsatz von Männern der Entschlossenheit, der 
Tat und des Glaubens erfordere. In ihm fei das Vor 
bild des nationalsozialistischen Rechts 
kämpfers für alle Zeiten zu sehen. 
Die Vorkämpfer der nationalsozialistischen Rechtsord 
nung seien Theodor von der Pfordten zu Dank verpflichtet, 
daß er die Lehre der Rasse und des Bodens durch seinen 
Opfertod geheiligt habe. 
Mit den Worten: „Die Feier der Toten der Bewegung 
ist zugleich immer die Feier des stärksten Lebens der Bewe 
gung. Schaffen Sie, deutsche Rechtswahrer, in Ihrem 
Wirken das volksnahe Recht, sichern Sie so die Verwirk 
lichung des Nationalsozialismus; dann wahren Sie am 
besten und treuesten das Andenken dieses Mannes!", schloß 
Dr. Frank seine Ansprache. 
Zur gleichen Stunde hatten sich in allen deutschen Gauen 
die nationalsozialistifchen Rechtswahrer vereinigt, um die 
sen Tag im Gedächtnis an den großen Toten ehrend zu 
begehen. 
Einweihung der Heeresunteroffizierschule Potsdam. 
Potsdam, 14. Mai. Bei herrlichem Sonnenschein wurde 
Sonnabend mittag in Potsdam-Eiche die Heeresunteroffi 
- zier-Schule eingeweiht. 
Der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von 
Brauchitsch, hielt eine Ansprache. Der Unteroffizier, 
so sagte er, müsse den Mannschaften stets ein Vorbild sein. 
Er müsse bedenken, daß ihm das beste Gut zur Ausbildung 
anvertraut sei. Der deutsche Soldat sei von jeher als der 
beste Soldat der Welt bezeichnet worden. 
Generaloberst von- Brauchitsch gedachte dann des großen 
Werkes unseres Führers und schloß seine Ansprache nnt 
der Führer-Ehrung. Ein Vorbeimarsch beendigte die Feier 
stunde. 
Mit der Einweihung war eine Wiedersehensfeier der 
ehemaligen Unteroffiziersschüler und -Vorschüler verknüpft. 
Hunderste Fahrt des KdF.-Schiffes „Der Deutsche". 
Bremerhaven, 14. Mai. Das erste Schiff der deutschen 
Arbeiterflotte „D er Deutsch e" traf am Sonnabend, von 
feiner hund ersten KdF.-Fahrt zurückkehrend, wie 
der an der Columbus-Kaje in Bremerhaven ein, wo die 
DAF. aus Anlaß der glücklichen Beendigung der Jubi 
läumsfahrt eine Feier veranstaltete. 
Der Führer sandte zur Jubelfahrt des KdF.-DamP 
fers ein Telegramm, in dem er seine herzlichsten Grüße und 
besten Wünsche für weitere gute Fahrten übermittelte. 
Auch von Dr. Ley und dem Reiseamt der NS.-Gemein 
fchaft „Kraft durch Freude" gingen Glückwunschtelegramme 
ein. 
Stabschef Lutze beim Fliegergeschwader „Horst Wessel". 
Dortmund/ 14. Mai. Zur Erinnerung an die vor zwei 
Jahren erfolgte Indienststellung des Geswaders „Horst 
Wessel" traf am Sonnabend vormittag der Stabschef der 
SA., Lutze, mit dem FluMeug in. Dortmund ein. Beglei 
tet von Generalleutnant Leutzsch, Generalmajor Stu 
dent, Oberst von Doering und hohen SA.-Fllhrern 
schritt er die Front der Formationen ab. 
In einer Ansprache unterstrich Lutze die enge Verbun 
denheit der SA. mit der jungen Luftwaffe. Der Geist der 
politischen Soldaten des Fuhrers und die stete Einsatzbereit 
schaft der jungen Wehrmacht müßten für ewig die Garantie 
dafür sein, daß das deutsche Volk nie wieder zerrissen und 
zum Spielball volkssremder Elemente werde. 
Zum äußeren Zeichen dieser unlöslichen kameradschaft 
lichen Verbundenheit machte der Stabschef dem Flieger 
commodore Oberst von Doering, eine geschnitzte höl 
zerne Truhe zum Geschenk, die in einem prachtvollen 
Band Namen und Lebenslauf der im Kampfe für Deutsch 
lands Größe und für seinen Wiederausstieg gefallenen SA.- 
Kameraden enthält. 
Nach dem Vorbeimarsch der Formationen bildeten 
fliegerische Vorführungen des Geschwaders „Horst Wessel", 
verstärkt durch auswärtige Verbände und Flakbatterien, 
den wirkungsvollen Abschluß des Gedenkappells der Flie 
gerhorst-Kommandantur Dortmund. 
Symbolischer Akt auf dem Schlachtfeld von Tannenberg. 
Allenstein, 14. Mai. Der italienische Generalkonsul in 
Berlin, Oberst Renzetti, weilte am Sonnabend aus den 
Schlachtfeldern Ostpreußens, um hier an historischer Stätte 
Wasser für den Guß elden g e d en kg Io ck e in 
Rovereto in Oberitalien zu holen. 
Oberst Rentzetti, der von Vertretern des Berliner Faseio 
und vom SS.-Hauptsturmführer Professor Langsdorf 
als Vertreter der Dienststelle Ribbentrop begleitet war, 
wurde bei seiner Ankunft auf dem Flugplatz von Allenstein« 
vom Gauleiter Koch und den Vertretern aller Parteiglie 
derungen sowie der Wehrmacht und der Behörden begrüßt. 
Allenstein hatte zu Ehren des italienischen Gastes festlichen 
Flaggenschmuck angelegt. 
Der erste Besuch des Obersten Renzetti galt dem 
Reichseh r e n m a l Tannne n b e r g, wo er von dem 
Sohn des verewigten Generalfeldmarschalls, Generalma'ior 
von Hindenburg, begrüßt wurde. 
Durch ein Spalier des Reichsarbeitsdienstes betrat der 
Generalkonsul das Reichsehrenmal. Er legte einen Kranz 
mit den italienischen Farben am Sarge Hindenburgs nieder. 
Nach einer eingehenden Besichtigung des Reichsehren 
mals wurde den italienischen Gästen das leuchtende Relief 
der Tannenbergschlacht vorgeführt, das in anschaulicher 
Weise den Verlauf der Schlacht erkennen läßt. 
Vom Reuhsehrenmal begab sich der italienische General 
konsul zu den Höhen von Wapplitz, wo ein Offizier eine 
Darstellung der schweren Kämpfe der letzten Augusttage des 
Jahres 1914 gab. Die italienischen Gäste verweilten dann 
!Zum stillen Gedenken auf dem Ehrenfriedhof Wapplitz. 
Unmittelbar am Ehrenfriedhof fand die symbolische 
Handlung der Wasserentnahme aus dem Maranse- 
Fluß statt, der in den masurischen Seen entspringt. Gau 
leiter K o ch übergab Oberst Renzetti den Wasserbehäl 
ter in einem Kästchen ausßern st e i n, geschmückt 
mit dem nationalsozialistischen Hoheitszeichen und dem Lik 
torenbündel. 
Der Gauleiter betonte dabei in einer kurzen An 
sprache, Ostpreußen wisse aus seiner Geschichte, was Krieg 
bedeute. „Bestellen Sie", schloß er seine Rede, „Ihrem 
großen Führer und Frontsoldaten Mussolini, wir 
nicht nur stolz find auf den großartigen Empfang unseres 
Führers in Italien, sondern daß wir daran glauben, daß 
die Achse Berlin —Rom Europa nunmehr endgültig den 
Frieden sichern wird, für den so viele der Besten gefallen 
sind." 
Oberst Renzetti nahm das Wasser als heiliges 
Symbol des Opfers entgegen. Er wolle an diesem 
heiligen Ort hervorheben, daß aus den Opfern des Welt 
krieges die beiden heiligen Revolutionen er 
wuchsen, die sich durch ihre Führer zu einer Freundschaft ver 
bunden hätten, die auf den gleichen Idealen beruhe. Oberst 
Renzetti schloß mit einem ehrerbietigen Gedenken an den 
verewigten Generalfeldmarschall von Hindenbur g 
und an alle Toten des großen Krieges. 
Nach dieser feierlichen Stunde unternahmen die italie 
nischen Gäste noch einen Rudnflug über die ostpreußvchen 
Schlachtfelder. 
Abends veranstaltete Gauleiter Koch im Schloß von 
Königsberg einen Empfang zu Ehren des italienischen Ge 
neralkonsuls. 
Oesterreichs Geistlichkeit dankt den Bischöfen. 
Wien, 14. Mai. Die „Arbeitsgemeinschaft für den reli 
giösen Frieden" hat unter der Geistlichkeit der Ostmark 
Unterschriften für eine Adresse an die österreichi 
schen Bischöfe gesammelt, die Zustimmung und 
Dank für die Stellungnahme des Episkopats zur, Wieder- 
Danktelegramm des Königs von England an den Führer. 
Berlin, 14. Mai. Der König von England hat 
dem Führer und Reichskanzler für die Beileids 
kundgebung zu dem Bergwerksunglück auf der Markham- 
Grube in einem Telegramm seinen aufrichtigen Dank zum 
Ausdruck gebracht. 
Vereinigung Oesterreichs mit dem Reich zum neuen Staat 
und zur Abstimmung vom 10. April ausdrückt. 
Der Erfolg der Unterschriftenaktion, die bis zum 
25. August läuft, hat schon bisher alle Erwartungen über 
troffen. Besonders stark beteiligt hat sich auch der Welt 
klerus, vor allem Pfarrer, Kapläne, Katecheten. Auch viele 
Hochschulprofessoren befinden sich, unter den Unterzeichnern. 
Ein berühmtes Stift hat sich mit allen feinen Mitgliedern, 
dem Abt an der Spitze, in die Unterschriftenliste eingetra 
gen. Nach Ländern und Diözesen steht mit der größten 
Zahl der Unterschriften die Steiermark an der Spitze. Es 
folgen die Diözesen St. Pölten und die Landbezirke der 
Erzdiözese Wien. 
Der sudetendeutsche Wahlkampf eröffnet. 
Prag, 14. Mai. Die Sudetendeutsche Partei hat jetzt den 
Wahlkämpf eröffnet. In Böhmisch-Leipa sprachen am Frei 
tag in einer Großkundgebung die Abgeordneten Dr. 
Rosche und Dr. Neuwirth. Der letztere erklärte u. a., 
die diesmaligen bedeutungsvollen Wahlen seien der Schritt 
in die praktische Wirklichkeit. Das Sudetendeutschtum sei auf 
der Grundlage der politischen Einigung in vollstem 
Umfange als politischer Faktor wirksam geworden, und nur 
über die Sudetendeutsche Partei. Es gehe nicht darum, ihm 
die Autonomie zu geben oder nicht, sondern darum, sie in 
die zweckentsprechenden Paragraphen zu fassen. 
Spaaks Bemühungen um die Regierungsbildung. 
Brüssel, 14. Mai. Am Sonnabend mittag begab sich 
Spaak in Fortsetzung seiner Regierungsbildung Zum 
König, der seine Vorschläge für die Zusammensetzung der 
neuen Regierung genehmigte. 
Spaak teilte anschließend der Presse mit, daß die Mi 
nisterzahl von fünfzehn auf elf herabgesetzt 
werde. Dabei sollen einige Ministerien zusammengelegt 
werden. Man glaubt, daß das Gesundheits- wieder 
Innenministerium angeschlossen und daß das Ackerbau- dem 
Wirtschaftsministerium einverleibt wird. Spaak selbst 
wird das Amt des Außenministers beibehalten. 
Reorganisation der Falange geplant. 
Burgos, 14. Mai. In Burgos tagte der Politische Aus 
schuß der Falange unter Vorsitz General Fr an cos in 
seiner Eigenschaft als Oberhaupt der Partei. Es wurde 
der Plan einer Reorganisation der Partei erörtert. 
General Cabanellas f. 
Malaga, 14. Mai. General Cabanellas ist in der 
Nacht Zum Sonnabend im Alter von 66 Jahren in Malaga 
gestorben. Der General war zu Beginn des Bürgerkrieges 
Präsident des nationalen Verteidigungsausschusses und ge 
hörte dem Obersten Heeresrat an. 
Jugoslawische Bestürzung über die Frankeuabwertung. 
Belgrad, 14. Mai. In jugoslawischen Seeschiffahrts 
kreisen herrscht lebhafte Besorgnis weil durch die französi 
sche Frankenabwertung die meist auf dieser Währung be 
rechneten Frachtsätze unentabel geworden sind, eine Erhö 
hung sich aber geschäftslähmend auswirken würde. 
Die üblichen Entschließungen der alten Tante in Genf. 
Genf, 14. Mai. Die Genfer Liga, die sich auf ihrer der 
zeitigen Tagung erneut mit dem chinesischen Fall bezw. 
einer vertraglichen Hilfeleistung befaßt hat, hat sich in nicht 
öffentlicher Sitzung auf einen Entschließungsentwurf ge 
einigt, demzufolge der Rat den „dringenden Appell" an die 
Mitglieder der Liga richtet, ihr Möglichstes zu tun, um den 
Empfehlungen der früheren Entschließungen Wirkung zu 
verleihen und etwaige Ersuchen der chinesischen Regierung 
gemäß diesen Entschließungen in ernste Erwägung zu 
ziehen und wohlwollend zu prüfen. Der Rat nimmt schließ 
lich einseitig gegen Japan Stellung, wobei-er China seine 
„Sympathie" zum Ausdruck bringt. 
Präsident Vargas über den Aufstandsversuch. 
Paris, 14. Mai. Nach Meldungen aus Rio de Janeiro hat 
Staatspräsident Vargas nach Unterdrückung der Aufleh 
nungsversuche gegen sein Regierungssystem folgendes über 
seine Gegner geäußert: 
„Besessene Fanatiker, die dem Lande eine exotische Lehr 
meinung aufzwingen wollen, haben eine gemeine Ver 
schwörung angezettelt und dabei alle Mittel angewandt. Sie 
haben aber nicht daran gedacht, daß sie dadurch mit äußerer 
Hilfe die Souveränität Brasiliens kompromittieren." 
Die Lunghai-Bahn unterbrochen. 
Schanghai, 14. Mai. Eine fliegende motorisierte, japa 
nische Kolonne stieß am Sonnabend von Süden aus gegen 
die Lunghai-Bahn vor, die sie in der Gegend von Tatscheng 
erreichte, und sprengte dort eine Eisenbahnbrücke. Damit ist 
der Rückzugsweg auf der Lunghai-Bahn in westlicher Rich 
tung für die um Hsütschau stehende chinesische Armee unter 
brochen. 
Tramm zu einem Jahr Gefängnis verurteilt. 
Berlin, 14. Mai. Das Schöffengericht Berlin verur 
teilte am Sonnabend den 28 Jahre alten Gottfried von 
Cramm wegen eines fortgesetzten Vergehens gegen 
§ 175 StGB zu einem Jahr Gefängnis. Die Untersuchungs 
haft von zwei Monaten wird auf die Strafe angerechnet. 
Der richterliche Haftbefehl bleibt bestehen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 