
Mittags- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 31. August 
Nr. 
1128 
Einweihung der „Otto Weddigen-Jugendherberge". 
Wilhemshaven-Rnstringen, M. August. Am Sonntag 
wurde die neue Jugendherberge, die den Namen des Üboot- 
Helden Otto Weddigen trägt, durch den Reichsjugendführer 
von Schi räch eingeweiht. Vor der Einweihung legte 
Baldnr von Schirach an den Gräbern der Skagerrak- 
Gefallenen auf dem Heldenfriedhof einen Kranz nieder 
In seiner Eröffnungsrede führte der Reichsjugendführec 
aus: 
„Man hat der Jugend der Nachkriegszeit den Vorwurf 
gemacht, daß sie der älteren Generation nicht die Ehrfurcht 
zeige, die ihr zukomme. Wenn man aber die Nachkriegszeit 
gerecht beurteilen will, dann muß man vor allem berück 
sichtigen, daß die ältere Generation in jenen Jahren der 
Jugend nicht immer das Vorbild war, das die Aelteren den 
Jüngeren zu sein haben. 
„Es kann der Jugend nicht zum Vorwurf gemacht wer 
den, daß sie damals im Gegensatz zur älteren Generation 
stand, Wohl aber ist es ihr zur Ehre anzurechnen, daß in 
einer Zeit, in der führende Männer des damaligen Regimes 
Ideale verspotten durften, deutsche Jugend sich zu diesen 
Idealen durchrang. 
„Dieser Tag ist eine Verheißung für die Zukunft unseres 
Volkes, weil sich hier die Jugend und die ältere Generation 
Zusammenfinden in einem gemeinsamen Ideal. Nach der 
Machtergreifung hat die Hitlerjugend der Jugend eines 
ganzen Volkes gegenüber die Verpflichtung, die heroische 
Vergangenheit wieder ins Bewußtsein zurückzuführen. Wir 
dürften nicht unter einer Fahne marschieren, wenn nicht das 
heldische Opfer gewesen wäre, wenn nicht viele sich damals 
hingegeben hätten für eine Zukunft, die wir selbst sind. So 
soll die Hitlerjugend das Vermächtnis weiterreichen an die 
nächste Generation. 
„Ich darf die Versicherung geben, daß sich die Jugend 
des Führers, die in diese Jugendherberge einziehen wird, 
gebunden fühlt an das stolze Vorbild, das im Namen Otto 
Weddigen zum Ausdruck kommt." 
Nach der Hissung der Fahne sprach der Bruder des 
Üboot-Helden, Eduard Weddigen: er überreichte im 
Namen der Geschwister das Bild seines Bruders, um damit 
den Dank der Familie zum Ausdruck zu bringen, daß diese 
schöne Jugendherberge nach Otto Weddigen benannt 
worden sei. 
Die 24. Gordon-Benuett-Ballonfahrt in Warschau gestartet. 
Warschau, M. August. Am Sonntag fand auf dem 
Flugplatz Mokotow in Anwesenheit des Staatspräsidenten, 
von Mitgliedern der polnischen Regierung und zahlreichen 
Vertretern der ausländischen Diplomatie der Start zur 
24. Gordon-Bennett-Ballonfahrt statt. Von den gemel 
deten zwölf Ballons war der spanische Ballon nicht erschie 
nen. Die Ballons nahmen zunächst südöstliche Richtung. 
Zwei Stunden vor dem Start wurde durch den deut 
schen Botschafter von Moltke die Taufe der drei deut 
schen Ballons vorgenommen, der der Präsident des Aero 
klubs von Deutschland, von Gronau, beiwohnte. 
General Rydz-Smigly in Paris. 
Paris, 39. August. General Rydz-Smigly ist am 
Sonntag nachmittag in Paris eingetroffen. Zu seiner Be 
grüßung hatten sich neben dem Kriegsminister Daladier 
und dem Generalissimus Gamelin Vertreter der franzö 
sischen Regierung, des Luftfahrtsministeriums, des General 
stabschefs der Luftwaffe sowie der polnische Botschafter und 
Vertreter der polnischen Kolonie in Paris eingefunden. 
Polen stimmt dem Nichteinmischungsvorschlag zu. 
Warschau, 39. August. Wie amtlich mitgeteilt wird, hat 
die polnische Regierung eine zustimmende Antwort auf den 
französischen Vorschlag über die Nichteinmischung in Spa 
nien erteilt. 
In der Antwort stellt die polnische Regierung fest, daß 
sich Polen, von freundschaftlichen Empfindungen für das 
spanische Volk erfüllt, in keiner Weise in die traurigen Vor 
gänge eingemischt habe, die Spanien durchmache. Ebenso 
habe sich Polen jeder unmittelbaren oder mittelbaren Ein 
mischung in die inneren Verhältnisse Spaniens- enthalten. 
Ueberdies habe die polnische Regierung feststellen können, 
daß die Maßnahmen, die sie von vornherein getroffen habe, 
im völligen Einklang mit den einzelnen Punkten des fran 
zösischen Nichteinmischungsvorschlages ständen. 
Weiter stellt die polnische Regierung fest, daß sie sich durch 
die Nichteinmischungsbestimmungen in demselben Umfange 
als gebunden betrachten werde, wie die Bestimmungen auch 
die anderen Staaten verpflichteten. Die polnische Regie 
rung sei bereit, sich einer Aktion zugunsten einer gegensei 
tigen Unterrichtung über alle Schritte anzuschließen, die auf 
Grund der Nichteinmischungserklärung unternommen wür 
den, unter der Bedingung, daß alle in ssrage kommenden 
Staaten an dieser Aktion teilnähmen. 
Weitere Beitritte zum Waffenausfuhrverbot. 
London, 29. August. In London wurde am Sonnabend 
mitgeteilt, d'aß nunmehr auch die Regierungen Dänemarks, 
Belgiens und der Türkei das Waffenansfuhrverbot gegen 
Spanien in Kraft gesetzt haben. Diese drei Regierungen 
haben sich ferner bereit erklärt, der Einsetzung eines 
Staatenausschusses zuzustimmen, der Mitteilungen über die 
notwendigen Nichteinmischungsmaßnahmen und andere da 
mit verbundene Probleme austauschen soll. Preß Association 
meldet, daß dieser Ausschuß Wohl in London zusammen 
treten werde. Ein Zeitpunkt für die erste Sitzung sei noch 
nicht festgelegt. 
Deutscher Flüchtlingstransport in Lissabon. 
Lissabon, 39. August. An Bord des deutschen Dampfers 
„Urion" trafen in Lissabon 110 Flüchtlinge, größtenteils 
deutsche Volksgenossen, in Lissabon ein. In der Mehrzahl 
handelte es sich um Mitglieder der deutschen Kolonie aus 
Madrid. 
Madrider Innenministerium bombardiert. 
Lissabon, 30. August. Nach einer Meldung des Sonder 
berichterstatters des Diario de Noticias wurde das 
Innenministerium in Madrid am Sonnabend von Flug 
zeugen der Nationalisten bombardiert. Fünf Bomben hätten 
dabei ihr Ziel erreicht und großen Schaden angerichtet. Vom 
Nadiosender Madrid wird die Tatsache der Bombardierung 
zugegeben, aber mitgeteilt, daß nur zwei Personen bei dem 
Bombardement ums Leben gekommen seien. 
Der Rundfunksender von Tetuan gab am Sonntag be 
kannt, daß in Madrid 240 rechtsgerichtete Personen er 
schossen worden seien. Der Terror werde von Tag zu Tag 
unerträglicher. Die Tatsache, daß nunmehr auch die Bot 
schaften und Gesandtschaften Madrid verlassen, zeige deut 
lich den Ernst der Lage in der spanischen Hauptstadt. Die 
Regierung Giral habe den Kommunisten und Anarchisten 
Platz machen müssen. Wenn dies nämlich nicht der Fall 
wäre, könnten doch Wohl auch die diplomatischen Vertreter 
in Madrid bleiben. 
Der Radiosender von Santiago verbreitet eine Meldung, 
daß der Angriff auf Malaga am Sonnabend begonnen habe. 
Die Kämpfe hätten den ganzen Tag angedauert. Die 
Kommunisten, die ihre hoffnungslose Lage jetzt erkannt 
hätten, übten einen furchtbaren Terror aus und mordeten 
in blindwütiger Ausdauer. 
Neue örtliche Erfolge der Nationalisten. 
Paris, 30. August. Wie aus Burgos gemeldet wird, soll 
das Offiziersschulschiff der spanischen Kriegsmarine „Galata" 
mit allen Kadetten und der ganzen Mannschaft zu den 
Nationalisten übergegangen sein. Das Schiff sei in den 
Hafen von Ferro! eingelaufen. 
Das Kriegsgericht von Sevilla hat 67 Rädelsführer der 
marxistischen Bergleute von Rio Tinto zum Tode verurteilt. 
Wie von der Guadarrama-Front verlautet, sollen die 
Marxisten sieben Nationalisten gefangen genommen haben 
und sie vor den Augen ihrer Kameraden bei lebendigem 
Leibe verbrannt haben. 
Wie aus Gibraltar verlautet, sollen ein Flugzeug und 
ein Unterseeboot der Nationalisten den Regierungskreuzer 
„Miguel de Cervantes" schwer beschädigt haben. 
Wie aus Sevilla verlautet, laufen täglich weitere 
Spenden an Gold, Silber und Geld ein. An Bargeld für 
die nationalistische Armee seien in den letzten Tagen allein 
2 Millionen Peseten zusammengekommen: die Luftfahrt 
habe über 3 Millionen Peseten an Bargeld erhalten. Für 
die Arbeitslosen von Sevilla sei auf Veranlassung von Gene 
ral Queipo de Llano eine Volksküche geschaffen worden, in 
der täglich 10 000 Menschen verpflegt würden. 
Wie der Sender Coruna mitteilt, sind in Cuenca zahl 
reiche Priester und Seminaristen von den Marxisten er 
schossen worden: ferner sei eine Anzahl Angehöriger der 
republikanischen Linken ein Opfer des roten Terrors ge 
worden. 
Nächtlicher Geschütztrausport nach Jrun. 
Hendaye, 29. August. Nach Mitteilung eines Augen 
zeugen sind in der Nacht zum Sonnabend um 2,02 Uhr 
Flugabwehrgeschütze nebst Munition auf einem Lastwagen 
von Hendaye über die internationale Brücke von spanischen 
Volksfrontlern nach Jrun gebracht worden. Die beiden Ge 
schütze wurden am Sonnabend vormittag in Jrun aufge 
stellt. 
In der Nacht zum Sonnabend wurden außerdem über 
die Brücke im französischen Grenzort Behovia schwer be 
ladene Lastkraftwagen in das von den Roten besetzte Kampf 
gebiet vor Jrun gefahren. 
Starke Tätigkeit der nationalistischen Flugzeuge. 
Hendaye, 39. August. Der Rundfunksender Coruna teilt 
mit, daß am Sonntag Flugzeuge der Nationalisten das 
Kriegsministerium und den Nordbahnhof in Madrid mit 
Bomben belegt hätten. 
Ferner warfen nationalistische Flugzeuge Bomben über 
dem Rathaus von San Sebastian ab, dem Hauptquartier 
der marxistischen Streitkräfte. Auch Oyarzun, Eibar und 
das Fort von San Marcial wurden am Sonntag mit Bom 
ben belegt. 
Das Gebäude der Bank von Spanien in Madrid wurde 
.durch marxistische Banden überfallen. Der Zivilgarde ge 
lang es, den Angriff abzuweisen.. 
Die portugiesische Botschaft soll Madrid verlassen. 
Hendaye, 39. August. Der Sender Burgos gibt bekannt, 
daß die Madrider Regierung die portugiesische Botschaft in 
Madrid gebeten habe, die Hauptstadt Zu verlassen und sich 
nach Alicante zu begeben, da die Lage in Madrid unsicher 
werde. 
Im Gebiet von Terruel konnten die Truppen des Gene 
rals Franco eine marxistische Kolonne aus Valencia ent 
scheidend schlagen. 
Eine englische Sanitätskolonne für Barcelona. 
Paris, 29. August. Zahlreiche englische Lastkraftwagen, 
die das Rote Kreuz führen, sind am Freitag abend aus 
Paris nach Barcelona abgefahren, wo sie als Feldlazarette 
den spanischen Regierungstruppen zur Verfügung gestellt 
werden. Die Sanitätskolonne ist von mehreren englischen 
Aerzten und Helfern begleitet. 
Neue Enthüllungen französischer Rechtsblätter. 
Paris, 39. August. Der Jour berichtet aus Hendaye, 
daß am Sonnabend ein Güterwagen der französischen Com 
pagnie P. L. M., von Toulouse kommend, im Bahnhof ein 
getroffen sei. Gleich nach der Ankunft des Wagens seien 
6 spanische Milizsoldaten mit einer Lokomotive und einem 
spanischen Postwagen nach Hendaye gekommen und hätten 
den französischen Güterwagen umgeladen. Etwa eine 
Stunde später seien die spanischen Marxisten mit ihrem Zuge 
und der Ladung wieder über die Grenze zurückgekehrt. Der 
Postwagen sei bis zur Decke mit Munitionskisten und 
29 Maschinengewehren beladen gewesen. 
Außerdem seien 40 französische Kommunisten in Hendaye 
eingetroffen und hätten in der Nacht die Grenze über 
schritten. Jede Nacht gingen Kommunisten über die Grenze. 
Der größte Teil von ihnen werde auf dem Bahnhof von 
Hendaye bewaffnet. 
Die Action Franeaise berichtet, daß beim letzten Goldtrans 
port von Madrid zwei spanische Regierungsbeamte in Paris 
eingetroffen seien, die von ihrem Pariser Hotel aus täg 
lich mit Hendaye Ferngespräche geführt hätten. Am Frei 
tag sei eines dieser Gespräche durch Zufall überhört worden. 
Aus Hendaye habe eine Stimme gefragt, ob die erwarteten 
„Sendungen" abgegangen seien. Einer der beiden Madrider 
Abgesandten habe darauf geantwortet, der gesamte Auftrag 
sei am Freitag mit dem Bestimmungsort Brest abgesandt 
worden. 
Das Echo de Paris beschäftigt sich mit der für den 4. Sep 
tember in Paris vorgesehenen Sympathiekundgebung der 
Linksparteien vor der spanischen Botschaft. Es komme dar 
auf an, so meint das Blatt, zu wissen, ob die französische 
Regierung wirklich die Erlaubnis für diese Kundgebung 
erteilen werde. Man werde daraus sehen können, ob die 
Regierung gewillt sei, ihre Abmachungen zu halten oder ob 
sie sie lediglich als Fetzen Papier betrachte. 
Dr. Streeruwitz warnt vor der kommunistischen Weltgefahr. 
Wien, 30. August. In einem Leitartikel der Reichs - 
post empfiehlt der ehemalige österreichische Bundeskanzler 
Dr. Streeruwitz angesichts der kommunistischen Welt 
gefahr eine Verstärkung der österreichischen Heeresrüstungen. 
Er weist darauf hin, daß die Weltöffentlichkeit die bolsche 
wistische Gefahr vielfach unterschätze und schreibt: 
„Wenn z. B. ein vornehmes Londoner Blatt die gewal 
tige sowjetrussische Aufrüstung mit der Angst vor der deut 
schen Gefahr zu beschönigen versucht und als Gegenmittel 
Locarno-Konferenzen empfiehlt, so müssen wir uns doch 
sagen, daß die Öffentlichkeit Europas von manchen Stellen 
gänzlich irregeleitet wird. Immer wieder verfallen Män 
ner, die Staaten oder die öffentliche Meinung zu leiten be 
rufen sind, der Täuschung, daß zwischen der offiziellen russi 
schen Politik und dem russischen Kommunismus Unterschiede 
in den Tendenzen und Zielen bestehen." 
Streeruwitz kommt zu dem Schluß: „Oesterreich hat 
den Weg des Aufbaues seiner Wehrmacht beschritten, aber 
die Größe der Gefahr ist so außerordentlich, daß eine Ver 
stärkung dieser Bemühungen unausbleiblich ist." 
Der Kampf gegen die Sowjetgefahr. 
Genf, 39. August. In einem Leitartikel über die „diplo 
matischen Besuche" der letzten Tage würdigt das Journal 
deGenevedie Bemühungen einiger europäischer Staaten, 
die Sowjetgefahr zu bannen. „Wo ist heute", so schreibt das 
Blatt, „der gemeinsame Gegner? In Paris? Nein, in 
Moskau. Wenn doch Frankreich seinen Irrtum erkennen 
wollte, den es in außen- Wie in innerpolitischer Hinsicht be 
gangen hat, als es sein Vertrauen auf die Sowjetunion 
setzte, dann würde sich in Europa, mindestens für einige 
Jahre, Frieden einstellen. Die spanischen Ereignisse haben 
es ermöglicht, die Macht des Kommunismus in der Welt 
abzuschätzen. Diese Macht bricht psychologisch und materiell 
zusammen, wenn sie sich nicht mehr auf die Verbindung des 
bolschewistischen Reiches mit Frankreich stützen kann. 
„Als die Vertreter Stalins nach Genf kamen, trotz des 
wohlbegründeten Widerstandes der Schweiz, sind sie in das 
Herz des Kontinents eingedrungen. Heute handelt es sich 
darum, sie ohnmächtig zu machen durch die Errichtung eines 
unüberschreitbaren Schutzwalles von Norden nach dem 
Süden Europas. Um dieses politische Unternehmen durch 
zuführen, ist kein Krieg notwendig; es genügt, daß einige 
Staaten klar in dem Willen übereinstimmen, die bolsche 
wistische Zersetzungsunternehmungen abzustoppen. Dieser 
Wille kommt jeden Tag klarer zum Ausdruck. Er ist die 
große politische Tatsache dieses Sommers und viel wichtiger 
noch als die Ereignisse in Spanien." 
Neuer Plan Zur Förderung der englischen Rekrutierung. 
London, 39. August. Das Kriegsministerium veröffent 
licht, wie People meldet, am Dienstag einen neuen Plan 
zur Förderung der Rekrutierung für die englische Armee. 
Danach sollen die neuen Rekruten nach sechs Monaten die 
Möglichkeit erhalten, auszuscheiden, falls ihnen der Dienst 
nicht behagt. 
Rücktritt des paraguayischen Landwirtschaftsministers. 
Asuncion, 39. August. Der Landwirtschaftsminister 
Bernardino Caballero, der interimistisch auch das 
Finanzministerium leitete, reichte sein Rücktrittsgesuch ein, 
das vom Präsidenten Franco angenommen wurde. Der 
Rücktritt erfolgte wegen Meinungsverschiedenheiten mit 
Franco und den übrigen Kabinettsmitgliedern über inner 
politische Fragen. 
Einlenken des Obersten arabischen Streikausschnsses. 
Jerusalem, 39. August. Obwohl der arabische General 
streik in Palästina in unverminderter Schärfe andauert, hat 
der Oberste arabische Streikausschuß beschlossen, sich mit der 
Vermittlungsaktion des Außenministers von Irak, Nuri 
Pascha, einverstanden zu erklären. Der Streikausschuß will 
seinen Beschluß nunmehr den Bezirksausschüssen zur Billi 
gung vorlegen. Das Komitee hat die arabische Bevölkerung 
Zur Fortsetzung des Generalstreiks aufgefordert. 
Am Sonntag wurde in Haifa das erste Bataillon des 
britischen Grenzschutzregiments ausgeschifft. Die britischen 
Truppen in Palästina umfassen nunmehr 11 Bataillone In 
fanterie, ein motorisiertes Kavallerie-Regiment und eine 
Kompagnie leichter Tanks. 
Aufstand der Kwangsi-Generale beginnt erneut. 
Schanghai, 29. August. Die Kwangsi-Generale haben 
die militärischen Operationen aufgenommen, wobei sie sich 
anscheinend durch die infolge des Tfchengtu-Zwischenfalls 
für die Regierung entstandenen Schwierigkeiten beein 
flussen ließen. Eine Heeresabteilung hat angeblich schon 
den Hafen Pakhoi besetzt, während eine zweite Abteilung 
auf den Hafen Schuitung marschiert und eine dritte Loting 
zu erreichen sucht. 
- Nach den letzten Berichten ist auch die Bildung einer 
autonomen Kwangsi-Regierung vorgesehen, die ans 
17 Köpfen bestehen soll. Der Regierung sollen auch die 
ehemaligen linksradikalen Führer des Fukienaufstandes 
angehören. 
Die Kwanasi-Generale haben trotz der Warnung 
Tschiangkaischeks ihren Vormarsch nicht eingestellt, sodaß 
in Kanton energische Gegenmaßnahmen vorbereitet werden. 
Trotzdem lehnt Tschiangkaischek vorerst eine Strafexpedition 
ab und scheint noch einmal eine friedliche Lösung durch die 
Einsetzung des bekannten Unterhändlers Wang-Tsching- 
Hui erreichen zu wollen. Er hofft damit, selbst im Falle 
eines Scheiterns der Verhandlungen, die öffentliche 
Meinung auch in.Kwangsi auf seine Seite gebracht zu 
haben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 