
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck 
ohne Vereinbarung untersagt. 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 8. August 
und jede Art Verbreitung 
Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 
1240 
Der Kührer stiftet Ehrenpreis für Motorradrennen. 
Berlin, 7. August. Der Führer und Reichs 
kanzler hat für den diesjährigen „Großen Preis von 
Deutschland für Motorräder", Zugleich „Großer Preis von 
Europa der der in HohenstLin-Ernstthal zum Aus 
trag gelangt, einen Ehrenpreis in Form einer von Pro 
fessor Max Esser geschaffenen Plastik gestiftet. 
Trauerfeier für die Toten des Kaliwerkes Kaiserroda. 
Merkers (Rhön), K. August. Das Kaliwerk Kaiserroda, 
das seit einem Jahrzehnt von tödlichen Unfällen verschont 
geblieben war, wurde innerhalb einer Woche von zwei 
furchtbaren Unfällen heimgesucht, wie sie bislang in der 
Geschichte der jungen Kali-Industrie einzig dastehen. Bei 
den beiden Unfällen ist das Leben von 14 Gefolgschaftsmit 
gliedern zu beklagen. 
Für die drei Opfer der Arbeit, die am letzten Donners 
tag bei dem zweiten Unglück im Uebertagebau ums Leben 
kamen, fand am Sonnabend auf dem Werkplatz eine Trauer 
feier statt. Es war derselbe Platz, auf dem vor drei Tagen 
eine gleiche Feier für die infolge des Kohlensäure-Aus 
bruchs am 30. Juli tödlich verunglückten 11 Bergknappen 
abgehalten wurde. 
Die Thüringer Regierung war vertreten durch Minister 
präsident Marschier, der zugleich im Namen des Füh 
rers, des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley und des 
Gauleiters und Reichsstatthalters Sauckel das Beileid 
überbrachte und Kränze an den Särgen niederlegte. 
Die britischen Frontkämpfer verließen Berlin. 
Berlin, 7. Augnst. Nach zweiwöchigem Besuch in 
Deutschland verließen am Sonnabendabend die 40 britischen 
Frontkämpfer Berlin, um über Köln in ihre Heimat zurück 
zukehren. Zu ihrer Verabschiedung hatte eine von der 
Landesgruppe Ost des NS.-Reichskriegerbundes gestellte 
Ehrenkompanie mit Musikzug auf dem Bahnsteig Ausstel 
lung genommen. Ferner hatten sich Botschaftsrat Fordes 
von der englischen Botschaft und der englische Militärattache 
sowie eine Reihe von Männern des NS.-Reichskriegerbun 
des eingefunden. 
Der Vertreter des Reichskriegerführers, Major a. D. 
von Jena, entbot den englischen Kameraden einen herzlichen 
Abschiedsgruß, dankte für den wertvollen Besuch, der die 
Bande der Kameradschaft zwischen den deutschen und den 
englischen Frontkämpfern noch enger geknüpft habe, und 
gab seiner Freude über den im September bevorstehenden 
Gegenbesuch in England Ausdruck. 
Als Vertreter für den bereits vorher abgeflogenen Füh 
rer der British Legion, General Hamilton, dankte sein Ver 
treter Kelleyvfür die herzliche und aufrichtige Gastfreund 
schaft, die ihnen auf ihrer Deutschlandsahrt allenthalben zu 
til geworden sei. 
Unter den Klängen der Nationalhymnen beider Länder 
verließ der Zug die Bahnhofshalle. 
Französisches Wirtschaftsidyll. 
Paris, 6. August. Die algerischen Gemüsebauern und 
-Händler haben Zum Protest gegen die ewige Streikerei im 
Hafen von Marseille, durch die gerade auch der Gemüsehan 
del in Mitleidenschaft gezogen wird, beschlossen, nunmehr 
ihrerseits für zwei oder drei Tage jegliche Arbeit einzu 
stellen. 
Kl) Unterhausuntglieder richten eine Botschaft an Mussolini. 
Rom, K. August. Mussolini hat am Sonnabend den 
englischen Oberst Rocke empfangen, der ihm im Auftrage 
der aus 60 Mitgliedern bestehenden Gruppe des Unter 
hauses, die sich die Pflege der englisch-italienischen Bezie 
hungen zur Aufgäbe gemacht hat, eine Botschaft über 
reichte. 
Darin wird die aufrichtigste Hoffnung zum Ausdruck 
gebracht, daß das italienisch-englische Abkom 
men baldigst ratifiziert werde. Die Gruppe sei der Ansicht, 
daß das Inkrafttreten des Abkommens einen der wich 
tigsten Faktoren eines dauerhaften Friedens in Europa dar 
stelle, und glaube überdies, daß dadurch ein Beitrag zur 
Entwicklung Jtalienisch-Ostafrikas und zur Vertiefung der 
freundschaftlichen Beziehungen zwischen den italienischen 
und den englischen Gebieten geleistet werde. 
Die Unterhausgruppe sei überzeugt, daß die überwie 
gende Mehrheit des englischen Volkes die Wiederberstellung 
der italienisch-englischen Freundschaft wünsche, einer Freund 
schaft, von der man Wohl sagen könne, daß sie während der 
letzten 80 Jahre eines der stetigsten Elemente der euro 
päischen Politik dargestellt habe. EK sei durchaus verständ 
lich, daß man auf beiden Seiten eine gewisse Ungeduld an 
den Tag lege angesichts der unglücklicherweise eingetretenen 
Verzögerung, die jedoch auf Ursachen zurückzuführen sei, die 
nichts mit dem Willen der beiden Teile zu tun hätten. Die 
Gruppe anerkenne und schätze entgegen anderen Parteien 
des englischen Parlaments den wahren Wert der Loyali 
tät, mit der Italien den ihn betreffenden Teil des Ab 
kommens ausgeführt habe. 
Der Duce hat seine Genugtuung über die Geste der Mit 
glieder dieser englischen Parlamentsgruppe zum Ausdruck 
gebracht und Oberst Rocke beauftragt, ihren Mitgliedern 
mitzuteilen, daß er ihrer Ansicht über die italienisch-eng 
lischen Beziehungen beistimme. 
Auch er hoffe, daß die Beziehungen zwischen Italien 
und Großbritannien derart seien, wie sie im Abkommen des 
16. April festgelegt wurden, einem Abkommen, das die Ver 
gangenheit liquidiert habe, und von dem er hoffe, daß es 
chald in Kraft gesetzt werde. 
Der polnische Außenminister zurückgekehrt. 
Warschan, K. Augusts Der polnische Außenminister 
Beck ist am Sonnabend von seiner Norwegenreise über 
Berlin nach Warschau zurückgekehrt. Er wurde von dem 
norwegischen Geschäftsträger und vom stellvertretenden 
Außenminister, Graf Szembek, auf dem Warschauer 
Bahnhof begrüßt. 
Polen gedenkt des Beginns seines Freiheitskampfes. 
Warschau, K. August. Anläßlich des 24. Jahrestages 
des Ausmarsches der ersten Abteilungen der Legionen 
Marschall Pilsudskis zum Kampf gegen Moskau 
fand in Warschau ein. Festgottesdienst statt, an dem füh 
rende Vertreter des Legionärverbandes und der Armee 
teilnahmen. 
Der erste Kotznmandastt des Legionärverbandes, Mi 
nister Oberst Ulrych wies in einer Rundfunkansprache 
auf die Bedeutung des 6. August 1914 hin. Hinter Joseph 
Pilsudski hätten sich damals Arbeiter, Bauern und Stu 
denten gestellt. Der Auszug der Legionen fei die Frucht 
mühsamer langjähriger militärischer Vorarbeiten gewesen. 
Die Grundlage für die politische und militärische Macht 
Polens bildeten heute vor allem die Bauern und die 
Arbeiter. Es sei nötig, daß sich in den heutigen poli 
tisch bedeutsamen Zeiten alle Schichten der Bevölkerung 
zusammenschlössen, um die inneren Zwistigkeiten zu über 
winden. Nur so könne Polen zur Größe und zur Geltung 
gebracht werden. 
Sowjetrußlands Magiuot-Linie fertiggestellt. 
Reval, 6. August. Unter der Überschrift „Sowjet 
rußlands Maginot-Linie fertiggestellt" veröffentlicht das 
estnische Blatt Paevalehti am Sonnabend eine aus Helsinki 
datierte Meldung, wonach die Arbeiten an der Befestigung 
der Westgrenze Sowjetrußlands nunmehr abgeschlossen 
feien. Diese Arbeiten, die fast sieben Jähre in Anspruch 
genommen hätten, feien unter größter Geheimhaltung 
durchgeführt worden. 
Nach einem Hinweis darauf, daß aus dem Befesti 
gungsgürtel die örtlichen Einwohner dorfweise aus 
gesiedelt und nach dem Innern des Landes geschickt 
worden seien, wird in der Meldung ausgeführt, daß an 
den Bauarbeiten hauptsächlich technische Truppenteile und 
Einheiten des Grenzschutzes teilgenommen hätten. Be 
sonderes Gewicht sei auf den Küstenschutz gelegt worden. 
Die Festungen Krasnaja Gorka und Kaporje 
seien stark ausgebaut worden, und zwar so, daß sie nicht 
nur Angriffen von See, sondern auch aus der Luft stand 
halten könnten. Große Aufmerksamkeit sei auch der Be 
festigung der Luga-Bucht gewidmet worden. Sie fei 
zu einer Basis für Kriegsschiffe und für Flugzeuge aus 
gebaut worden, um mögliche Angriffe auf Leningrad von 
See her zurückschlagen zu können. 
Weiter enthält die Meldung Angaben über die An 
lage von zwei Befestigungsgürteln in einer 
Breite von insgesamt 50 Kilometern, über Abänderungen 
des ursprünglichen Bauplans sowie die bei dem Bau von 
sowjetrussischer Seite zur Geheimhaltung angewandten 
Maßnahmen. Schließlich heißt es in der Meldung, es 
solle Grund vorhanden sei, die Fertigstellung des Befesti 
gungsgürtels mit den Ereignissen im Fernen Osten 
in Verbindung zu bringen, die es den Bolschewisten er 
möglichen solle, mehr Truppen nach dem Fernen Osten 
zu werfen. 
Die letzte protestantische Kirche in Moskau geschlossen. 
Moskau, 7. August. Die neue Welle der Religionsver 
folgung in der Sowjetunion hat auch das letzte protestan 
tische Gotteshaus in Moskau, die deutsche Peter- 
und Pauls-Kirche, betroffen. Nachdem schon vor fast 
zwei Jahren der einzige übriggebliebene evangelische Geist 
liche in Moskau, Pastor Strick, verhaftet worden war, 
hatten sich die Gläubigen trotz- allem auch noch weiter jeden 
Sonntag in dieser Kirche zu stiller Andacht eingefunden. 
Am Sonntag vormittag fanden die evangelischen Kirch 
gänger ihr Gotteshaus verschlossen. Vor der Kirche standen 
Lastautos der GPU., auf denen die Einrichtung des Gottes 
hauses fortgeschleppt werden sollte. 
Die Schließung der letzten protestantischen Kirche Mos 
kaus trifft auch die hier vertretenen Botschaften und Ge 
sandtschaften der Länder evangelischen Bekenntnisses, so vor 
allem die deutsche Botschaft, die britische Votschaft, die Bot 
schaft der Vereinigten Staaten sowie die Gesandtschaften 
Lettlands, Estlands, Finnlands, Schwedens, Norwegens 
und Dänemarks. 
Die Schließung der Peter- und Pauls-Kirche erfolgte 
ohne jede rechtliche Begründung, da die evangeliche Ge 
meinde die hohen Steuern für ihr Gotteshaus voll aufge 
bracht hatte. Im übrigen 'ist die Schließung der deutschen 
evangelischen Kirche nicht vereinzelt: vor wenigen Tagen 
wurde die letzte polnische katholische Kirche in Moskau ge 
schlossen; ferner sind sämtliche griechischen Kirchen in Mos 
kau den Behörden in letzter Zeit zum Opfer gefallen. Auch 
eine der letzten größeren russischen Kirchen, die Kathedrale 
zu Christi Himmelfahrt, ist unlängst geschlossen worden. 
Verhaftung von weiteren Volkskommissaren? 
Moskau, 7. August. Gerüchten zufolge, die in hiesigen 
politischen Kreisen seit einigen Tagen umlausen, sollen der 
bisherige Volkskommissar für Maschinenbauindustrie, 
Brutzkin, und der Volkskommissar für Gesundheits 
wesen, Boldyrew, verhaftet worden sein. 
Brutzkin und Boldyrow sind beide „neue Männer" und 
waren nur wenige Monate im Amt. Besondere Beachtung 
verdient außerdem der Umstand, daß die Vorgänger der 
beiden jetzt angeblich verhasteten Volkskommissare (Mesch 
lauk und Kaminski) schon zu „Volksfeinden" und „Trotz 
kisten" erklärt worden sind, ein Schicksal, das, wie behauptet 
wird, nunmehr auch ihre Nachfolger erwartet. 
Japanisches Generalkonsulat durch Sowjets geschlossen. 
Tokio, K. August. Wie die japanische Nachrichtenagentur 
Domei meldet, ist ohne Rücksicht auf die noch laufenden Ver 
handlungen in Moskau das japanische Generalkonsulat m 
Chabarowsk durch die Sowjetrussen zwangsweise ge 
schlossen worden. Der Stab des Generalkonsulats hat be 
reits am Donnerstag Chabarowsk verlassen, um sich nach 
Wladiwostok zu begeben. Aehnlich soll mit dem japanischen 
Generalkonsulat in Blagowjfch ts ch e n s k verfahren 
worden sein. Donrei Kemerki hierzu allDdings, daß Moskau 
schon früher die Schließung dieser Konsulate gefordert habe; 
Tokio habe aber darauf bestanden, daß beide Länder die 
gleiche Zahl von Konsulaten aufrechterhielten. 
Wieder Gefechtstätigkeit bei Schangfeng. 
Tokio, K. August. Dem Frontbericht zufolge hat bei 
Schangfeng wieder eine lebhafte Beschießung der japanischen 
Stellungen durch sowjetrussische Artillerie und Flugzeuge 
eingesetzt. Kleinere Angriffe der Sowjets blieben im Ab 
wehrfeuer der Japaner liegen. 
Zwei sowjetrussische Flugzeuge abgeschossen. 
Tokio, 6. August. Wie der Frontbericht meldet, haben 
die Sowjetrussen die Tätigkeit ihrer Luftwaffe verstärkt. 
Die Flugzeuge überflogen zu wiederholten Malen die 
Grenze von Korea zu Aufklärungszwecken und belegten 
Grenzorte und japanische Stellungen mit Bomben. Zur 
Abwehr der sowjetrussischen Flieger sind bisher keine japa 
nischen Luftstreitkräfte eingesetzt worden. Die Abwehr ge 
schieht durch Flak und Maschinengewehrfeuer. Es gelang 
den Japanern, zwei sowjetrussische Flugzeuge abzuschießen. 
Haukau entvölkert sich. 
Hankau, K. August. Am Sonnabend ist ein französischer 
Dampfer mit den Angehörigen der diplomatischen Vertre 
tungen Frankreichs, Italiens und Hollands in Richtung 
Tschungking abgefahren. Ebenso sind sämtliche chine 
sischen Ministerien mit Ausnahme des Kriegs- und des 
Nerkehrsministeriums im Verlauf der letzten Woche nach 
Tschungking übergesiedelt. 
Täglich verlassen viele Tausende von Chinesen die Wu- 
Han-Städte und wandern nach Westen. Nach Meldungen 
aus Jtschang bringen die Jangtsedampfer täglich 3000 
Menschen stromaufwärts. Das Hauptgeschäftsviertel Han 
kaus, Wutfchang, entvölkert sich mehr und mehr. 
Neuer japanischer Luftaugriff auf Hankau. 
Hankau, 6. August. Begleitet von 36 Jagdflugzeugen 
haben am Sonnabend 27 japanische Bomber Hankau erneut 
angegriffen. Es wurden über 100 Bomben abgeworfen, 
von denen die meisten- auf den Flugplatz und die dazu ge 
hörigen Anlagen fielen. In diesen Anlagen sind umfang 
reiche Brände ausgebrochen. 
Auch über der Nachbarstadt Hanyang warf das japa 
nische Geschwader Bomben ab. 
Kämpfe südlich von Kiukiaug. 
Hankau, K. August. Der Sonnabend stand im Zeichen 
schwerer Kämpfe in China. Südlich von Kiukiang ging die 
106. japanische Division zum Angriff vor. 
Nördlich vom Jangtse fanden ebenfalls größere Gefechte 
statt. Die Entfaltung der japanischen Truppen stößt auf 
Schwierigkeiten, da das Überschwemmungsgebiet immer 
weiter an Ausdehnung Zunimmt. 
Syrien will nicht französisch werden. 
Aleppo, K. August. Der syrische Innenminister erklärte 
in einer Rede, der Abschluß eines Bündnisses mit Frankreich 
sei im Interesse Syriens. Die Verhältnisse hätten es mit 
sich gebracht, daß das Schicksal Syriens an Frankreich ge 
bunden sei. Syrien wolle wohl Frankreichs Verbündeter 
sein, doch niemals werde es zulassen, daß das Land franzö 
sisch werde. 
Für Einverleibung des Sandschak in die Türkei. 
Jerusalem, 0. August. Wie aus Antiochia einlaufende 
Meldungen besagen, sollen die Türken die Bevölkerung des 
Sandschak-Gebietes ausfordern, Gesuche zu unterschreiben, 
in denen eine Einverleibung des Sandschak in die Türkei 
noch vor der Abhaltung von Neuwahlen gefordert wird, 
Deutsche Siege beim „Großen Motorradpreis von Europa". 
Hohenstein-Ernstthal, 7. August. Das größte motorrad 
sportliche Ereignis der Welt, der „Große Motorrad- 
Preis von Europa", um den Preis des Führers 
hatte über 300 000 Zuschauer nach dem „Sachsenring" ber 
angezogen. 
Aus den drei Rennen gingen Zweimal deutsche Fahrer 
und Maschinen siegreich hervor. In der 250 cein-Klasse 
siegte der Chemnitzer Ewald Kluge in der 350 
com-Klasse der Engländer White auf Norton und in der 
500 eeni-Klasse der Münchener Feldwebel Meier auf 
In allen Klassen gab esneue Rekordzeiten. 
Korpsführer Hühnlein sandte folgendes Telegramm 
an den Führer und Reichskanzler: 
„Vor 300 000 begeisterten Zuschauern errang Feldwebel 
Georg Meier auf Heute auf dem Sachsenring vor 
bester internationaler Motorradfahrerklasse den Großen 
Preis von Europa für Deutschland und gewann damit 
Ihren stolzen Preis. Heil meinem Führer!" 
Deutscher Autosieg auch in Livorno. 
Livorno, 7. August. Dem großen Doppelerfolg unserer 
Motorradfahrer beim Großen Preis von Europa in Hohen 
stein—Ernstthal reiht sich der Sieg von Hermann La n g 
auf dem Mercedes-Benz-Rennwagen in Livorno würdig an. 
Lang rettete als Zweiter dieses Rennens noch den ersten 
Platz, nachdem der siegreich gewesene Manfred von Brau 
chitsch wegen Inanspruchnahme fremder Hilfe, als 'er von 
der Bahn geraten war, disqualifiziert worden war. 
Brauchitsch war an diesem Zwischenfall schuldlos; mit eige 
ner Kraft hatte er den Wagen wieder auf die Bahn gefah 
ren, konnte dabei jedoch nicht verhindern, daß einige über 
eifrige Zuschauer sich dabei an seinem Wagen zu schaffen 
machten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Verlin. 