
/WsLmmaas-Ausgabe. 
LMMOÄachrichtenbüro U 
(Als gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
ü.Mhrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 9. Dezember 
Nr. 
1615 
Dr.-Jng. Todt in Kopenhagen. 
Kopenhagen, 9. Dezember. Am Dienstag in 
.Kopenhagen der Generalinspektor für das deutsche Straßen 
wesen, Dr.-Jng. Todt ein, um auf Einladung der „Dänisch- 
Deutschen Gesellschaft", der früheren „Gesellschaft von 1916", 
einenVortragüberdiede u t s ch e n A u t o b a h n e n 
zu halten. Zu dem Vortrag waren Vertreter verschiedener 
Ministerien und Behörden erschienen, viele Sachverständige 
der Technik, des Straßenbau-, Verkehrs- und Motorwesens, 
führende Persönlichkeiten aus Wirtschaft und Handel und 
Vertreter der Touristenorganisationen. Anwesend waren 
auch der Generalinspekteur der Pioniertruppen Oberst 
Ramm, Oberwege-Jnspektor Helsted und die Chefingenieure 
der führenden dänischen Ingenieurfirmen. Von deutscher 
Seite wohnten dem Vortrage bei der Gesandte von Renthe- 
Fink, der Landes-, Kreis- und Ortsgruppenleiter der 
NSDAP., die Mitglieder der Gesandtschaft, sowie viele 
Mitglieder der Kolonie. 
In seinen Begrüßungsworten stellte der Vorsitzende der 
Dänisch-Deutschen Gesellschaft, Hauptmann a. D. Jpsen. 
der Direktor des Verbandes der dänischen Motororgani 
sationen, zunächst fest, wie sehr man in Dänemark die bahn 
brechende deutsche Leistung im Straßenbau zu würdigen 
wisse. Er erwähnte dabei den bedeutungsvollen dänischen 
Einsatz zur Verbesserung der deutsch-dänischen Verkehrsver 
bindung, so durch den Bau der Storströms'-Brücke zwischen 
Seeland und Falster. Von größter Wichtigkeit werde die 
Durchführung der Straßenlinie über Rödby-Fehmarn sein. 
Hauptmann Jpsen dankte abschließend dem Generalinspektor 
dafür, daß er gekommen sei, um in Dänemark zu sprechen. 
Dann ergriff Dr. Todt selbst das Wort zu seinem Vor 
trage. Von Anfang an standen die Hörer im Banne der 
klaren, oft von Beifall unterbrochenen Ausführungen, die 
vor der Versammlung die Autobahnenschöpfung des 
Führers in ihrer gewaltigen harmonischen Vereinigung von 
Technik und Kunst erstehen ließen und den Zuhörern die 
Synthese von Straße und Landschaft und das Werden einer 
neuen Bangesinnung offenbarten. Dem Vorsitzenden der 
Dänisch-Deutschen Gesellschaft konnte Dr. Todt die Ver 
sicherung geben, daß Deutschland, wenn Dänemark die 
Autostraße nach Rödby baue, nicht mit dem Bau der Feh 
marn-Strecke säumen werde. 
Stürmischer Beifall dankte Dr. Todt für seinen mit 
vielen Lichtbildern fesselnd erläuterten Vortrag. 
Hauptmann Jpsen gab in seinem Schlußwort nochmals 
dem Wunsche nach einer baldigen weiteren Verbesserung der 
Nerkehsverbindung zwischen Deutschland und dem Norden 
lebendigen Ausdruck. 
Generalinspektor Todt benutzte seinen KoVenhagener 
Aufenthalt zu mehreren Besuchen. So erwiderte er den 
Besuch, den ihm der dänische Verkehrsminister Fisker ab 
gestattet hatte. Ferner besuchte er den Prinzen Axel 
oon Däne m ark. Der deutsche Gesandte von Reuth e- 
Fink gab ein Frühstück zu Ehren Dr. Todts, der am Nach 
mittag von Prinz Harald zum Tee geladen war. 
„Tribuna" zum Verbot der Kunstkritik. 
Rom, 8. Dezember. Zur Umwandlung der Kunstkritik 
in den Kunstbericht nimmt die Tribuna am 
Dienstag in sehr verständnisvoller Weise Stellung. Nach 
einer Uebersicht der historischen Entwicklung der Kunstkritik 
in Deutschland, der im wesentlich die Ausführungen von 
Ministerialrat Berndt zugrunde liegen, schreibt das 
Blatt: „Wenn man bedenkt, daß in Deutschland der Ein 
fluß der Kritik auf das Publikum viel stärker ist als anders 
wo, so kann man es ohne weiteres verstehen, daß der Natio 
nalismus bei seiner Machtergreifung sofort daran ging, 
den Journalismus vom jüdischen Einfluß zu befreien. Es 
wollte auch anfangs scheinen, als ob die Kritik sich ernsthaft 
gebessert und ihre Zllgellosigkeit gebändigt hätte. Jedoch 
nur zu bald zeigten sich wiederholt da und dort in den Zei 
tungen zersetzende, giftige und ungerechtfertigte Kritiken an 
bekannten oder jungen Talenten, seichtes Geschwätz einer 
selbstgefälligen Kritik, die mehr sich selbst als der Kunst 
dienen wollte. 
„Eine unterirdische Wühlarbeit gegen den Geist des 
neuen Deutschlands trieb zu Erscheinungen, die auf die trau 
rige Erbschaft zurückzuführen sind, die die jüdische Kritik 
unverantwortlicher Elemente mit mangelhafter Vorberei 
tung oder allzu großer Jugendlichkeit hinterlassen hatte. 
„Die Wirkung dieser Kritiker, die sich ohne Gründlich 
keit mit den verschiedensten Kunstzweigen vom Theater bis 
zum lilm beschäftigen wollten, erschien geradezu als ein 
Hindernis der Annäherung des Volkes an die Kunst und 
der Kunst ans Volk, die der Nationalsozialismus als eine 
seiner vornehmsten Aufgaben für die geistige Wiedergeburt 
des deutschen Volkes ansieht. 
„Diese Mißstände will Minister Dr. Goebbels eben 
nickst mehr dulden. Diese Art von Kritik hat er mit seinem 
Erlaß treffen wollen. Er will, daß sich das Publikum mit 
seinem eigenen Kopf und nickst mit dem Gehirn verdächtiger 
Leute sein Urteil bildet. 
„Er wünscht, daß junge talentvolle Künstler ihren Weg 
gehen können, ohne daß ein Mißgünstiger ihnen gleich 
beim ersten Schritt einen Stock zwischen die Beine werfen 
kann. Er will endlich, daß einige Kritiker, die sich bisher 
zu Ksttnstrickstern aufgebläht hatten, ohne geistig oder sitt 
lich irgendwie das Zeug dazu zu haben, sich von jetzt ab 
damit begnügen. Diener der Kunst zu werden. Aus diesen 
Zusammenhängen versteht man, daß die Einzelbestim 
mnngen der Verordnung Verbot der Kunstberichter 
stattnng für Leute unter 30 lahren usw. eigentlich nur 
nebensächliche Bedeutung haben. 
„Wichtig ist der Geist der Maßnahme, der judenfeind 
lich und antibolschewistisch ist. Die Kulturführer des Dritten 
Reiches, die zweifellos die Zustände im Reich besser kennen 
als wir, haben die letzte Wurzel des bolschewstierendcn 
Judentums ausroden wollen, die unter dem Deckmantel 
der Kritik in der Presse ihr Schmarotzerdasein weitertrieb. 
Man weis; ja schließlich, daß Judentum und Bolschewismus 
die Todfeinde des neuen Deutschlands sind." 
HJ. singt und spielt in London. 
London, 9. Dezember. Die Landesgrnppe der NSDAP, 
für Großbritannien und Irland hatte für Dienstag abend 
die deutsche .Kolonie und ihre englischen Freunde zu einem 
Sing- und Tanzabend eingeladen. Die Spielschar des Ge 
bietes Niedersachsen der Hitler-Jugend war zu einem Gast 
spiel eingeladen worden, das gleichzeitig den Abschluß einer 
mehrwöchigen Englandreise bildete. Ihre Darbietungen, 
Musik der HJ., deutsche Volkstänze und Volkslieder, wur 
den mit starkem Beifall aufgenommen. 
Im Laufe des Abends hielt der Englandreferent der 
Reichsjugendführung, Unterbannführer Riekmann, eine An 
sprache, in der er die Aufgaben der HJ. klar umriß. In 
einer Pause wurde mit gutem Erfolg eine Sammlung für 
das WHW. durchgeführt, an der sich der Gesandte Woer - 
mann und alle führenden Persönlichkeiten der deutschen 
Kolonie in London beteiligten. 
Der mit der Führung der Geschäfte der Landesgruppe 
beauftragte Ortsgruppenleiter Karlowa dankte der HJ. für 
ihre Darbietungen. 
Zusammenschluß flämischer Parteien. 
Brüssel, 9. Dezember» Die seit Wochen zwischen der 
National-Flämischen Partei und der Katho 
lischen Flämischen Volkspartei schwebenden 
Verhandlungen über eine „Konzentration" der politischen 
Kräfte im flämischen Lager sind am Dienstag zum Abschluß 
gekommen. Aus der gemeinsamen Verlautbarung über das 
Ergebnis der Verhandlungen geht hervor, daß sich die bei 
den Gruppen, die sich bisher in Flandern und im Parlament 
bekämpft haben, über gewisse Grundsätze geeinigt haben, die 
einer für später in Aussicht genommenen Vereinigung 
der beiden Gruppen zueinereinzigenpolitischen 
Partei zu Grunde liegen sollen. 
An der Spitze steht die beiderseitige Anerkennung des 
Grundsatzes, daß der Kirche freie Entfaltung zur Er 
füllung ihrer Aufgaben gesichert und daß der Schulfriede 
gewährleistet werde, die in Aussicht genommene Einheits 
partei jedoch nicht auf konfessioneller Grundlage errichtet 
werden soll. 
Auf politischem Gebiet wird festgestellt, daß bei der 
Organisation des Staates die Interessen des Volkes den 
Vorrang haben müßten. Die flämische Volkstumsgemein 
schaft müsse ein öffentlich-rechtliches, durch eine autonome 
politische Vertretung garantiertes Statut erhalten. 
Auf wirtschaftlichem, militärischem und kolonialem Ge 
biete sowie in der Vertretung Belgiens nach außen soll die 
Einheit des Königreichs Belgien in der bisherigen Form 
aufrechterhalten bleiben. Diese Einheit soll durch die 
herrschende Dynastie der Coburger und das gemeinsame 
Organ der gesetzgebenden und vollziehenden Gewalt 
garantiert werden. 
Für die politische und soziale Reform des Staates werden 
gleichfalls Grundsätze aufgestellt. Ein politisches Parlament 
soll bestehen bleiben, seine Mitglieder sollen auf Grund des 
gleichen und allgemeinen Wahlrechts gewählt werden. Die 
kulturelle, soziale und wirtschaftliche Ordnung des Staates 
soll Berufskammern oder Ständevertretungen anvertraut 
werden. 
Das Abkommen ist von den Wortführern der beiden 
Gruppen, und zwar auf nationalflämischer Seite von den 
Abgeordneten Borginon, Elias und Romsee, auf katholisch 
flämischer Seite von dem Vorsitzenden der Katholischen 
Flämischen Volkspartei, Senator Verbist, sowie den Pro 
fessoren Eyskens und de Bruyne, unterzeichnet worden. 
Das Pressegesetz von der Pariser Kammer angenommen. 
Paris, 9. Dezember. Im weiteren Verlauf der Aus 
sprache über die Pressegesetzvorlage in der französischen 
Kammer gab der Artikel 45 Anlaß zu einer längeren Aus 
einandersetzung über die Vor- und Nachteile des in dem 
neuen Gesetz vorgesehenen Strafgerichtsverfahrens wegen 
Pressedelikte. 
Der Vorsitzende des Gesetzesausschusses der Kammer, der 
Abgeordnete Serol, legte dar, daß die Pressegesetzgebung 
von 1881 einen nur unwirksamen Schutz öffentlicher Per 
sönlichkeiten vor Verleumdungen geboten habe. Allgemeine 
Pressekampagnen dürften überhaupt nicht zugelassen wer 
den. Das Strafgerichtsverfahren habe gegenüber dem Ge 
schworenengericht wesentliche Vorteile. 
Ein vom Abgeordneten Cousin eingebrachter Antrag auf 
Abänderung dieses Artikels wurde schließlich mit 390 gegen 
204 Stimmen von der Kammer abgelehnt. Der Artikel 
wurde angenommen. Dann wurden einige vorher zurück 
gestellte Artikel ohne Aussprache angenommen, so der 
Artikel 2, der verschiedene Abänderungen des alten Presse 
gesetzes von 1881 enthält, und Artikel 3. 
Ein Antrag des Abgeordneten Brunei (Insel Reunion), 
einen Absatz anzufügen, wonach das neue Pressegesetz auch 
für die Kolonien gelten solle, wurde ebenfalls angenommen. 
Schließlich entspann sich ein längerer Wortwechsel 
zwischen dem elsässischen Abgeordneten Dahlet (Unterrhein) 
und Ministerpräsident Blum. Dahlet erklärte, daß seine 
Gruppe, die Unabhängige Volksaktion, gegen die Gesamt 
vorlage stimmen werde, da sie ein Sondersystem für die drei 
Ostgrenzdepartements enthalte. Ministerpräsident Blum 
wandte dagegen ein, daß die elsässisch-lothringischen Ab 
geordneten Wöhrend der Aussprache keinerlei Bedenken 
geltend gemacht hätten. Dahlet führte darauf an, daß er 
einen Abänderungsantrag eingebracht habe, der aber ab 
getrennt und dein Elsaß-Lothringen-Ausschuß zur Prüfung 
überwiesen worden sei. 
Darauf begann die Abstimmung über die gesamte Presse 
gesetzvorlage, die mit 359 gegen 193 Stimmen angenommen 
wurde. 
Nach der Bekanntgabe des Abstimmungsergebnisses be 
antragte die Regierung die sofortige zweite Lesung der in 
zwischen vom Senat zurückgekommenen Gesetzvorlage, die 
eine Verlängerung des den kleinen Industriellen und Hand 
werkern gewährten Moratoriilms vorsieht. Die Lesung des 
aus einem einzigen Artikel bestehenden Gesetzes wurde 
schnell erledigt. Die Vorlage wurde zur dritten Lesung an 
den Senat überwiesen und die Sitzung aufgehoben. 
Ausdehnung des Bauarbeiterstreiks in Roueu. 
Paris, 9. Dezember. Ter Bauarbeiterstreik in Ronen 
und Umgebung hat eine große Ausdehnung angenommen. 
Zahlreiche Baustellen, so zwei große Schulneubauten und 
ein Kirchenneubau, sind von den Streikenden besetzt worden. 
Die Anerkennung des italienischen Imperiums. 
Paris, 9. Dezember. Uus einer Mitteilung des Oeuvre 
geht hervor, daß man in Paris ernsthaft daran denkt, den 
neuernannten französischen Botschafter fiir Rom, St. Quem 
tin, der seit Monaten darauf warte, nach Rom abreisen zu 
können, nunmehr in Kürze auf seinen neuen Posten zu ent 
senden. Man stehe vor neuen Verhandlungen mit Italien. 
Das „Oeuvre" glaubt zu wissen, daß die französische 
Regierung in Rom die Anerkennung der Beglaußgnngs 
schreiben für Quentin fordern werde, ohne daß die 
Anerkennung des Kaiserreiches Aethiopien darin enthalten 
sei. Frankreich ebenso wie England würden sich aber sehr 
bald mit dem Problem der Anerkennung beschäftigen, da 
ja die noch nicht besetzten abessinischen Provinzen eine nach 
der anderen in die Hände der Italiener falle. 
Ein staatliches Weizeneinfuhramt in England? 
London, 9. Dezember. Nach dem Daily Herald erwägt 
das Lebensmittelamt auf Grund der Tatsache, daß die inter 
nationalen Weizenmärkte seit dem Kriege ganz in fremde 
Hände übergegangen sind, im Rahmen des Verteidigungs 
planes die Schaffung eines staatlichen Weizeneinfuhramts. 
Es werde aber nicht daran gedacht, einen zusätzlichen Weizen 
jahresbedarf aufzustapeln, weil auf der Welt so viel Weizen 
gar nicht zur Verfügung stehe. England würde zu diesem 
Zweck 6 Millionen Tonnen benötigen, während der ganze 
Weltvorrat nur auf Millionen Tonnen geschätzt werde: 
Auch befürchte man, daß derartige große Weizenkäufe zu 
einer erheblichen Preissteigerung führen könnten. 
Die „Times" über das Leben im nationalen Spanien. 
London, 9. Dezember. Ein Sonderkorrespondent der 
Times in Sevilla schildert in einem Bericht das Leben im 
nationalen Spanien. Der Berichterstatter sagt, wenn man 
ans den von den Roten beherrschten Gebieten nach dem 
Spanien der Nationalregierung reise, so habe man den 
Eindruck, daß man aus der Dunkelheit ins Licht 
komme. General Franco und seine Mitarbeiter hätten eine 
große Arbeit geleistet, um im Land wieder Ordnung her 
zustellen. 
Der Gegensatz zwischen Malaga, wo das wirtschaftliche 
Leben zum großen Teil darniederliege, und. Sevilla, wo 
mehr Handel als vor den Juli-Ereignissen getrieben werde 
und die dauernden Streiks aufgehört hätten, sei erstaunlich. 
In dem nationalistischen Andalusien seien Leben-und Eigen 
tum jetzt sicherer als lange Zeit vorher. Die Straßen seien 
sauber und ordentlich, der Verkehr gut geregelt. Das Leben 
unter der Herrschaft der Nationalisten sei.eine weniger miß 
liche Angelegenheit als früher in dem gleichen Gebiet. Die 
stärksten Mittel hätten angewendet werden müssen, um 
einen solchen Fortichritt zu erzielen. 
Der Bericht schildert dann die Maßnahmen zur Nieder 
zwingung des Kommunismus und Anarchismus und weist 
schließlich darauf hin, daß noch große Arbeit zu leisten sei, 
um das Versöhnungswerk zu vollenden. 
Die satanische Kampfmethode der spanischen Bolschewisten. 
London, 9. Dezember. In einer Zuschrift an die Times 
wird auf die gemeinen Kampsmethoden der Roten in Madrid 
hingewiesen. Der Briefschreiber sagt, daß, während die 
Nationalisten die Roten lange vor der Beschießung gewarnt 
und sie ersucht hätten, die Zivilbevölkerung aus der Stadt 
herauszubringen, die roten Machthaber eine ganz andere 
Politik verfolgten. brächten zwar auch Zivilisten aus 
Madrid heraus, aber nur ihre Anhänger. LeutzeAmn denew 
man glaubte, daß sie mit den Nationalisten sympathisierten, 
dürften Madrid nicht verlassen. Die Roten hätten gehofft, 
daß die Nationalisten unter Berücksichtigung dieser Tatsache 
rücksichtsvoller vorgehen würden. Als General Franco da 
von erfahren habe, habe er tatsächlich auch einzelne Bezirke 
der Stadt für neutral erklärt, damit sich die Zivilbevölke 
rung dort während der Beschießung aufhalten könne. Die 
roten Machthaber aber hätten gerade in diese Gebiete Mili 
tär gelegt und dort sogar Artilleriestellungen eingebaut. 
Ein französisches Flugzeug in Spanien abgestürzt. 
Paris, 9. Dezember. Ein französisches Militärflugzeug, 
das vom Luftfahrtminister Cot der französischen Botschaft 
in Madrid zur Verfügung gestellt worden war und regel 
mäßig zwischen der spanischen Hauptstadt und Toulouse 
verkehrte, ist am Dienstag nachmittag etwa 100 üin nördlich 
von Madrid bei Pastrama (Guadalajara) abgestürzt. Von 
den sieben Insassen wurden vier Personen schwer verletzt. 
Die Besatzung des Flugzeuges kam ohne Schaden davon. 
Wie ergänzend gemeldet wird, befinden sich unter den 
Verletzten der Sonderberichterstatter der Agentur Havas, 
Chateau, der Sonderberichterstatter des „Paris Soir", 
Delapree und der Vertreter des Internationalen Roten 
Kreuzes in Genf, Dr. Enny. 
An allen Frontelt in Spanien nur geringe Gefechtstätigkeit. 
Salamanca, 9. Dezember. Der Heeresbericht des Obersten 
Befehlshabers von Salamanca besagt am Dienstag, daß an 
den verschiedenen Fronten der Nordarmee nur geringe Ge 
fechtstätigkeit herrsche, da das schlechte Wetter militärische 
Operationen kaum zulasse. Auch von der Südarmee sei 
nichts Neues zu melden. 
Nationale Flieger haben mit Erfolg mehrere Flug- 
Plätze der Roten mit Bomben belegt. Ein sowjetrussisches 
Jagdflugzeug wurde abgeschossen. 
Queipo de Llano dementiert rote Lügenmeldungen. 
Lissabon, 9. Dezember. In einer Ansprache über den 
Sender Sevilla dementierte General Qneipo de Llano am 
Dienstag abend wiederum eine ganze Reihe von roten 
Lügenmeldungen. Er führte dabei aus, der Sender Barce 
lona verbreite in allen Sprachen Nachrichten, nach denen die 
nationalen Truppen an der katalanischen Front schwere 
Niederlagen erlitten hätten und mehrere strategisch 
wichtige Punkte in die Hände der Roten gefallen seien. 
Weiter werde behauptet, daß die Häfen, die sich in den 
Händen der nationalen Truppen befänden, fortgesetzt von 
den Roten mit Bomben belegt würden. General Qneipo de 
Llano bezeichnete alle diese Meldungen als völlig aus der 
Luft gegriffen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 