
Morgen - Ausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 19. Juni 
Nr. 
795 
Abschluß der Reichstagung der NS-Kulturgemeinde. 
München, 18. Juni. Die Teilnehmer der Reichstagung 
der NS-Kulturgemeinde versammelten sich zum Abschluß 
Arbeiten im Alten Münchener Rathaussaal. 
Oberbürgermeister Fiehler begrüßte die Gäste namens 
der Hauptstadt der Bewegung und teilte mit, daß die 
Reichstagungen der.NSKG künftig regelmäßig in Mün 
chen stattfinden werden. 
In einer Ansprache ging Reichsleiter Alfred Rosenberg 
auf die Bedeutung Münchens als Stadt der deutschen 
Kunst ein und betonte, daß die NS-Kulturgemeinde mit 
Freuden die Einladung zur Abhaltung ihrer Reichstagung 
in der Hauptstadt der Bewegung angenommen habe. Die 
abgeschlossene Reichstagung habe den Beweis erbracht, daß 
die liberalistisch-marxistische Epoche der Vergangenheit än 
gehöre. 
Der Abend war von ernsten Darbietungen kulturge 
schichtlicher Art umrahmt. 
Eine Erklärung des französischen Innenministers. 
Paris, 18. Juni. Innenminister Salengro hat am 
Donnerstag abend Pressevertretern gegenüber folgende Er 
klärung abgegeben: 
Im Augenblick, wo die öffentlichen Gewalten ohne 
Zeitverlust schwierige Probleme zu lösen haben, gilt es 
mehr denn je zuvor, daß die öffentliche Ordnung aufrecht 
erhalten und die gesetzgeberische und ausübende Gewalt im 
stande bleibt, an dem notwendigen Frieden und an der 
Ausarbeitung der Gesetze mitzuwirken, die dazu bestimmt 
sind, die wirtschaftliche Wiederaufrichtung Frankreichs und 
die Verbesserung der Arbeitsbedingungen sicherzustellen. 
Die Regierung wird eine vollständige und unbedingte 
Anwendung der Erlasse gewährleisten, die der Präsident 
der Republik heute unterzeichnet hat. 
Noch immer 248 135 Arbeiter in Frankreich im Ausstand. 
Paris, 18. Juni. Am Donnerstag abend wurden in den 
einzelnen Departements, die vom Streik betroffen sind, noch 
folgende Streikenden-Zahlen festgestellt: 
Departement Nord 50 615, 
Seine und Loire 10 568, 
Untere Loire 13 408, 
Rhone-Delta 15 459, 
Gironde 17 500. 
Im allgemeinen ist überall eine Abnahme der Streik 
bewegung festzustellen. Aber insgesamt sind in ganz Frank 
reich noch 248 135 Arbeiter im Ausstand. 
Die französische Hauptstadt ist von einem Streik des 
Elektrizitätswerkes bedroht. Die Arbeiter und Angestellten 
des Pariser Elektrizitätswerkes haben am Donnerstag 
gegen die Haltung des Verwaltungsrates protestiert, der 
angeblich ihren Forderungen keine Rechnung getragen habe. 
Sie haben den Innenminister gebeten, eine allgemeine 
Aussprache zwischen den Arbeitnehmer- und Arbeitgeber- 
Vertretern unter seiner Leitung herbeizuführen. In einer 
am Donnerstag stattgefundenen Versammlung der Arbeit 
nehmervertreter wurde beschlossen, Angestellte und Arbeiter 
in Alarmbereitschaft zu halten. Am Freitag abend findet 
eine Massenversammlung statt, auf der die Streikfrage end 
gültig entschieden werden soll. 
In t. Bei bei Lyon ist ein Bergarbeiterstreik aus 
gebrochen. Etwa 600 Arbeiter, davon die Mehrzahl Polen 
und Tschechen haben, während noch die Verhandlungen 
im Gange waren, das Bergwerk besetzt. Die Verhandlungelt 
wurden hieraus einstweilen unterbrochen. 
Der polnische Sejm nahm das Vollmachtgesetz an. 
Warschau, 18. Juni. Der polnische Sejm nahm am Don 
nerstag nach zweitägiger Aussprache das neue Vollmacht 
gesetz für den Staatspräsidenten nahezu einstimmig an. 
Das Gesetz ermächtigt den Staatspräsidenten, Verord 
nungen mit Gesetzeskraft auf wirtschaftlichem Gebiet und 
in den Fragen der Landesverteidigung zu erlassen. 
Griechenland für den türkischen Dardanellen-Standpunkt. 
Athen, 13. Juni. Der griechische Ministerpräsident Me 
taxas empfing am Donnerstag die Vertreter der auslän 
dischen Presse und gab dabei über verschiedene innen- und 
außenpolitische Fragen Auskunft. Er betonte zunächst, daß 
die Gerüchte über Dikt a t u r absichten der jetzigen grie 
chischen Regierug vollkommen jeder Begründung ent 
behrten. 
Weiter ging er auf die Meerengen-Frage ein 
und erklärte, daß Griechenland als Verbündeter der Türkei 
auf der Konferenz in Montreux den türkischen Standpunkt 
unterstützen werde. 
Zu dem Plan eines Mittelmeer-Paktes sagte 
der griechische Ministerpräsident, daß Griechenland die Ver 
wirklichung eines solches Paktes, au dem alle am Mittel 
meer interessierten Länder beteiligt sein müßten, begrüßen 
würde. Die Initiative hierzu müsse aber von den Groß 
mächten ausgehen. 
Zur Frage der Sanktionen erklärte Metaxas, daß 
Griechenland die Entschlüsse des Völkerbundes durchführen 
werde. 
Handelspolitische Konferenz der Kleinen Entente. 
Prag, 18. Juni. Auf Einladung des Borsitzenden der 
tschechoslowakischen Regierung, Dr. Hodza, trat am Don 
nerstag in Prag die Konserenz der handelspolitischen Ex 
perten der Kleinen Entente zusammen. Die Konferenz 
wurde durch Ministerpräsident Hodza mit Ausführungen 
-über die Voraussetzungen der weiteren wirtschaftlichen An 
näherung der Donauländer mit Rücksicht auf die Wirtschaft 
liche Zusammenarbeit mit den Großmächten, insbesondere 
Italien und Deutschland, eröffnet. Den bisherigen Vor 
schlägen fügte der Ministerpräsident einen weiteren hinzu, 
der auf die praktische Erweiterung der handelspolitischen 
Beziehungen der Staaten der Kleinen Entente abzielt. 
Eden vor dem Unterhaus. (Fortsetzung.) 
London, 18. Juni. Eden erklärte dann, daß er im 
Namen der Regierung eine Erklärung abzugeben habe, die 
sich aus das Mittelmeer beziehe. Er erinnerte daran, daß 
im Dezember vorigen Jahres ein Meinungsaustausch zwi 
schen der britischen Regierung und gewissen Mittelmeer 
mächten stattgefunden habe. Das Ergebnis seien gewisse 
gegenseitige Zusicherungen gemäß Absatz 3 des Artikels 16 
gewesen. Nach Ansicht der britischen Regierung dürften 
diese Zusicherungen mit der Aufhebung der Sanktionen 
nicht enden, sondern müßten bestehen bleiben, um den Zeit 
raum der Ungewißheit zu überbrücken, der notwendiger 
weise auf jede Beendigung der Sanktionen folgen müsse. 
Diese Znsicherungen sollten im übrigen nur solange gültig 
bleiben, als sie nach Ansicht der Regierung den Umständen 
entsprächen. Angesichts der Erfahrungen der letzten Mo 
nate habe die Regierung weiter beschlossen, dauernd im 
Mittelmeer eine Verteidigungsstreitmacht zu unterhalten, 
die stärker sei, als die vor Beginn des Streites. 
Hierauf behandelte Eden die Zukunft des Völkerbundes 
und sagte, die Regierung sei der Ueberzeugung, daß die 
Zukunft des Völkerbundes ernstlich und dringend von 
sämtlichen Mitgliedern geprüft werden müsse. Er glaube, 
daß eine solche Prüfung nur erfolgen könne, nachdem die 
Sanktionen liquidiert seien. Er wünsche klarzustellen, daß 
nach Ansicht der Regierung der Völkerbund fortgeführt 
werden müsse. (Gelächter der Opposition.) Nach Ansicht 
der Regierung sei die Tatsache des Fehlschlagens des Völker- 
Hundes ein Grund, um den Versuch zu unternehmen, den 
Völkerbund so zu organisieren, daß er in Zukunft die besten 
Aussichten auf Erfolg habe. Die Regierung nehme an, 
daß die anderen Völker aus der Vollversammlung Ende die 
ses Monats bereit seien, das wichtige Problem der Zukunft 
des Völkerbundes zu behandeln. Sie sei aber der Ansicht, 
daß es klüger sein würde, wenn die Behandlung dieser 
Frage bis zur normalen Vollversammlung im September 
zurückgestellt würde. 
Eden wandte sich hieraus Deutschland zu und sagte: „Ich 
möchte mich nunmehr einer anderen und nicht weniger 
wichtigen Seite der internationalen Lage zuwenden, der 
wir gegenüberstehen. Ich möchte mich mit den Verhand 
lungen beschäftigen, die die Regierung versucht hat, 
ständig in Gang zu bringen, seitdem Deutschland das 
Rheinland im März wiederbesetzt hat. Die englische Re 
gierung hat sich seit langem für eine Politik eingesetzt, 
die aus dem Wunsche beruht, gute Beziehungen zwischen 
Deutschland und den Ländern herzustellen, die seine Geg 
ner im Kriege gewesen sind. Wir haben dies auf der 
Gründlage Von Deutschlands Gleichberechtigung und Unab 
hängigkeit und der Gleichberechtigung und Unabhängigkeit 
der änderen und auf der Grundlage der Achtung eingegan 
gener Verpflichtungen versucht. Die Mitarbeit Deutschlands 
ist für den Frieden Europas nicht zu entbehren, und wir 
wünschen nichts Besseres, als mit Deutschland zu diesem 
Zwecke zusammenzuarbeiten. 
Ich möchte nur auf einen Punkt hinweisen: Im Fe 
bruar letzten Jahres hat die gemeinsame britisch-französische 
Erklärung, die hier in London erzielt wurde, den Versuch 
gemacht, eine allgemeine Regelung zum Zwecke der Befrie 
dung Europas zu erzielen. Es handelt sich um ein umfang 
reiches Uebereinkommen über die Rüstungen, das die 
Rüstungsklausel des Vertrags von Versailles ersetzen sollte. 
Sehr bald hiernach führte Deutschland die allgemeine Wehr 
pflicht ein, und die Lage wurde kompliziert, aber wir Haben 
während des ganzen letzten Jahres in unseren Anstrengun 
gen nicht nachgelassen, einen Lustpakt in Westeuropa zu 
sichern sowie ein Abkommen über die Begrenzung bestimm 
ter Formen der Rüstung. Aus bestimmten Gründen hiel 
ten es die Deutschen für richtig, ihre Antwort aufzuschieben. 
Das war die Lage, die ich vorfand, als ich das Auswär 
tige Amt übernahm. Ich war der Ansicht, daß ich beweisen 
müsse, wie ernst mein Wunsch sei, freundschaftliche Ver 
handlungen mit der deutschen Regierung aufzunehmen, die 
den Zweck haben sollten, funktionierende Abkommen zu 
sichern, an denen dieses Land teilnehmen könnte. Infolge 
dessen wies ich unsern Botschafter in Berlin an, dem Reichs 
kanzler zu sagen, daß ich seine Ansicht über die Bedeutung 
einer engen Zusammenarbeit zwischen Großbritannien und 
Deutschland teilte. Eine neue Phase trat mit dem 7. März 
ein, als der deutsche Botschafter in das Aus 
wärtige Amt kam, um mich davon zu unterrichten, daß 
deutsche Truppen an diesem Morgen in die demilitarisierte 
Zone hineingegangen waren. Die Plötzlichkeit der Hand 
lung der deutschen Regierung erregte die größte Besorgnis 
in Belgien und Frankreich sowie in vielen anderen Län 
dern und in einem großen Teile Europas. 
Unter diesen Umständen bestand die Politik der Regie 
rung darin, die Besorgnisse zu beschwichtigen, um so eine 
Lage zu schaffen, in der wohlerwogene Ueberlegungen und 
sorgfältige Verhandlungen möglich sein sollten. Wir nah 
men nicht an, daß die Handlung der deutschen Regierung 
rückgängig gemacht werden könnte und haben dies auch 
nicht verlangt. Wir ersuchten aber die deutsche Regierung, 
einen freiwilligen Beitrag zur Wiederherstellung des Ver 
trauens zu leisten. Die deutsche Regierung fühlte sich 
leider hierzu nicht in der Lage. Wir haben alles getan, 
was wir konnten, um das Vertrauen wiederherzustellen 
und Besorgnisse zu beschwichtigen. Das war der Grund, 
warum wir am 19. März unsere Verpflichtungen und Ga 
rantien gemäß dem Locarnovertrag erneut bestätigten. Aus 
diesem Grunde stimmten wir Stabsbesprechnngen zu, um 
die technischen Bedingungen festzulegen, unter denen unsere 
Verpflichtungen im Falle eines unprovizierten Angriffs 
durchgeführt werden sollten. Darüber hinaus stellten wir 
klar, daß wir bereit waren, mit Deutschland, Frankreich 
und Belgien über neue Nichtangriffspakte und Sicher 
heitsabkommen in Westeuropa zu verhandeln. Darüber 
hinaus war es für uns und Europa wichtig, dessen versichert 
zu sein, daß Deutschland glaubt, daß ein Punkt erreicht 
worden ist, an dem es erklären kann, den politischen 
Status Europas anerkennen zu können, abgesehen davon 
natürlich, wie dieser späterhin durch freie Verhandlungen 
und Uebereinkommen abgeändert wird. Eine offene und 
beruhigende Antwort auf diese Fragen, dessen bin ich sicher, 
würde ein Signal für die Rückkehr des Vertrauens sein. 
Wenn eine Versicherung über diesen Punkt gegeben werden 
könnte, würden alle Elemente in der gegenwärtigen Lage 
gegeben sein, die uns gestatten würden, den Versuch Zu un 
ternehmen, eine dauerhafte Regelung in Europa abzuschlie 
ßen, die auf dem Verschwinden der entmilitarisierten Zone 
beruht. 
Das war das Hauptziel chßr Mitteilungen, die der bri 
tische Botschafter der deutscht Regierung am 6. Mai über 
mittelte. Die Fragen, die damals der deutschen Regierung' 
gestellt wurden, waren unserer Ansicht nach sehr notwendig. 
Aus diesem Grunde glaubt die Regierung dazu berech 
tigt zu sein, eine baldige Antwort der deutschen Regierung 
zu erwarten, eine Antwort, die, wie wir hoffen, einen Fort 
schritt der Verhandlungen bedeutet, die wir in erster Linie 
erfolgreich verwirklicht zu sehen wünschen." 
Eden schloß mit der Feststellung, daß der Friede das sei, 
was der Welt vor allem nottäte. (Beifall der Regierung.) 
Nach Außenminister Eden ergriff Greenwood für die 
Arberterpartei das Wort. Er sagte, daß noch niemals eine 
Rede gehalten worden sei, die mehr zu bedauern sei, als 
die Edens. Millionen Menschen würden seine Rede mit 
Scham und Entsetzen lesen und tief bestürzt darüber sein, 
daß die Regierung den schlimmsten politischen Verrat be 
gangen habe. Napoleons Rückzug aus Rußland sei historisch 
weniger bedeutungsvoll, als der Rückzug Edens. 
Lloyd George, der hierauf für die liberale Opposition 
das Wort ergriff, erklärte, Eden gehe nach Genf, um den 
Völkerbund zu zerstören. Von diesem Augenblick an werde 
es nur noch internationale Anarchie geben. Es habe keinen 
Zweck, wenn Eden noch sage, daß er den Völkerbund wie 
derherstellen und reparieren wolle. Welche der Nationen 
weigere sich denn, die Sanktionen beizubehalten? Nicht 
eine. Die Reihen des Völkerbundes seien nicht zerbrochen. 
Eden gehe vielmehr hin, um dies zu tun. Als man die 
Sanktionen begonnen habe, sei die Flotte nicht bereit ge 
wesen. Sie habe keine ausreichende Munition unter dieser 
patriotischen Regierung gehabt. Er glaube es einfach nicht, 
wenn gesagt werde, daß die große britische Flotte den Ita 
lienern nicht hätte entgegengestellt werden können. Jetzt 
aber sei die Flotte voll ausgerüstet. Die Kriegsgefahr habe 
sich vermindert, und die Haltung der beiden wichtigsten 
Mittelmeermächte habe sich grundsätzlich geändert. Die La- 
Val-Regierung sei gegen die Sanktionen gewesen. Jetzt 
aber sei eine Regierung von gänzlich anderem Charakter 
vorhanden. Blum habe dem „Daily Telegraph" zufolge dem 
britischen Außenamt mehr als einmal mitgeteilt, daß Frank 
reich bereit sei, Großbritannien bei jedem Schritt zu unter 
stützen, den es zur Durchführung der Völkerbundssatzungen 
ergreife. Ob das wahr sei? 
Eden erhob sich hierauf und stellte fest, die französische 
Regierung habe erklärt, sie sei nicht bereit, die Initiative 
Zur Aufhebung der Sanktionen zu ergreifen. Sie sei aber 
bereit, mit der britischen Regierung zusammenzuarbeiten. 
Lloyd George fuhr fort, daß auch Spanien seine An 
sichten geändert habe. Die Gesamtheit der Mittelmeermächte 
sei bereit, Großbritannien zu unterstützen und die Regie 
rung laufe fort. Ter auswärtige Handel Italiens sei um 
über die Hälfte zurückgegangen. Er sehe nicht ein, warum 
Man aufgeben solle, nur weil Addis Abeba erobert worden 
sei. Lloyd George ging dann dazu über, die Regierung 
unter dem Beifall der Opposition lächerlich zu machen. 
Tie heftigen Angriffe Lloyd Georges riefen eine so 
starke Erregung im Unterhaus hervor, daß, als sich ein an 
derer konservativer Abgeordneter zum Wort meldete, stür 
misch nach Baldwin auf den Bänken der Opposition gerufen 
wurde. 
Baldwin erhob sich unter dem Beifall seiner Anhänger 
und wies darauf hin, daß seit undenklichen Zeiten keine 
Aussprache stattgefunden habe, die größere Erregung Her 
vorgerufen hätte. Der schwerste Angriff, den Greenwood 
gegen die Regierung unternommen habe, sei der Vorwurf, 
daß sie das Land irregeführt hätte. Auch Lloyd George habe 
in dieser Richtung gesprochen. 
Bei jeder Gelegenheit vor den' Wahlen habe er, Bald 
win, darauf hingewiesen, daß die Sanktionen und die kol 
lektive Sicherheit den Charakter eines Experiments hätten. 
Wenn der Völkerbund im Herbst zusammentreten werde, 
so werde er nach seiner Meinung besonders ernsthaft du 
Frage der kollektiven Sicherheit beraten müssen. Nach Auf 
fassung der Regierung sei die kollektive Sicherheit geschei 
tert, und die Regierung habe danach zu trachten, die Na 
tionen in Genf zusammenzuführen, um einen Weg zu fin 
den, damit ein solches Scheitern nicht wieder vorkomme. 
Zur allgemeinen europäischen Lage erklärte 
Baldwin, es sei von außerordentlicher Bedeutung für 
Europa, wenn Deutschland, Frankreich und Großbritannien 
Seite an Seite in Europa für den Frieden arbeiten wür 
den. Er sprach dann davon, daß Deutschland den Krug 
verloren habe und in den Friedensverträgen einen großen 
Preis habe bezahlen müssen. Man habe Deutschland nur 
sehr geringfügige Rüstungen belassen und habe gehofft, 
daß dies zu einer allgemeinen Abrüstung in Europa führen 
werde. Deutschland habe einen Blick in den Abgrund tun 
können, als der Kommunismus in Deutschland sein Haupt 
erhoben habe. 
„Der Reichskanzler Adolf Hitler hat uns gesagt", so er 
klärte Baldwin wörtlich weiter, „daß er Frieden wünscht, 
und Wenn nur das ein Mann sagt, so wünsche ich das aus 
zuprobieren." 
Baldwin schloß mit der Feststellung, daß die Ansicht 
Edens von der Regierung einstimmig gebilligt werde. Er 
glaube nicht, daß diese Methode den Völkerbund töten 
werde, sondern glaube vielmehr, daß, wenn man die Sank 
tionen fortdauern lasse, bis sie schließlich zusammenbrächen, 
dies eine für den Völkerbund viel schwerer zu lösende Auf 
gabe ergeben würde, als der Versuch, einen etwaigen Fehl 
schlag ruhig hinzunehmen. Man habe den eingeschlagenen 
Kurs gewählt, weil man ehrlich glaube, daß er der klügere sei 
und daß er am ehesten zum Frieden führe. Er hoffe, daß 
es gelingen werde, Franzosen, Deutsche und Briten in einer 
Konferenz zur besseren Sicherung des Friedens in Europa 
zusammenzubringen. „Die Rolle, die Deutschland in Europa 
spielen kann, ist ungeheuer. Wenn sich die Gelegenheit da 
für ergibt, so laßt uns tun, was möglich ist, um die Dinge 
zum Guten zu wenden. Der Friede ganz Europas ist es, 
dem Tag und Nacht hindurch unsere Sorge gegolten hat." 
Der Führer der Opposition, Attlee, brachte dann den 
Mitztrauensantrag gegen die Regierung Baldwin ein. 
Die weitere Aussprache wurde hierauf auf Dienstag 
nächster Woche vertagt. 
Berichtigung. 
In der Meldung „Eden vor dem Unterhaus" auf 
Nacht-Ausgabe Nr. 791 Pom 18. 6. mutz es in der zweiten 
Spalte, siebente Zeile des 3. Absahes richtig „Angriffs a k t" 
heißen. , 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro (A m. b. H., Berlin« 