
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 14. September 
Nr. 
1329 
Der Führer in Lodz. 
Führerhauptquartier, 13. September. Der Führer be 
gab sich heute wieder im Flugzeug an die Front. Sein 
Besuch galt diesmal dem Operationsgebiet nördlich von 
Lodz, wo in den letzten Tagen die Versuche von zahlreichen 
polnischen Divisionen und größeren KavallerieverbändM, 
doch noch einen Durchbruch Zu erzwingen, blutig zusammen 
brachen. 
Der Führer besuchte die siegreichen deutschen Truppen 
und fuhr dann um 15 Uhr in Lodz ein, wo er von den 
Volksdeutschen und den deutschen Soldaten jubelnd begrüßt 
wurde. Zur selben Stunde, als der Führer durch Lodz 
fuhr, wurde von Reuter ein sogenanntes amtliches Kommu 
nique in die Welt gefunkt, daß die polnischen Truppen 
Lodz wiedererobert hätten! 
Selten Wohl ist die Lügenhaftigkeit der englischen Propa 
ganda rascher und eindrucksvoller erwiesen worden, als am 
heutigen Tage durch die Führerfahrt durch Lodz! 
Nach einem längeren Flug landete der Führer in un 
mittelbarer Nähe der Front. 
Hier ist ein Flugplatz der deutschen Luftwaffe entstanden, 
auf dem ununterbrochen Bomber und Jäger, Zerstörer und 
Aufklärer starten und landen. Innerhalb weniger Minuten 
Zählen wir über 10 Starts und Landungen. Am späten 
Wormittag passieren wir die Einfahrt nach Lodz, lassen die 
Stadt aber vorerst links liegen. Wir fahren durch einen 
Vorort, der mit der Stadt durch einen Straßenbahnverkehr 
verbunden ist. Die Straßenbahnwagen Verkehren voll 
kommen normal. Sie sind mit Männern und Frauen, die 
ihrer Arbeit nachgehen, voll besetzt. 
Auf zahlreichen Häusern wehen Haken 
kreuzfahnen, ein Zeichen, daß hier Volksdeutsche 
wohnen, die nun von allem Terror, aller Not und aller 
Verfolgung für immer erlöst und befreit sind. 
Jetzt können sie sich frei und offen zu ihrem Volkstum be 
kennen; die siegreichen Fahnen des Großdeutschen Reiches 
wehen zum ersten Male aus den Fenstern ihrer Häuser. 
Der deutsche Vormarsch auf Lodz ging so rasch vorwärts, 
daß die Polen keine Gelegenheit mehr hatten, große Zer 
störungen vorzunehmen oder gar, wie sie es in fast allen 
anderen Orten taten, ganze Straßenzüge der Stadtviertel 
anzuzünden und in Schutt und Asche zu legen. So bietet 
das Lodzer Gebiet ein Bild des Friedens. Nicht einmal die 
Glashäuser der großen Blumenzllchtereien find zerstört. Aus 
den Gärten leuchten die flammenden Farben des Herbstes. 
Bald jedoch ändert sich das Bild. In Zgierz treffen wir 
wieder auf Kampfspuren: zerstörte polnische Panzer liegen 
im Straßengraben, deutsche Truppen ziehen nach vorn, 
schwere Artillerie und MG.-Züge, Infanterie, auch Arbeits 
dienst, der beim Ausbessern gesprengter Straßen und 
Brücken eingesetzt werden soll. Wir treffen Münitionsaus 
gäbestellen, Gefangenensammellagerstellen, Verbandsplätze, 
Befehlsstellen, Stäbe, die sich in verlassenen Gutshäuseru 
eingerichtet haben. 
Das Generalkommando ist vollmotorisiert und arbeitet 
in einem großen Befehlswagen. So ist es in der Lage, jeder 
zeit in direktem Kontakt mit den Truppen der vordersten 
Linie seine Entscheidungen zu treffen. Es ist überhaupt ein 
charakteristisches Zeichen der Schlacht m Polen, daß die 
deutschen Kommandostellen unmittelbar hinter der kämpfen 
den Truppe ihr jeweiliges Quartier »aufschlagen und also 
ihre Dispositionen ohne jeden Zeitverlust aus unmittelbar 
eigener Anschauung treffen können. Truppe und Führung 
sind auch räumlich eins. Keine weiten Entfernungen 
trennen Front und Stab. Es gibt in diesem Sinne keine 
Etappe mehr. 
Hervorragend ist die Stimmung der 
Truppe. Auch der gute deutsche So ld ate nhu m o r 
fehlt nicht inmitten des Frontbildes. Die Truppen, die hier 
den siegreichen Vormarsch in großartigen Marschleistungen 
von täglich 60 bis 00 üm vorantragen, haben von der 
deutschen Grenze ein Vorkehrsschild mitgenommen, das auf 
gelbem Grund mit schwarzen Buchstaben die Bezeichnung 
trägt „Nach Polen über Lodz"! Dieses Verkehrsschild ist 
der Truppe zu einem Symbol geworden. Sie wird es wei 
ter tragen bis zum Abschluß der Schlacht „nach Polen 
über Lodz"! Das Wort wird ein guter Wegweiser sein. 
Zahlreiche Polnische Divisionen sind hier im Räume von 
Lodz schwer geschlagen worden. 
Der Führer besucht in diesem Kampfabschnitt die 
Divisionsstäbe und läßt sich über die Kämpfe der letzten 
Tage eingehend Bericht erstatten» Er spricht mit den Offi 
zieren, die mit ihren Kompanien und Bataillonen den polni 
schen Durchbruchsversuch vereitelten und den! deutschen An 
griff weiter vorantrugen. U. a. besucht der Führer eine 
Division, deren Kommandeur an der Front am Vortage ver 
wundet wurde, sich aber weigerte, seinen Platz zu verlassen 
und ins Lazarett Zu gehen. 
Der Führer spricht dem tapferen Kommandeur für die 
Haltung seiner Division seine besondere Anerken 
nung aus. Eingehend läßt sich der Führer über das 
tapfere Verhalten der einizelnen Soldaten sowohl als auch 
der verschiedenen Truppenteile berichten. 
Eindrucksvoll ist ein Bericht, der von dem Heldenstück 
eines deutschen Panzerabwehrschützen Kunde gibt. Dieser 
tapfere deutsche Soldat brachte es fertig, drei anrollende 
polnische Panzer bis auf 6 Meter an sich herankommen zu 
lassen, um sie dann erst durch drei Volltreffer kaltblütig nach 
einander zu erledigen. Dafür bekam er das erste Eiserne 
Kreuz der Division. 
Von hier begibt sich der Führer nachLodz. Während 
der Fahrt erhalten wir durch den Pressefunkwagen, der den 
Führer auch während der Zeit, die er an der Front weilt, 
ohne jede Verzögerung mit Nachrichten aus der ganzen Welt 
vebsorgt, die Räubermeldung, daß „polnische Truppen Lodz 
wiedererobert" hätten. Diese „amtliche" englische Lügen 
meldung erweckt bei uns allen herzliche Heiterkeit; denn ge 
rade zu dieser Stunde fährt der Führer durch Lodz! 
Auf den Straßen tut bereits die von Volksdeutschen rasch 
gebildete HilfsPolizei kenntlich an den Hakenkreuzarm 
binden zum Zivilanzug und dem umgehängten Gewehr 
Dienst neben deutscher Feldpolizei, SS. und Wehrmacht. 
Lodz ist völlig unzer stört. Die Bevölkerung 
geht wie immer ihrer Arbeit nach, die Läden sind geöffnet. 
Auf den Straßen drängen sich vor den Maueranschlägen der 
deutschen Verwaltung die Menschen. 
Der Besuch des Führers kommt der Stadt voll 
kom m e n überraschend. Die Volksdeutschen können es gar 
nicht fassen, daß der Führer, auf den sie seit so vielen Jah 
ren vertrauten, nun wirklich unter ihnen weilt, wurde doch 
Lodz erst am Wochenende von deutschen Truppen genommen. 
Desto größer ist nun der Jubel, mit dem sie dem Führer 
für ihre Befreiung danken. Hell tönen die Heilrufe in den 
Straßen, die der Führer durchfährt. Die Gesichter der 
Deutschen von Lodz leuchten, vor Freude und Ergriffenheit, 
die Arme steigen zum Gruß empor vergessen sind in die 
sem Augenblick die unermeßlichen Qualen zweier Jahr 
zehnte: Der schönste Augenblick ihres Lebens ist da. 
Neben den Volksdeutschen stehen die deutschen Soldaten 
und auch sie jubeln dem Führer zu und bereiten ihm eine 
unvergeßliche Huldigung. 
Am Ausgang der Stadt gibt es eine kurze Stockung. 
Die Straße ist aufgerissen. Offenbar wollten die Polen 
mitten im Rückzug noch rasch eine letzte Schützengrabenstel 
lung ausheben, aber es war schon zu spät. Die Welle des 
deutschen Vormarsches ging auch über diesen letzten Versuch 
hinweg. Jetzt sind Hunderte von Juden, zum Teil noch 
mit bem Kaftan bekleidet und die schmierigen ostjüdischen 
Käppchen auf den Köpfen, damit beschäftigt, die Straße 'zu 
zuschütten und sie befahr zu machen. Volksdeutsche Hilfs- 
Polizei überwacht ihre Arbeit die erste produktive Arbeit, 
die diese Ostjuden in ihrem Leben leisten. 
Militärattaches besichtigen das Operationsgebiet. 
Berlin, 13. September. Auf Einladung des Oberbe 
fehlshabers des Heeres begeben sich in dieser Woche die in 
Berlin beglaubigten Militärattaches der neutralen Staaten 
in 2 Führungsgruppen für je 3 Tage in das Operations 
gebiet in Polen. 
Den Militärattaches wird Gelegenheit geboten, zunächst 
den Schauplatz der Kämpfe um Mlawa zu besichtigen sowie 
bei einem Besuch verschiedener Kommandobehörden und 
Fronttruppenteile Eindrücke für die Berichterstattung an 
ihre Generalstäbe über den Gang der Operationen sowie den 
Geist und Stimmung der Truppe zu sammeln. 
Die ersten Eisernen Kreuze im Heer. 
Berlin, 13. September. Wie bereits in der Presse mit 
geteilt wurde, sind vom Generalfeldmarschall Göring am 
13. 3. 1939 gelegentlich seiner Reise an die Front die ersten 
Eisernen Kreuze 1939 an besonders erfolgreiche Flugzeug 
besatzungen verliehen worden. 
Wie wir von unterrichteter Seite erfahren Haben, erfolgte 
gleichzeitig auch im Heer die Verleihung der ersten Eiser 
nen Kreuze 1939 für ganz besondere Leistungen, und zwar 
sowohl für persönliche Tapferkeit als auch für e r 
folgreiche Truppenführung. 
Modlin von deutschen Truppen eingeschlossen. 
Berlin, 13. September. Die an der Mündung des Narew 
in die Weichsel nordwestlich Warschau gelegene wichtige 
Festung Modlin ist von deutschen Truppen eingeschlossen. 
Hinter der im Angriff auf Warschau vordringenden 
deutschen Truppe liegen in dem bisher durchschrittenen Ge 
biet zahlloses polnisches Artilleriegerät sowie Waffen aller 
Art. Erhebliche wirtschaftliche Vorräte und große Mengen 
an Halbfertigfabrikaten in Munitionsfabriken wurden er 
beutet. 
In Rado m wurden große Vorräte an Munition, 
Sanitätsgerät, Spiritus, Tabak und Leder vorgefunden. 
Rawa Ruska und Tomaszow erreicht. 
Berlin, 14. September. Schnelle Truppen haben die 
große Straße Lemberg—Lublin bei Rawa Ruska und 
Tomaszow erreicht. 
15 Höhere SS- und Polizeiführer eingesetzt. 
Berlin, 13. September. Der Reichsführer SS. und Chef 
der Deutschen Polizei hat zur Zusammenfassung aller Kräfte 
der SS. und Polizei besondere Befehlsstellen geschaffen, an 
deren Spitze ein Verantwortlicher Führer, der „Höhere SS.- 
und Polizeiführer" steht. Wie die Dienstbezeichnung schon 
sagt, unterstehen dem Höheren SS.- und Polizeiführer be 
fehlsgemäß alle Einheiten der SS. und alle Einheiten der 
Polizei, also die Kräfte der Ordnungspolizei und Sicher 
heitspolizei. Sein Befehlsbereich deckt sich mit den Wehr 
kreisen und damit zugleich auch mit den SS.-Oberabschnit 
ten. Bisher sind 15 SS.-Oberabschnittsführe'r als Höhere 
SS.- und Polizeiführer eingesetzt worden. 
Für die Erfüllung der Aufgaben auf polizeilichem Ge 
biet unterstehen dem Höheren SS.- und Polizeiführer die 
Inspekteure der Ordnungspolizei und der Sicherheitspoli 
zei. Nach Einsetzung der Reichsverteidigungskommissare 
sind die Höheren SS.- und Polizeiführer diesen für ihr 
Aufgabengebiet direkt unterstellt. Somit ist auch innerhalb 
der Polizei und SS. die für die Reichsverteidigung notwen 
dige klare einheitliche Erfüllung der Aufgaben des Reichs 
führers SS. und Chefs der Deutschen Polizei örtlich ge 
sichert. 
Die Folgen der britischen Seeräubermethoden. 
Kopenhagen, 13. September. Zu den englischen Absich 
ten einer Blockade Deutschlands schreibt Ekstrabladet in 
einem Leitartikel, wenn England Deutschland auszuhungern 
versuchen wolle, so werde das spürbar die neutralen Länder 
treffen, deren Handel mit England von der Passage über die 
Nordsee bedingt sei. Dänemark werde seinen Handel mit 
Deutschland im wesentlichen über Land aufrecht erhalten 
können, und England werde daher durch einen totalen 
Blockadekrieg mit den Folgen einer deutschen Gegen 
block a d e sich, was den Handel mit den skandinavischen und 
baltischen Ländern anbelange, selbst einen härteren Schaden 
zufügen als Deutschland. 
Für England bleibe also die Frage, ob die Zufuhren von 
anderswoher so viel wert seien, daß sie die Verluste auf 
wögen, die Deutschland durch die Abschnürung dieser Ver 
sorgung zugefügt werden könnten. Während das indessen 
Erwägungen seien, die England selbst zu Ende führen müsse, 
sei das Problem für die neutralen Länder im eigentlichen 
Sinne von vitaler Bedeutung. 
Werde der totale Blockadekrieg durchgeführt, so werde 
Dänemarks Handel mit dem Ausland auf einen Bruchteil 
seines bisherigen Umfanges zurückgehen, und die wirt 
schaftliche Grundlage für das Leben der neutralen Länder 
werde auf eine noch gar nicht zu übersehende Weise ver 
schoben werden. 
Die Konferenz der nordischen Staatsmänner, die in der 
kommenden Woche in Kopenhagen zusammentrete, habe also 
ein Verhandlungsthema, das umgehend erörtert werde müsse. 
„In diesem Krieg wird die Wahrheit siegen!" 
Kopenhagen, 13. September. Faedrelandet schreibt über 
Deutschland in der ersten Kriegswoche: 
„Der Krieg in Polen rast nun schon eine Woche und 
das kriegesstolze Polen steht schon unmittelbar vor dem Zu 
sammenbruch. Die deutsche Armee führt ihren Feldzug in 
Polen mit einer Präzision aus, als sei er ein normales 
Herbstmanöver. Was wird England im besten Fall mit 
einem neuen Weltkrieg erreichen? Nicht entfernt das, was 
Hitler ihm einzuräumen ohnehin bereit ist: fein Imperium. 
„Pater Norbert Motylewski, der Mior des Klosters 
von Tschenstochau, schreibt als Antwort auf die Anfrage 
der deutschen Militärbehörde, daß das wundertätige Bild 
der Muttergottes von Tschenstochau weder während des Ein 
marsches der deutschen Truppen noch auch später bis zu 
dieser Stunde im geringsten beschädigt wurde. Diese Erklä 
rung wurde, wie wir Journalisten wissen, in Gegenwart 
unseres amerikanischen Kollegen Lochner abgegeben, der als 
Repräsentant von uns ausländischen Journalisten nach 
Tschenstochau flog. 
„Hoffentlich, wir sagen es im Namen des Friedens und 
der Menschheit, werden die Kriegspropagandisten Polens 
und der Westmächte daraus die Lehre ziehen, daß in die 
sem Krieg die Wahrheit siegen wird. 
„Die Maßnahmen zur Versorgung der Zivilbevölkerung 
in Deutschland stellen eine wichtige und interessante Arbeit 
zur Wahrung des Gleichgewichts zwischen Verbrauch und 
Produktion dar. Man schraubt die auf Grund des Urbeiter 
mangels über den Tarif hinausgegangenen Löhne auf den 
Tarif hinab, fordert dafür aber kategorisch, daß auch alle 
Preise von Bedarfsartikeln gesenkt werden. 
„Sowohl dem Groß- wie dem Kleinhandel wird in Zu 
kunft noch mehr auf die Finger gesehen werden. Von Spe 
kulation und Profitmachen kann keine Rede mehr sein." 
England sollte Görings Warnung ernst nehmen. 
Stockholm, 13. September. Stockholms Tidningen be 
schäftigt sich mit der Rede des Generalfeldmarschalls 
Göring, deren Schlußfolgerungen durch die deut 
schen Erfolge in Polen so eindeutig unterstrichen würden. 
Die Zeitung meint, Görings Warnung an Eng 
land müsse als um so wirkungsvoller angesehen werden, 
als der polnische Feldzug schneller vonstatten ging, als man 
selbst in Deutschland erwartet hatte. Daß Warschau schon 
eine Woche nach dem Eiinmarsch in Polen vor seinem Fall 
stehen.werde, habe man mcht zu glauben gewagt. 
Die polnische Ärmee stehe, soweit man das als 
Außenstehender beurteilen könne, vor ihrem Zusam 
men br u ch. Besonders demoralisierend habe die deutsche 
Luftwaffe auf die Polen gewirkt. Während die polnische 
Luftwaffe so gut wie ganz vom Horizont verschwunden sei, 
ließen die Deutschen ihre Truppen unter Mithilfe von 
Jagdflugzeugen zum Angriff vorgehen. Dies übe eine so 
lähmende Wirkung auf die Polen aus, daß die Infanterie 
keinen großen Widerstand mehr finde, wenn sie zum Angriff 
vorgehe. 
Die Wurzel des Konfliktes ist Versailles. 
Rom, 13. September. Zu Italiens Haltung in "dem 
gegenwärtigen Konflikt betont Giornale d'Jtalia, dieser 
plötzlich ausgebrochene Krieg berühre keine direkten Inter 
essen Italiens. In seinen Ursachen wie in seinen unaus 
bleiblichen Ergebnissen stelle er jedoch Probleme, die auch 
wichtige italienische Interessen in sich schlössen. Es seien 
Fragen, die sich in dem Gesamtproblem der euroäpischen 
Ordnung und Gerechtigkeit zusammenfassen ließen, die durch 
das System von Versailles zerstört wurde. 
Die nach dem letzten Ministerrat veröffentlichte Verlaut 
barung habe die Position und die Ziele der italienischen 
Politik klar definiert. Die Ungeduld und die Berechnun 
gen des Auslandes seien also unangebracht; denn Italien 
arbeite ruhig weiter, was allerdings nicht gleichbedeutend sei 
mit Gleichgültigkeit und Veiseitestehen. Vielmehr zeuge dies 
von dem sicheren Bewußtsein der eigenen Stärke sowie der 
klaren Erkenntnis der historischen Periode, die Europa 
durchmache und die noch weit von ihrem Abschluß entfernt 
sei. 
Vorbereitung der Weltausstellung für 1942 in Rom. 
Rom, 13. September. Mussolini hat den Staats 
kommissar für die Weltausstellung für 1912 in Rom emp 
fangen, der ihm unter Berücksichtigung der derzeitigen in 
ternationalen Lage einen umfassenden Bericht erstattete. 
Der Duce hat angeordnet, daß die im Gange befindlichen 
Arbeiten sowohl hinsichtlich der geplanten städtischen Ein 
richtungen wie der Ausstellungsbauten in normaler Weise 
und programmgemäß fortgesetzt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 