
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 22. Mai 
Nr. 
EIS 
Italienische Freundschaftskundgebungen für Ungarn. 
Rom, 22. Mai. Zu begeisterten Kundgebungen für 
Ungarn kam es am Freitag abend in der italienischen 
Kammer und im italienischen Senat beim Verlesen der 
Antwort-Botschaften des ungarischen Parlaments, in denen 
anläßlich des Staatsbesuchs des italienischen Herrscherpaares 
in Budapest die ungarisch-italienische Freundschaft als 
ein immer festeres Band gefeiert wurde, das sowohl die 
Sicherheit und das Gedeihen der beiden Völker als auch den 
Frieden Europas zu fördern bestimmt sei. Ganz Ungarn 
erwidere heißt es in den Botschaften die Freundschaft 
mit aufrichtiger Dankbarkeit gegenüber dem neuen großen 
Italien. 
Auch die gesamte italienische Presse weist täglich in aus 
führlichen Berichten über die Veranstaltungen zu Ehren des 
italienischen Herrscherpaares in Budapest auf die italienisch 
ungarische Freundschaft hin, die im Bewußtfein der beiden 
Völker tief verankert sei und eben jetzt eine neue feierliche 
Bekräftigung erhalten habe. 
Lebhafte Beachtung finden ferner die langen Unter 
redungen, die der italienische Außenminister Graf Ciano 
in den letzten Tagen mit Daranyi und Kanya gehabt 
hat. Bei dieser Gelegenheit seien alle Fragen der Außen 
politik besprochen worden, wobei sich wieder eine weit 
gehende Übereinstimmung gezeigt habe. 
Verbot polnischen Gottesdienstes in Kownoer Kirche. 
Warschau, 21. Mai. Wie die Polnische Telegraphen- 
Agentur berichtet, haben die litauischen Behörden die Ein 
stellung des polnischen Gottesdienstes in der Kownoer Drei 
faltigkertskirche veranlaßt. 
Von polnischer Seite wird zu diesem Verbot festgestellt, 
daß in dieser katholischen Kirche am ersten und zweiten 
Pfingstfeiertag litauische Demonstrationen stattgefunden 
hatten, die die Abhaltung der polnischen Gottesdienste un 
möglich machten. Nur der Disziplin der Polen, die sich nicht 
provozieren ließen, sei es zu danken, daß es zu keinen Zu 
sammenstößen gekommen ist. 
Der Arier-Paragraph in Polen. 
Warschau, 21. Mai. Nachdem bereits über 12 polnische 
Organisationen den Arier-Paragraphen in ihren Satzungen 
eingeführt haben, hat jetzt auch eine öffentliche Schwimm 
anstalt in Thorn sich den Arier-Grundsatz zu eigen 
gemacht. Die Schwimmhalle, die von der städtischen Garni 
son unterhalten wird, steht, wie aus einer am Eingang be 
festigten Tafel hervorgeht, nur Ariern zur Verfügung. 
Prinz Michael von Rumänien in Brüssel. 
Brüssel, 21. Mai. Prinz Michael vonßumä 
nien ist am Freitag abend in Brüssel zum Besuch der 
königlichen Familie eingetroffen. Zu seinem Empfang war 
der rumänische Gesandte in Brüssel dem Prinzen nach Ost 
ende entgegengefahren. In Brüssel hatten sich auf dem 
Bahnhof die Gesandten Jugoslawiens und der Tschechoslo 
wakei eingefunden. 
Ferner sind der Prinz und die Prinzessin O I a f 
vonNorwegenam Abend mit dem Flugzeug in Brüssel 
angekommen. 
Im Laufe des Nachmittags traf auch der norwegische 
Außenminister Koht aus dem Haag in Brüssel ein. 
Abschließende Erklärungen Delbos an die belgische Presse. 
Brüssel, 21. Mai. Die politischen Besprechungen des 
französischen Außenministers Delbos in Brüssel wurden 
am Freitag nachmittag mit einer Zusammenkunft abge 
schlossen, an der Ministerpräsident van Zeeland, 
Außenminister Spaak, Wirtschaftsminister vanJsacker, 
der Generalsekretär im Außenministerium van Längen- 
Hove, sowie der Direktor der Politischen Abteilung, Baron 
van Zuylen, teilnahmen. Delbos hatte zu dieser Be 
sprechung den Kabinettschef Rochat und den franzö 
sischen Völkerbundssachverständigen Massigli mitge 
bracht. 
Die Zusammenkunft, in der namentlich die Frage des 
Westpaktes und die wirtschaftliche Mission van Zeelands 
besprochen worden sein soll, dauerte mehrere Stunden. An 
schließend emfing Delbos auf der Botschaft den englischen 
Geschäftsträger Sir Noel Charles, um ihn über den 
Verlauf der Besprechungen zu unterrichten. 
Der König verlieh bei der Privataudienz, die er Del 
bos gewährte, dem französischen Außenminister einen hohen 
Orden. 
Am Abend verließ Außenminister Delbos Brüssel, um 
nach Paris zurüchzukehren. Zur Verabschiedung war auf 
dem Bahnhof Außenminister Spaak sowie der französische 
Botschafter erschienen. 
Vor seiner Abreise empfing Delbos in der Botschaft die 
Vertreter der belgischen Presse, um ihnen in Ergänzung des 
amtlichen Berichts noch einige Mitteilungen über den Ver 
lauf seines Besuches zu machen. In Brüssel habe man die 
allgemeinen Probleme erörtert, die sich aus-der gegenwärti 
gen diplomatischen Lage in Europa ergeben. 
Mit großer Befriedigung habe er festgestellt, daß zwischen 
den beiden Regierungen über Zahlreiche Punkte Überein 
stimmung bestehe. Man habe auch den Stand der französisch 
belgischen Beziehungen erörtert. Der Empfang in Brüssel 
sei geeignet, diese Beziehungen noch enger zu gestalten, ins 
besondere nach der gemeinsamen französisch-britischen Erklä 
rung vom 24. April, die in Belgien so gut aufgenommen 
worden sei. Diese- Erklärung habe schon Trübungen ver 
scheucht und wenn noch welche übriggeblieben sein sollten, so 
hoffe er, daß sie durch seinen fetzigen Besuch vollständig zer 
streut worden seien. 
Die Probleme, die die beiden Länder angingen, seien im 
Geist der erwähnten Erklärung und im Geist der Reden, die 
kürzlich im belgischen Parlament von den Vertretern der 
Regierung und der drei großen Parteien gemacht worden 
seien, geprüft worden. Der heutige und der gestrige Mei 
nungsaustausch stellten nur noch eine Art Kommentierung 
dieser Erklärungen dar. 
Nachdem Delbos die Westpaktfrage, die Lage in Spanien 
und die bevorstehenden Genfer Besprechungen gestreift 
hatte, ging er noch auf wirtschaftliche Fragen ein. Mit be 
tont freundlichen Worten für van Zeeland äußerte sich der 
französische Außenminister über die wirtschaftliche Mission 
des belgischen Ministerpräsidenten und die Untersuchung be 
züglich der Möglichkeit eines Abbaues der Handelsschranken. 
Delbos erwähnte noch die bevorstehende Reise des bel 
gischen Ministerpräsidenten nach den Vereinigten Staaten 
und sprach die Hoffnung aus, daß es van Zeeland gelingen 
werde, „den europäischen Karren aus dem wirtschaftlichen 
Sumpf herauszuziehen." 
Jnönü und Holsti in Paris. 
Paris, 22. Mai. Der türkische Ministerpräsident Jsmet 
Inönü ist von London kommend am Freitag abend in 
Paris eingetroffen. Gleichzeitig traf der finnische Außen 
minister Holsti ein, der auf Einladung der französischen 
Regierung der französischen Hauptstadt einen Besuch ab 
stattet. 
Frühstück für die ägyptische Kapitulations-Abordnung. 
Paris, 21. Mai. Ministerpräsident Leon Blum gab am 
Freitag mittag zu Ehren des in Paris weilenden ägypti 
schen Ministerpräsidenten und der ägyptischen Abordnung 
der Konferenz von Montreux ein Frühstück. 
Neben dem ägyptischen Gesandten in Paris, dem ägypti 
schen Außenminister und dem Finanzminister nahmen an 
dem Frühstück ferner der englische Botschafter in Paris, 
Sir Eric Phipps, der Unterstaatssekretär in der Mi 
nisterpräsidentschaft de Tessan, Innenminister Dor 
mo is, Kolonialminister Mutet sowie der französische 
Finanzminister, der Postminister, der Wirtschaftsminister 
und mehrere hohe Beamte des Qai d'Orsay teil. 
Auszeichnung des Handelsministers Roman in Paris. 
Paris, 22. Mai. Der polnische Handelsminister Roman, 
der am Freitag in Paris eingetroffen war, stattete am Mit 
tag dem französischen Handelsminister Basti d einen Be 
such ab. Bastid überreichte ihm bei dieser Gelegenheit den 
Großoffiziersorden der Ehrenlegion. 
Nach einem Empfang zu Ehren des polnischen Handels 
ministers in der Pariser Handelskammer stattete der fran 
zösische Handelsminister Bastid seinem polnischen Gast einen 
Gegenbesuch ab. Beide begaben sich zum Grabmal des Un 
bekannten Soldaten, wo der polnische Handelsminister em 
Blumengebinde niederlegte. 
Am Abend wurde der polnische Handelsminister vom 
französischen Staatspräsidenten Lebrun empfangen. 
„Symbolische Kundgebung". 
Paris, 21. Mai. Die Bauarbeiter auf der Jnter 
nationalenAusstellungParisl937 haben als 
„symbolische Kundgebung" am Freitag vormittag 10 Minu 
ten lang gestreikt. Zur gleichen Zeit begab sich eme Ab 
ordnung, geführt vom Generalsekretär der Bauarbeiter 
gewerkschaft, in das Ministerpräsidium, wo sie vom General 
sekretär der Ministerpräsidentschaft empfangen wurde. Sie 
protestierte gegen die Entlassung einiger Bauarbeiter und 
schlug vor, einen technischen Ausschuß einzusetzen, der über 
die Frage der Arbeiterentlassungen in Streitfällen entschei 
den solle. 
Bekanntlich ist es in den letzten Tagen auf den Bau 
stellen der Weltausstellung wiederholt zu Zwischenfällen ge 
kommen, weil die Gewerkschaft die Entlassung von Arbei 
tern als Willkürakt der Baunternehmer ausgelegt hatte. 
Seit mehreren Tagen hatten u. a. einige Arbeiter, die 
entlassen worden waren, die Pavillons besetzt gehalten. 
Nach dem Empfang in der Ministerpräsidentschaft gab 
der Generalsekretär der Bauarbeitergewerkschaft Erklärun 
gen ab, in denen er sagte, daß er namens der Gewerkschaft 
gegen die ungerechtfertigten Entlassungen protestiert habe. 
Die Bauarbeiter hätten sich verpflichtet, die Beschlüsse des 
geplanten technischen Ausschusses, in dem weder Vertreter 
der Arbeitnehmer noch der Arbeitgeber vertreten sein sollen, 
Die Bauarbeitergewerkschaft habe sich weiterhin bereit 
erklärt, die Bestimmungen des Gesetzes über die 40-stündige 
Arbeitswoche bis zur offiziellen Eröffnung der Weltaus 
stellung außer Kraft setzen zu lassen. Man habe aber gleich 
zeitig nachdrücklich auf der Notwendigkeit bestanden, daß so 
bald wie möglich größere öffentliche Arbeiten begonnen 
würden, um den Arbeitern der Weltausstellung neue Be 
schäftigung zu gewährleisten. 
Gewerkschaftsterror auf der Pariser Weltausstellung. 
Paris, 22. Mai. Auf dem Baugelände der Weltausstel 
lung kam es am Freitag wiederum zu einem Zwischenfall. 
Angestellte eines Elektrizitätsunternehmens wollten ihre 
Arbeit in einem Pavillon aufnehmen, der jedoch von Mit 
gliedern des marxistischen Gewerkfchaftsverbandes EGT be 
setzt worden war. 
Die Marxisten empfingen die Elektrotechniker, die dem 
marxistischen Gewerkschaftsverband nicht angehören, mit 
Drohungen. Polizeibeamte wurden herbeigerufen,, die in 
dessen die Partei des Gewerkschaftsverbandes ergriffen und 
die nichtmarxistifchen Elektrotechniker mit Gewalt aus dem 
Pavillon entfernten und auf die nächste Polizeiwache 
brachten. (!) 
Die MStundenwoche im Einzelhandel. 
Paris, 21. Mai. Die Minister und Unterstaatssekretäre 
sind am Freitag nachmittag zu einem Kabinettsrat in der 
Ministerpräsidentschaft unter dem Vorsitz von Blum zu 
sammengetreten. Der Kabinettsrat hat für die Dauer der Welt 
ausstellung eine Vorlage des Arbeitsministers Lebas an 
genommen. die die Einführung der ülUStundenwoche im 
Einzelhandel dahin abändert, daß der zweitägige Laden 
schluß vermieden bleibt, indem der Angestelltenschaft schicht 
weise Freizeit gegeben wird. 
Vollsitzung der britischen Reichskonferenz. 
London, 21. Mai. Die Reichskonferenz hielt am Freitag 
eine Sitzung ab. Nachdem in den beiden vorangegangenen 
Sitzungen Außenminister Eden auf die außenpolitische 
Lage eingegangen war, nahmen am Freitag die Hauptver 
treter der Konferenz zu diesen Fragen Stellung. Nachein 
ander sprachen die Vertreter Kanadas, Australiens, Neu 
seelands, Südafrikas und Indiens. 
Die Presse zu den Beratungen der Reichskonfereuz. 
London, 22. Mai. Die Presse mißt den außenpolitischen 
Beratungen der Reichskonferenz große Bedeutung bei und 
betont, „daß alle aktuellen Fragen der internationalen Lage 
besprochen würden. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
berichtet, daß Eden am Freitag ausführlich darüber ge 
sprochen habe, weshalb England der Bewahrung der poli 
tischen Unversehrtheit Belgiens und Hollands so große Be 
deutung beimesse. 
Die Morning Post schreibt, Eden habe die allgemeinen 
Fragen der englischen Verpflichtungen in Europa, sowie das 
Problem der englisch-italienischen Beziehungen, insbesondere 
unter Berücksichtigung der abessinischen Frage, besprochen. 
In verschiedenen Punkten, besonders aber hinsichtlich der 
englischen Stellungnahme im Falle von Konflikten auf dem 
Kontinent, beständen Memungsverschiedenheiten Zwischen 
den Konferenzteilnehmern. Zur Beratung der besonders 
dringlichen Fragen sei ein Sonderausschuß eingesetzt 
worden. 
Der diplomatische Korrespondent der Daily Herald mel 
det, daß sich der Sonderausschuß insbesondere mit der 
Frage beschäftigt habe, ob Abessinien aus dem Völkerbunde 
ausgeschlossen werden solle. Die britische Regierung sei be 
müht, zu erreichen, daß alle Dominien eine einheitliche 
Stellungnahme vertreten, wenn diese Frage zur Entschei 
dung komme. Bisher seien aber Neuseeland und Südafrika 
gegen einen Ausschluß Abessiniens aus dem Völkerbund. 
Ueber die Ausführungen der Dominienvertreter am 
Freitag berichtet der Korrespondent, der kanadische Minister 
präsident habe erklärt, daß Kanada jede außenpolitische Ver 
pflichtung vermeiden wolle. Der australische Vertreter habe 
eine Vereinheitlichung der Politik der britischen Staaten 
gefordert, und General Hertzog habe sich mit der deutschen 
Kolonialforderung beschäftigt. 
Die weiteren Konferenzberatungen über außenpolitische 
Fragen würden sich hauptsächlich mit der Mittelmeerlage 
und etwaigen britischen Verpflichtungen in Mitteleuropa 
beschäftigen. Einige Dominienvertreter, besonders aber die 
Vertreter Kanadas, seien sehr beunruhigt über diese Frage. 
Daily Mail will wissen, daß die englische Regierung den 
Dominienvertretern erklärt habe, sie werde vor der Durch 
führung des Aufrüstungsprogramms keine weitgehenden 
Verhandlungen über eine allgemeine politische Befriedung 
einleiten, sich nicht an internationalen Konferenzen betei 
ligen oder in neue Pakte eintreten. 
Eine Botschaft König Georgs an die englische Flotte. 
London, 21. Mai. Bevor 'König Georg die Jacht 
„Albert und Viktoria" in Spithead verließ, hat er eine 
Botschaft an die dort versammelte englische Flotte ge 
richtet, in der er sie zunächst beglückwünscht und seiner 
Freude Ausdruck gibt, ein so herrliches Flottenbild erlebt zu 
haben. 
Er wisse, so heißt es weiter, daß er für das ganze eng 
lische Weltreich spreche, wenn er sage, wie sehr England sich 
gefreut und geehrt gefühlt Habe, die Kriegsschiffe der aus 
ländischen Staaten bei der Flottenschau begrüßen zu können. 
Er hoffe, daß alle Besucher eine glückliche Erinnerung an die 
Zeit mit nach Hause nehmen würden, die sie mit der eng 
lischen Flotte verbracht hätten. ' 
Kabinettsumbildung in Bulgarien vollzogen. 
Sofia, 21. Mai. Die schon seit einiger Zeit erwartete 
Teilumbrldung des Kabinetts Kjosseiwanoff ist am 
Freitag vollzogen worden An Stelle der zurückgetretenen 
Minister für Handel, Landwirtschaft und Justiz sind ernannt 
worden: der Rektor der Handelsakademie Swistow, Dimi 
ter Böroff zum Handelsminister, der Vorsitzende der 
Lmdwirtschaftsvereinigungen Banko Bank off zum 
Landwirtschaftsminister, und der Sofioter Rechtsanwalt 
Alexander Ognianoff zum Justizminister. 
Ministerpräsident Kjosseiwanoff erklärte, da der Umbil 
dung des Kabinetts keine politische Bedeutung zukomme, 
bleibe die Innen- und Außenpolitik völlig unverändert. 
Wieder ein Gefecht an der Grenze von Waziristan. 
London, 21. Mai. An der Grenze von W a ziristan 
ist es wiederum zu einem größeren Gefecht gekommen. Der 
Stamm der Lasch kar griff eine britische Truppenabtei 
lung in der Nähe von landula an. 9 britische Offiziere 
und 20 indische Soldaten fielen auf Seiten der Engländer. 
Auch die Angreifer sollen schwere Verluste erlitten haben. 
Eröffnung des chilenischen Kongresses. 
Santiago de Chile, 22. Mai. Am Freitag fand die Eröff 
nung des Kongresses durch den Staatspräsidenten Ales - 
sandri in Anwesenheit des Diplomatischen Korps statt. 
Der Staatspräsident gab einen Ueberblick über die Tätig 
keit der Regierung im letzten Jahre und wies auf die ohn 
mächtige Haltung des Völkerbundes gegenüber der politi 
schen Entwicklung hin. Nur eine verstärkte internationale 
Zusammenarbeit könnte ein weiteres Schwinden der Lei 
stungsfähigkeit des Völkerbundes verhindern, aus dem be 
reits einige Großmächte ausgetreten seien. 
Der Staatspräsident beleuchtete schließlich die günstige 
finanzielle und wirtschaftliche Lage Chiles und kündigte 
Maßnahmen zur Besserstellung der Arbeiter und Angestell 
ten an. Die Regierung beabsichtige, alles in ihren Kräften 
Stehende zu unternehmen, um die Erziehung zu fördern, 
das Stratzenbauprogramm zu verwirklichen und eine wirk 
same Hilfeleistung für die Landwirtschaft durchzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 