
c Haltte" Morgen-Ausgabe. 
Deutsctles Rachvichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Zahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 3V. August 
Nr. 
1159 
Die Tagung der Auslands deutschen. 
(Fortsetzung.) 
„Sie alle, die zu unserer Freude in so großer Zahl aus 
den verschiedensten Ländern der Welt hierher gekommen 
sind, könnten es, wenn Sie es nicht schon wüßten, mit Hän 
gen greifen, welcher ungeheure Wandel sich während der 
letzten Jahre im deutschen Volke vollzogen hat. 
„Die vom Nationalsozialismus mit beispiellosem Elan 
geschaffene Einheit des Volks- und Staats 
willens hat eine Außenpolitik ermöglicht, deren Erfolge 
Ihnen allen bekannt sind. Die unerträglichen Fesseln 
des Versailler Diktats sind gesprengt. Wir 
haben unsere Wehrfreiheit wiedergewonnen. Wir 
haben die Souveränität im ganzen Staatsgebiet wie 
derhergestellt. Wir sind überhaupt wieder Herr im 
eigenen Hause geworden und haben uns die Macht 
mittel geschaffen, das nun auch in aller Zukunft zu 
bleiben. 
„Alles dessen können wir uns vor der Welt offen und 
mit ruhigem Stolze rühmen. Denn wir haben ein gutes 
außenpolitisches Gewissen. Wir haben mit 
unseren außenpolitischen Aktionen niemandem etwas ge 
nommen, was ihm gehört; wir haben kein fremdes Land 
verletzt, kein fremdes Volk bedroht. Das werden wir 
auch in Zukunft nicht tun. Wir haben uns ledig 
lich von den Ketten befreit, die kurzsichtige, von Haß geblen 
dete Staatsmänner glaubten einem 65-Millionen-Volk für 
alle Ewigkeit anlegen zu können. . . 
„In den Jahren nach dem Krieg, als Deutschland 
wehrlos und ohnmächtig zwischen hochgerüsteten Nachbarn 
und ernährt von geborgten fremden Geldern lebte, konnte 
wohl der Eindruck entstehen, als habe es endgültig resig 
niert. Und wer damals diesem Irrtum unterlag, mag dann 
dem neuen Irrtum verfallen sein, als werde unsere Wieder 
erstarkung von gefährlichen imperialistischen Absichten ge 
tragen. 
„Aber die Welt sollte aus den Taten und Worten 
Adolf Hitlers erkannt haben, daß seine Ziele 
keine aggresiven sind. Die unnachgiebige Verstand 
nislosigkeit gegenüber unserem unverzichtbaren Anspruch 
auf Gleichberechtigung hat dazu beigetragen, uns zum 
schnelleren Erwachen zu verhelfen, und da, wo man uns un 
gerecht behandeln oder gar angreisen will, üben wir nicht 
mehr die schwächliche Geduld einer vergangenen Nachkriegs 
periode. 
„Aber diese Haltung des neuen Deutschland ist in 
Wahrheit das stärkste Bollwerk für die Siche 
rung des Friedens und wird sich in einer unruhig 
bewegten Umwelt immer mehr als ein solches erweisen 
„Gerade weil wir die Gefahr bestimmter zersetzender Ten 
denzen, wie sie sich in Europa geltend zu machen suchen, 
klar erkannt haben, suchen wir nicht nach dem Trennenden, 
sondern nach dem Verbindenden zwischen den Staaten und 
Völkern. Wir denken nicht an politische Iso 
lier u n g. Wir erstreben eine politische Zusammenarbeit 
der Regierungen, eine Zusammenarbeit, die, wenn sie Er 
folg haben soll, allerdings nicht auf theoretischen Kollek 
tivitätsideen, sondern auf der lebendigen Reali 
tätberuhen und sich den konkreten Aufgaben der Gegen 
wart zuwenden muß. 
„Mit Genugtuung können wir feststellen, daß wir in der 
Verfolgung einer solchen realen Friedenspolitik Hand in 
Hand mit dem uns befreundeten Italien gehen. Das 
rechtfertigt die Hoffnung, daß wir auch mit den anderen 
Regierungen zu einer freundschaftlichen Verständigung über 
die wichtigen aktuellen Fragen der Außenpolitik gelangen. 
„Mit den Grundsätzen unserer inneren und äußeren 
Politik sind auch alle Fragen des Auslands 
deutfchtums ein für allemal geklärt. Nun we:ß 
jeder Auslandsdeutsche, daß er auch im fremden Lande ein 
lebendiges Mitglied der deutschen Volksgemeinschaft blewt. 
Er weiß, daß er für sich und seine Interessen auf den siche 
ren Schutz seines Heimatstaates vertrauen kann. Er wird 
dafür auch die Verpflichtung in sich fühlen, Teil seines 
Volkes zu bleiben und ihm nach Kräften zu dienen. 
„Da ihm infolge der räumlichen Trennung tue un 
mittelbare Teilnahme am innerstaatlichen Leben in 
Deutschland versagt ist, soll und wird er umso stärker von 
dem Bedürfnis getragen werden, den inneren Zu 
sammenhang mit dem völkischen Leben zu 
wahren, das sich in der Heimat entfaltet. 
„Wenn es so eine Selbstverständlichkeit War, daß das 
gewaltige Geschehen in Deutschland, die Neugestaltung un 
seres innenpolitischen Lebens, nicht ohne Rückwirkung auf 
die jenseits unserer Grenzen lebenden Reichsdeutschen 
bleiben konnte, ist es kaum begreiflich, wie man in gewissen 
Teilen des Auslandes Anstoß daran hat nehmen können, 
daß auch unter den Auslandsdeutschen der Wunsch lebendig 
wurde, an der Neugestaltung der Dinge im Reich innerlich 
Anteil zu nehmen und diese Anteilnahme durch einen Zu 
sammenschluß mit anderen gleichgesinnten Volksgenossen 
Ausdruck zu geben. 
„Es ist, wenn auch nur in einzelnen Landern, dazu ge 
kommen, daß man den dort lebenden Reichsangehörigen 
jede Bekundung ihrer nationalsozialistischen Gesinnung hat 
verbieten, und daß man sie daran hat verhindern wollen, 
sich auf der Grundlage ihrer gemeinsamen politischen 
Ueberzeugung als Vereinigungen zu konstituieren. 
„Ein solches Vorgehen läßt sich nur aus einer volligen 
Verkennung der Absichten und Ziele erklären, die von den 
örtlichen Organisationen der Deutschen im Ausland selbst, 
wie auch von den für ihre Betreuung zuständigen heimischen 
Stellen verfolgt werden. Wir wissen selbstverständlich und 
sind die Letzten, daran deuteln zu wollen, daß das Gastrecht, 
das fremden Staatsangehörigen in einem Lande gewährt 
wird, sie verpflichtet, sich jeder Einmischung in die inneren 
Verhältnisse des Gastlandes auf das strikteste zu enthalten 
und die dort geltenden allgemeinen Gesetze zu beobachten. 
„Geschieht das aber, so kann ihnen nicht versagt werden, 
sich auf der Grundlage und zum Zwecke der Bekundung ge 
meinsamer nationaler Einstellung zu Gemeinschaften zu 
sammenzuschließen und mit den heimischen Organisationen 
in Verbindung zu treten. 
„Die Einsetzung eines Chefs der Auslands 
organisation im Auswärtigen Amt, die der 
Führer zu Beginn dieses Jahres verordnet hat, ist nicht 
nur ein sichtbares Zeichen für die Einh e i t von Par 
tei und Staat, sondern auch eine Gewähr dafür, daß 
die von den Verantwortlichen innerdeutschen Stellen für die 
Pflege des Auslandsdeutschtums aufgestellten Grundsätze 
und Richtlinien sich in den von mir soeben angegebenen 
Grenzen halten und von den auslandsdeutschen Organi 
sationen selbst genau respektiert werden. 
„Ich hoffe deshalb auf das bestimmteste, daß die 
Schwierigkeiten, die in dieser Beziehung hier und da im 
Ausland entstanden sind, nun bald für immer verschwinden. 
So wenig wie wir daran denken, uns über die allgemein 
anerkannten Regeln des Fremdenrechts hinwegzusetzen, 
ebensowenig werden wir zulassen, daß Auslandsdeutsche 
wegen ihrer nationalsozialistischen Einstellung von fremden 
Regierungen unter eine Art von Ausnahmerecht gestellt 
werden. 
„Wenn Sie, meine lieben Auslandsdeutschen, jetzt in 
das Land Ihres Aufenthalts zurückkehren, werden Sie, des 
bin ich sicher, die in Deutschland und vor allem hier in 
Stuttgart empfangenen Eindrücke sowohl den anderen 
Volksgenossen dort draußen, als auch den Ihnen zugäng 
lichen Ausländern übermitteln. Seien Sie dort draußen 
Zeugen für das große Geschehen in Deutschland, für den 
Neuaufbau des Reichs, für seine Wiedererstarkung und zu 
gleich für seinen unverbrüchlichen Friedenswillen. 
„Bleiben Sie immer der Ehre bewußt, Mitglied der 
deutschen Volksgemeinschaft, und jeder Einzelne von Ihnen 
ihr Repräsentant in der Fremde zu sein. Seien Sie einig 
unter sich, und erweisen Sie Ihrem Gastland dieselbe Ach 
tung, die wir selbst überall für Deutschland fordern. 
Dann werden Sie wichtige und wertvolle Mitarbeit leisten 
an dem Werke unseres Führers Adolf Hitler und an un 
serem unter ihm geeinten geliebten deutschen Vaterland." 
Reichsaußenminister von Neurath, der bereits während 
seiner Rede wiederholt lebhaften Beifall und weiteste Zu 
stimmung gefunden hatte, wurde zum Schluß mit stürmi 
schen Heilrufen gefeiert. , 
Fanfaren der Hitler-Jugend leiteten über zu der Rede 
des Stellvertreters des Führers, 
Rudolf Hest, 
der bei seinem Erscheinen auf der Rednertribüne mit minu 
tenlangen, stürmischen Heilrufen empfangen wurde. 
Rudolf Heß führte aus: - ' 
„Meine d/utschen Volksgenossen und Volksgenossinnen! 
Deutsche Seefahrer! 
„Ihr steht vor mir als Ausschnitt der großen deutschen 
Volksgemeinschaft der Volksgemeinschaft, die sich über 
die Grenzen unseres Reiches hinaus erstreckt, denn der 
Nationalsozialismus hat nicht nur im Jnlande über alle 
Klassen und Stände hinweg eine Volksgemeinschaft ge 
schaffen, wie sie vordem unbekannt war, sondern er hat ein 
bezogen die deutschen Volksgenossen im Auslände. Er hat 
sie zu bewußten und stolzen Gliedern dieser Volksgemein 
schaft gemacht! Und der Jnlandsdeutsche rechnet die 
Deutschen draußen heute selbstverständlich zu sich gehörig, 
obwohl noch wenige Jahre vordem die große Masse unseres 
Volkes kaum etwas von ihnen wußte. 
„Es gab einst eine Zeit, da der Ausländsdeutsche m der 
Heimat auf ein geradezu verletzendes Unverständnis streß 
ob der Mission, die er in der Fremde erfüllt. Mit so vielen 
Wandlungen ist auch hier eine Wandlung eingetreten: die 
alte Heimat, die zum neuen Deutschland geworden ist, hat 
Euch, meine auslandsdeutschen Volksgenossen, empfangen 
mit offenen Armen, mit offenen Herzen. Sie heißt Euch 
willkommen als Angehörige nicht nur der deutschen Volks 
gemeinschaft, sondern der großen Schicksalsgememschaft. 
Denn gemeinsam -ist unser Schicksal. Mit Deutschlands 
Niedergang sank auch Euer Stern. Da Deutschland der 
Verachtung anheimfiel, schwand auch Euer Ansehen, 
aber, da das neue Deutschland stolz und stark vor der Welt 
steht, jetzt könnt auch Ihr wieder Euer Haupt hocy tragen, 
wenn Ihr Euch zu Deutschland bekennt. Deutschlands Eure 
ist auch Eure Ehre! , 
„Mit gleichem Selbstbewußtsein dürft Euchhier in 
der Heimat als Ausl a n d s deutsche bekennen. Wo 
auch hinkommt, überall weiß man in diesem neuen Deutsch 
land, daß unter denen, die einst hinausgingen, dre besten 
waren. Sie gingen hinaus in eine ungewisse Fremde, em 
ungewisses Schicksal auf sich zu nehmen, weil der Raum zu 
eng war in der Heimat. Und draußen mußten sie sich wie 
derum in schwerem Daseinskampf durchringen. View gingen 
unter, viele aber siegten. Sie und ihre Nachkommen wurden 
bewußt oder unbewußt zur Stütze des Deutschtums, rangen 
der Welt Anerkennung für sich und damit für a-eutschmno 
ab. Manche machten ihr Glück, brachten es zu Ansehen und 
Wohlhabenheit. 
„Bis dann die furchtbare Katastrophe des Weltkrieges 
mit ihren Folgen über Deutschland kam; bis unzahlige von 
ihnen verloren, was sie so schwer erkämpften, und zugleich 
verloren die Achtung der anderen. Es war damals bnwr 
schwer, Deutscher zu sein und sich Deutscher zu nennen , 
wissen, daß die meisten von Euch, meine Ausländsdeutschen, 
trotzdem zu Deutschland hielten oder gerade deechalo zu 
Deutschland hielten, weil Deutschland arm und verachter war. 
Und das danken wir diesen Auslandsdeutschen, daß sie .gm 
Unglück erst recht" zu Deutschland standen, trotz allm 
Hungen, oft trotz Verfolgungen und Entrechtungen! 
„Ich weiß, was auch Ihr deutschen Seefahrer in den 
Zeiten der Schmach gelitten, wenn Ihr als Sendboten der 
Heimat in der Fremde weiltet. 
„Wie leicht ist es demgegenüber heute, sich Deutscher zu 
nennen! Mögen sie uns da und dort noch hassen wenn 
der Haß nur gepaart ist mit Achtung! 
„Schlimmer als Haß ist Mitleid, denn das Schlimmste, 
was sie uns einst draußen in der Welt entMgenbringen 
konnten, war das Mitleid. Heute brauchen sie kein 
Mitleid mehr mit uns zu haben: das Mitleid ist in weiten 
Teilen dieser gleichen Welt gewandelt in Neid und Bewun 
derung für den Führer, für sein Deutschland und seine 
Leistungen! 
„Eines wissen heute alle: das Hoffen auf den Zusam 
menbruch des nationalsozialistischen Regiments war ver 
geblich. Einst trösteten sich unsere Gegner damit: Laßt nur 
einige Monate, schlimmsten Falls Jahre vergehen, dann 
haben sie sich abgewirtschaftet! Dann ist es vorbei mit aller 
Hitlerei! Heute weiß die Welt: Dasnationalsozia 
listische Deutschland steht und wird stehen! 
„Nach der nationalsozialistischen Revolution wagten sich 
nur wenige Fremde in unser Land, in dieses Land, das an 
geblich völlig der Barbarei verfallen, in dem niemand mehr 
seines Lebens sicher sein sollte, in dem der Hunger wüten 
sollte. Und die Freunde dieser Waghalse, die zu uns kamen, 
waren nur erstaunt, daß diese überhaupt zurückkehrten. 
Und heute: die Besucher aus anderen Nationen kommen 
gern in unser nationalsozialistisches Deutschland. Für viele 
gilt es bereits als das sicherste Land der Erde und zu 
gleich als eines der schönsten Länder der Erde. 
„So, wie die Lügen über den kommenden Zusammen 
bruch, die Lügen über die Barbarei in Deutschland, sich als 
Lügen herausstellten, so werden sich auch die anderen Lügen 
über das nationalsozialistische Deutschland als Lügen ent 
blößen. So wird auch einst die Verdächtigung, Deutschland 
habe kriegerische Absichten, als Lüge erkannt werden. 
„Will man in der Welt wirklich behaupten, daß allein 
der Besitz von Kanonen, Tanks, Flugzeugen gleichbedeutend 
mit kriegerischen Absichten ist? Wenn das so wäre, dann 
müßte die ganze übrige Welt ständig mit kriegerischen Ab 
sichten erfüllt sein. Denn die übrige Welt rüstete unaus 
gesetzt, als Deutschland gutgläubig seine Waffen ablieferte 
oder zerstörte. Sicher ist: Trotz unserer Abrüstung kam der 
ewige Friede nicht! So wenig wie die anderen trotz aller 
Versprechungen selbst abrüsteten! Welcher Fairdenkende 
will uns verübeln, daß wir auf alle Fälle — der Sicherheit 
halber uns au ch wieder eine Rüstung Zu unserem Schutz 
zugelegt haben? 
„Und diese Rüstung dient auch der Sicherheit der Aus 
landsdeutschen. Ich weiß, was es für einsame Volksgenossen 
in der Fremde bedeutet, wenn Unruhen ihr Leben und ihre 
Habe bedrohen, und ein Kriegsschiff erscheint unter Deutsch 
lands Flagge, um zu dokumentieren: hinter unserem 
Protest steht nötigenfalls unsere Macht. 
„Als die Bomben internationaler Friedensstörer auf 
unser Panzerschiff „Deutschland" fielen, hat der Führer der 
Welt gezeigt: Die Beleidigung des Symbols unserer Macht, 
die Beleidigung der Flagge und das Blut deutscher See 
leute werden gesühnt. Seit Almeria weist die Welt, dast sie 
endgültig ein neues Deutschland vor sich hat! Und Ihr, 
meine Ausländsdeutschen, werdet die Wirkung verspürt 
haben und weiterhin verspüren. Die Welt hat zur Kennt 
nis genommen: als Parias lassen wir uns nicht wieder be 
handeln. 
„Unter dem starken Schutz der Heimat festigt sich das 
Auslandsdeutschtum immer mehr. Unter der Einwirkung 
der Heimat schließt es sich immer mehr zusammen. 
„Unter der Führung der Auslands-Organisation wird 
auch das Auslandsdeutschtum immer mehr von natio 
nalsozialistischem Geist erfüllt. Die Aus 
lands-Organisation der NSDAP, hat die noch lange nach 
der Machtübernahme in sich zersplitterten, in Klassengegen 
sätzen auseinanderklaffenden Deutschen draußen zusammen 
geführt und sie verbunden mit dem Reiche Adolf Hitlers. 
Die Betreuung des Avslandsdeutschtums im nationalsozia 
listischen Geist erhält eine Unzahl von Deutschen der Nation, 
die sonst als Kulturdünger in anderen Nationen aufgingen. 
„Von Zeit zu Zeit erfreut sich die Auslands-Organisa 
tion der NSDAP, der besonders liebevollen Aufmerksam 
keit fremder Politiker. Nämlich der Politiker, die es ge 
rade einmal wieder für zweckmäßig halten, wegen irgend 
welcher politischer Geschäfte das Schreckgespinsi der „deut 
schen Gefahr" an die Wand der internationalen 
Oeffentlichkeit zu malen. Und wie sie malen! Unser jüng 
ster Gau der NSDAP, wird zu einer finsteren, geheim 
nisvollen Organisation. 
„Ihr, meine Parteigenossen draußen, werdet zu Spin 
nen eines gewaltigen Spionagenetzes. Es ist geradezu 
gruselig zu hören, wie Ihr das Gift tödlicher Lehren in 
fremde Völker tragt und große Weltreiche von ihnen be 
droht. Und es ist erschütternd zu hören, wie Ihr Armen 
Euch dauernd in den Zentralen der NSDAP. morgens, 
mittags, abends melden müßt, um Rechenschaft abzu 
legen, ich möchte fast sagen, ob Ihr gut oder schlecht ge 
träumt habt vom Nationalsozialismus. Ganz zu schweigen 
von all den anderen geheimnisvollen Dingen, von denen 
wir selbst auch nichts, wissen, die aber diese Politiker wissen, 
ohne sie bisher preisgegeben zu haben. Doch das wird alles 
noch kommen, verlatzt Euch darauf! 
„Im Ernst: Scheint es auch lächerlich, so hat es doch 
Methode. Durch die ewig wiederholten Lügen die schließ 
lich dann auch manch ei» ehrlich um den Frieden besorgter 
Mann nachspricht soll immer von neuem das Gift des 
Mißtrauens zwischen die anderen Nationen und uns ge 
träufelt werden. Die Drahtzieher wollen um den Preis 
jeder Lüge verhindern, daß das Vertrauen zum neuen 
Deutschland auch weiterhin wächst, wie es zu ihrem Leid 
wesen in den letzten Jahren gewachsen ist. 
(Schluß auf Nr. Uli») 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 