
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Mittwoch, 29. Mai 
Nr. 
568 
Aus der Diplomatie. 
. Berlin, 28. Mai. Der Königlich Schwedische Gesandte in 
Berlin, Riche r t, hat Berlin am 24. Mai verlassen. Wäh 
rend seiner Abwesenheit führt Legationsrat von Post die 
Geschäfte der Gesandtschaft. 
Der Eftnische Gesandte in Berlin, Möllerson, hat 
Berlin am 24. Mai verlassen. Während seiner Abwesenheit 
führt Legationsrat Treudedie Geschäfte der Gesandtschaft. 
Der Königlich Ungarische Gesandte in Berlin, Szto 
jay, hat Berlin am 24. Mai verlassen. Während seiner Ab 
wesenheit führt Legationsrat vonSzent-Miklofy die 
Geschäfte der Gesandtschaft. 
Churchill tobt! 
Berlin, 23. Mai. Qberkriegshetzer Churchill, der am 
Dienstag vor dem Unterhaus sprach, entledigte sich der heik 
len Aufgabe, dem Parlament Mitteilung von der bedin 
gungslosen K a pi tuIa t i on Belgiens zu machen, in 
einer Weise, wie sie diesem typischen und würdigen Vertre 
ter des Plutodemokratismus auffallend gut zu Geficht steht. 
Die grenzenlose Hinterhältigkeit dieses ausgekochten 
Lügners kommt in seinen Worten, daß die britische und die 
französische Regierung sofort ihren Generälen befohlen 
hätten, sich von diesem „Verfahren" des belgischen Königs 
fernzuhalten, klar zum Ausdruck. 
Wenn Churchill weiter sagt, daß die belgische Regierung 
sich mit diesem Akt König Leopolds nicht solidarisch erkläre 
und entschlossen sei, an der Seite der Alliierten, die auf Bel 
giens dringenden Hilferuf zu Hilfe geeilt feien, den Krieg 
fortzusetzen, dann enthüllt sich hier die ganze schamlose Tak 
tik der britischen und französischen Kriegstreiber, mit dem 
Golde des hinter ihnen stehenden Weltjudentums sich Ver 
räter zu kaufen, die bereit sind, ihr Volk auf die Schlacht 
bank zu führen und für die Interessen ihrer „ehrenwerten" 
Auftraggeber sich verbluten zu lassen, die aber andererseits 
ihr eigenes wertvolles Leben rechtzeitig in Sicherheit zu 
bringen wußten. 
Wie katastrophal die Lage der britischen und französischen 
Truppen in Flandern in Wirklichkeit ist, dürfte auch dem 
beschränktesten britischen Untertan eindringlichst ins Be 
wußtsein kommen, wenn sogar sein Premier davon spricht, 
daß sie „nunmehr als offensichtlich außerordentlich ernst" 
abgesehen werden müsse. 
Nach diesem klaren Eingeständnis kann es sich Churchill, 
seiner alten und hinlänglich bekannten Taktik getreu, nicht 
verkneifen, dem britischen Volk, anstatt ihm endgültig klaren 
Wein einzuschenken, eine Beruhigungspille!zu verabreichen, 
indem er sagte: „Unsere Truppen sind in guter Stimmung 
und kämpfen mit äußerster Disziplin und Kühnheit". 
Jawohl, nachdem die tapferen Briten sich zunächst unter 
dem Schutze des belgischen und des französischen Heeres „mit 
Erfolg zurückgezogen" haben, müssen sie nun, nachdem ihnen 
der Rückweg abgeschnitten ist, kämpfen. Und überall, wo sie 
sich zeigten, wurden sie geschlagen. 
Churchill schloß seine Rede mit dem für das englische 
Volk so wohlfeilen Trost, daß er Hoffe, dem Haus in der 
'kommenden Woche eine Erklärung über die allgemeine Lage 
in Flandern abgeben zu können, „wenn das Ergebnis dieses 
ungeheuren Kampfes bekannt ist und ermessen werden 
kann". 
Wir hoffen mit Churchill und sind gewiß, daß er dann 
das Ergebnis dieses Kampfes in seiner ganzen Tragweite 
wird ermessen können. 
Britische Untertanen verlassen Italien. 
Berlin, 29. Mai. Wie die englische Agentur Exchange 
Telegraph aus Rom meldet, hat die britische Botschaft allen 
in Italien weilenden britischen Untertanen den Rat er 
teilt, das Land aus schnellstem Wege zu verlassen. 
Zivilperson von französischem Flieger beschossen. 
Karlsruhe, 29. Mai. Am 27/ Mai wurde in der Nähe 
von Bruchsal auf einer Anhöhe eine Zivilperson, die dort 
ganz allein stand und keinerlei feindliche Handlungen be 
ging, von einem französischen Flieger mit Maschinengewehr 
beschossen. Es gelang ihr, sich unversehrt aus den Maschinen 
gewehrgarben zu retten. 
Ferner wurden im Kreise Lörrach durch französisches 
Artilleriefeuer 6 Zivilpersonen getötet und 4 Zivilpersonen 
verletzt. 
Jnternierung aller deutschen Frauen in England. 
Kopenhagen, 28. Mai. Wie aus London gemeldet wird, 
hat das britische Innenministerium die Jnternierung sämt 
licher deutschen Frauen im Alter von 16 bis 60 Jähren an 
geordnet. Sie sollen auf die Insel Man geschafft werden. 
Die Gründe der englisch-französischen Niederlage. 
Rom, 28. Mai. „S t ä h I e r n e r K r i e g" nennt Lavoro 
Fascista den neuen europäischen Konflikt, der den deutschen 
Truppen Erfolge brachte, wie man sie zuvor für unmöglich 
hielt. 5 Tage nach dem Beginn des wahren Krieges im 
Westen habe Holland die Waffen niedergelegt, nach weiteren 
13 Tagen Belgien kapituliert. Wenn man diese Ergebnisse 
der gewaltigen deutschen Offensive dem Verlauf der Feld 
züge in Polen und in Norwegen anreihe, werde offenkundig, 
baß die neue Geschichte Europas von einer unbesiegbaren 
'.Macht geschrieben werde. 
Die Ankündigung des französischen Ministerpräsidenten, 
daß die belgische Regierung mit England und Frankreich 
solidarisch bleibe, stelle eine offene Rebellion gegen 
den König dar, sowie eine demo-freimaurerische und 
gegen die wahren Interessen des Landes gerichtete Solida 
rität. Gerade dieser Solidarität der belgischen Minister mit 
den französischen «und englischen Logen sei es zuzuschreiben, 
daß die belgische Neutralität fast tagtäglich «verletzt wor 
.den sei. 
Eine entscheidende Bedeutung «komme der Besetzung der 
Küsten zu, die vor allem auch in strategischer Hinsicht bei 
dem enormen Aufschwung der Luftwaffe nicht «zu unter 
schätzen sei. 
Der Direktor der Tribuna betont, daß die Regierungen 
von London und Paris, nachdem sie das belgische Volk und 
sein Heer auf die Schlachtbank geführt hätten, heute ein 
Alibi suchten für das unausbleibliche Schicksal ihrer in dem 
stählernen Sack an der Nordfront eingeschlossenen Divisi 
onen. Die belgische Kapitulation habe nicht den Zusammen 
bruch der englisch-französischen Heere in Flandern verschul 
det, wie dies Reynaud behaupten wolle, sondern sei nur ihre 
erste Folge. 
Wenn Deutschland in der großen «Schlacht in Französisch- 
und Belgisch-Flandern von Erfolg zu Erfolg geeilt sei, so sei 
das nicht auf den geringen Widerstand der Belgier zurück 
zuführen, die sich mutig geschlagen und bewiesen hätten, daß 
sie zu sterben wüßten. Die «Schuld liege vielmehr bei der 
schon gewohnten Wirkungslosigkeit der Hilfe Englands und 
Frankreichs, die durch die Versicherung einer theoretischen 
Solidarität die Tür zum eigenen Haus durch andere vertei 
digen lassen möchten. 
Entscheidend für den Ausgang der gesamten Schlacht sei 
die ununterbrochene Reihe der französisch-englischen Nieder 
lagen bei Valenciennes, Boulogne und Calais gewesen, die 
mit der «Schließung der Falle das Schicksal der eingeschlosse 
nen Armeen besiegelt hätten. 
Der Kampfgeist des deutschen Soldaten. 
Rom, 28. Mai. Das Blatt der italienischen Wehrmacht, 
Le Forze Armate, führt die furchtbare Niederlage der West 
mächte nicht etwa auf 'schwere Fehler des französischen Ober 
kommandos oder aus die Kopflosigkeit des französischen 
Generalissimus zurück, sondern vielmehr auf die über 
ragende deutsche Kriegstechnik, die den Geg 
ner völlig überrascht habe, sowie auf den hervorragenden 
und über alles Lob erhabenen Kampfgeist des deut 
schen Soldaten, der für ein hohes Ideal kämpfe: „Für 
ein großes und mächtiges Vaterland, das das Recht hat, sich 
seinen Platz an der Sonne zu erobern." 
„Politiken" prangert die „Heldentaten" der Briten an. 
Kopenhagen, 28. Mai. Die sich häufenden Meldungen 
von englischen Fliegerangriffen auf däni 
sch eKut t e r in der Nordsee sind in der dänischen Oeffent 
lichkeit mit wachsende r Em p örung als ebenso Heim 
tückische wie sinnlose Ueberfälle auf wehrlose dänische Fischer 
verzeichnet worden, die nichts anderes tun, als ihrem fried 
lichen Beruf nachgehen. 
Von den neuesten dieser gemeinen Angriffe erzählt 
Nationaltidende unter der charakteristischen Ueberschrift: 
„Bomben regnen auf dänische Fischkutter 
herab" in! einem Bericht aus Esbjerg: 
In den cketzten Tage sind wieder mehrere Nordseekutter 
in den Esbjerger Hafen zurückgekehrt, die dem Angriff von 
englischen Bombenfliegern ausgesetzt Waren. So berichtet 
der Flieger Muldbjerg Andersen, er habe mit seinem 
Kutter „Ginne" am vorigen Sonntag in der Nordsee 
gelegen und gefischt, als gegen 21 Uhr ein Flieger erschie 
nen sei, der gleich 4 Bomben abgeworfen habe. Eine von 
diesen Bomben sei in solcher Nähe des Kutters niederge 
fallen, daß er und seine Leute geglaubt hätten, daß das Schiff 
getroffen sei, zumal es nach der Seite umschlug. 
Die ganze Besatzung sei an Deck gewesen, aber glück 
licherweise 'sei niemandem etwas geschehen. Durch den Luft 
druck der Bombenexplosion sei Schaden am Schiffsinventar 
angerichtet worden. Der Flieger sei kürz nach dem Bomben 
angriff wieder Verschwunden. 
An Bord eines anderen Kutters, der etwa 1800 Meter 
von der „Ginne" entfernt lag, Habe man geglaubt, daß es 
mit ihr aus wäre. Da die Besatzung fürchten mußte, dem 
gleichen ausgesetzt zu werden, habe sie schleunigst Anker und 
Netze gekappt, sei aber nach einiger Zeit wieder zurückge 
kehrt. 
Auch der Tyboröner Kütter „A lma Ruby" habe ein 
ähnliches unheimliches Erlebnis gehabt wie die „Ginne". 
Der Führer dieses Kutters, der Schiffer Flyvholm, er 
zählte, nachdem er nach Thyborön war: „Wir 
waren aus Thyborön am vorigen Dienstag ausgelaufen 
und lagen auf Fischfang in der Nordsee. Am Freitagabend 
erschien plötzlich ein Flieger und warf 4 Bomben auf uns 
Herab. Glücklicherweise traf keine, Wenn auch eine in einem 
Abstand von nur 60 bis 70 Meter von uns niederging. 
Nicht weniger als sechs Mal war der Flieger über uns und 
seine Kugeln fielen auf ups herab, trafen aber Gott sei 
Dank niemand von uns, dafür bekämen aber Mast, Steuer 
haus und Küche genügend ab." 
Besonders eingehend beschäftigen sich die Blätter auch 
mit dem gemeldeten englischen Flieg e r ü b erf all auf 
7 Esbjerger Wutter. Von ihnen wird in einer 
Esbjerger Meldung von Politiken berichtet: 
Die Versuche der Flieger der Westmächte, dänische Fisch 
kutter mit Bomben anzugreifen, würden ständig fortgesetzt- 
So seien Sonntag und Montag nicht weniger als 7 Kütter 
in Esbjerg eingelaufen, die alle englischen Bombenangriffen 
ausgesetzt gewesen seien. Diese 7 Kutter, die auf Fischfang 
waren, seien Donnerstag voriger Woche ziemlich weit 
draußen in der Nordsee auf dem Weg nach einem deutschen 
Hafen gewesen, um dort ihren Fang zu löschen, als sich 
2 englische Flieger gezeigt hätten und ohne weiteres zum 
Angriff übergingen. 
Von den Luftabwehrgeschützen der beiden deutschen Vor 
postenboote, die die Kutter begleiteten, sei das Feuer gleich 
aufgenommen worden. Von den 12 Bomben, die die Eng 
länder abwarfen, habe glücklicherweise keine die Kutter und 
Vorpostenboote getroffen. Die Engländer seien dann ver 
schwunden und die Kutter hätten ihre Fährt südwärts fort 
gesetzt. Nachdem sie ihre Ladung gelöscht hatten, seien sie 
wohlbehalten nach Esbjerg zurückgekehrt. 
Aus Thisted meldet „Politiken" weiter, von der 
Fischerflottille von Thyborön seien 4 Kutter noch nicht zu 
rückgekehrt. Nur von einem wisse man sicher Bescheid, daß 
er nahe der Küste fische. Dagegen sei es nicht gelungen, mit 
So hausten die englischen „Verbündeten" in Löwen. 
Berlin, 28. Mai. Nach dem Einmarsch der deutschen 
Truppen in Löwen am 17. Mai 1940 wurden in der Um 
gebung der Stadt englische Tornister gefunden, die 
dort von den flüchtenden englischen Truppen zurückgelassen 
worden waren. Bei der Durchsuchung der englischen Tor 
nister kamen haufenweise silberne Tafelbestecke, 
Silbergeld und einzelne Silberstücke zum Vorschein. 
Durch die inzwischen angestellten Untersuchungen sind ein 
wandfrei die b e l g i s ch e n L ä d e n festgestellt worden, aus 
denen diese Wertgegenstände stammen. Alle diese Läden in 
Löwen waren beim Eintreffen der deutschen Trupen restlos 
ausgeplündert. 
Die gefundenen Wertgegenstände sind den belgischen 
Eigentümern sofort zurückerstattet worden. Im Interesse die 
ser belgischen Bürger ist zu hoffen, daß auch die anderen von 
den englischen Soldaten gestohlenen Gegenstände gefunden 
werden. 
den 3 anderen in Verbindung zu kommen, und man hege 
deshalb ernste Befürchtungen wegen« ihres Schicksals. 
Zu dem schon erwähnten Esbjerger Bericht von „Politi 
ken" heißt es noch, vermutlich infolge der Fliegerangriffe 
der letzten Zeit auf dänische Kutter seien engere Grenzen 
für die Fischplätze festgelegt worden. 
Von bewaffneten britischen Banditen durchsucht. 
Tokio, 28. Mai. Nach einem Funkspruch an die Osaka- 
Handelsschiffahrtsgesellschaft (Osk-Linie) aus Karatschi, 
stürzten sich 10 bewaffnete britische Soldaten und 20 Zoll 
beamte auf japanischen Frachtdampfer „Atlas 
Maru", als dieser in den Hafen Karatschi einlief. Das 
Schiff wurde von den Eindringlingen genauestens unter 
sucht. 
Im Hinblick auf das unglaubliche Vorgehen der Englän 
der gegen ein neutrales japanisches Schiff verständigte die 
Osk-Linie das japanische Außenamt, das bereits, wie ver 
lautet, Ermittlungen einleitete. 
Der Fall des „President Roosevelt" findet Beachtung. 
Nenyork, 28. Mai. Tie Meldung aus Boston über die 
Möglichkeit eines englischen Anschlages auf den amerika 
nischen Dampfer „President Roosevelt" findet in 
den Vereinigten Staaten starke Beachtung, ohne jedoch bis 
her Kommentare auszulösen. Vertreter der Reederei United 
States Lines erklärten Associated Preß zufolge, man wolle 
den Kapitän des Dampfers fun'kentelegraphisch nicht davon 
unterrichten. Nach amerikanischen Blättermeldungen befin 
det sich an Bord des „President Roosevlt" ein britischer 
Staatsangehöriger, der als Koch tätig ist. 
Am Tage vor der Ausreise des Dampfers nach Galwey 
äußerte das demokratische Senatsmitglied Reynolds in einer 
Presse-Erklärung, ohne England zu nennen, daß das Schiff, 
wenn es auf der Rückreise mit Amerikanern gefüllt sei, das 
Rrsiko einer Versenkung Wohl wert wäre. 
Amerika zu Belgiens Kapitulation. 
Nenyork, 28. Mai. Die Kapitulation der belgischen Ar 
mee löste in den Vereinigten Staaten eine gewaltige Ueber 
raschung aus. Die verhängnisvollen Folgen dieses Schlages 
für England und Frankreich werden auch in den Kreisen zu 
gegeben, die mit der englisch-franZLsischen Sache sympathi 
sieren. Diese Kreise bringen ihre Bestürzung unverhohlen 
Zum Ausdruck. 
Die Neuyorker Presse stellt über die militärischen und 
politischen Folgerungen der Kapitulation resignierte Be 
trachtungen an. Was die neue militärische Lage angeht, so 
wird vorbehaltlos eingeräumt, daß die durch den Ausfall 
der belgischen Armee verusachte Entblößung in der Flanke 
die Schlinge um die eingeschlossenen Truppenteile noch 
enger ziehen werde. New Jork Post spricht von einer wah 
ren englisch-französischen Katastrophe. 
Ein schwerer Schlag für Washington. 
Washington, 29. Mai. Die Kapitulation Belgiens war 
der bisher schwerste Schlag für die Vereinigten Staaten seit 
Kriegsbeginn. Die Mittagsblätter brachten mit gewaltigen 
Ueberschriften die Nachricht von dem für England hier all 
gemein als katastrophal empfundenen Ereignis. 
Der Eindruck ist umso größer, als in den letzten Tagen, 
besonders aber während der Abendstunden des Montags, 
die Rundfunksender immer wieder Londoner Propaganda 
meldungen über angebliche Erfolge der Franzosen und Eng 
länder durchgegeben hatten. 
Die Wahrheit bricht sich Bahn! 
Neuyork, 28. Mai. Die Berichte des deutschen 
Oberkom m a n n d o s erfreuen sich dank ihrer abs. o - 
luten Zuverlässigkeit in den Vereinigten Staaten 
eines derartigen Ansehens, daß die Presse ihnen neuerdings 
täglich einen bevorzugten Platz auf den Hauptseiten ein 
räumt. . 
Liegen einander widersprechende Meldungen aus deut 
scher, englischer und französischer Quelle über die Besetzung 
einer Ortschaft oder eines strategisch wichtigen Punktes vor, 
so erklärt der Rundfunkansager oder der militärische Sach 
bearbeiter der jeweiligen Zeitung nicht selten, daß der bis 
her stets als zuverlässig erwiesene deutsche OKW-BerichL 
den Vorzug verdiene. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 28. Mai. Am 28. Mai ist der 31jährige Pranas 
Walavieius aus Kallehnen hingerichtet worden, den das 
Sondergericht in Königsberg "als Gewaltverbrecher wegen 
zweifachen Mordes zum Tode und dauernden Ehrverlust ver 
urteilt hat. 
Valavieius, ein arbeitsscheuer Mensch, hat aus Geldgier 
zwei Bauern Vater und Sohn ermordet und beraubt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf? 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin- 