
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrgang 
Generalappe« zum heiligen Bekenntnis der deutschen Volksgemeinschaft. 
Berlin, 9. April. Bevor am morgigen Sonntag das 
deutsche Volk das heilige Bekenntnis seiner Gemeinschaft 
ablegt, tritt es heute zum letzten Ge ner al ap pe l l an. 
Ueberall in Nord und Süd, in Ost und West bewegt nur 
ein Gedanke und ein Wunsch die Herzen der Deutschen: 
dem Dank an den Führer Ausdruck zu geben durch ein ein 
mütiges, überwältigendes Bekenntnis zu ihm, dem Erretter 
Deutschlands aus Not und Schmach, aus Unfreiheit und 
Ohnmacht, —zu ihm, dem Schöpfer des neuen, starken, 
glücklichen und mächtigen Grosidcutschland. 
Von der Nordfee bis zur Donau fanden mittags Betriebs 
appclle statt an allen Orten, wo deutsche Menschen schaffen 
und werken, und am Absud dieses Feiertages der Deutschen 
marschieren die Millionen auf, um die letzte große An 
sprache des Führers an die gesamtdeutsche Nation zu hören. 
Ein einmütiges „F a" wird dann morgen dem Führer 
danken für seine segensreiche unermüdliche Arbeit im 
Dienste seines Volkes, für die Schaffung des neuen größe 
ren Deutschland. 
Dächern bis zur Erde. Spruchbänder grüßen von allen 
Fassaden, rufen dem Führer ihr Ja, das Ja seiner Heimat 
entgegen. „Wir grüßen den Führer!" „Wir danken dem 
Führer!" und immer wieder „Ein Volk, ein Reich, ein 
Führer!". 
Durch die Straßen braust der unendliche Jubel der 
Wiener. Das sind Wiener Arbeiter, das sollen diesel 
ben sein, die angeblich noch vor fünf Wochen Wien Zur 
Hochburg des Marxismus in Europa machen wollten. Nein, 
das sind deutsche Arbeiter, gut gesinnte Männer, 
die ihrem Befreier, ihrem Führer in eine bessere Zukunft 
zujubeln. 
Wie ein Echo verhallt der Beifall, lange nachdem der 
Führer vorbeigekommen ist. Es sind Hunderttausende von 
Menschen, viele Hunderttausend, die hier eine lebendige 
Mauer der Liebe zum Führer bilden. An den Fenstern 
stehen sie Kopf an Kopf und danken und jubeln. Bis weit 
in die Nebenstraßen hinein haben sie sich aufgestellt, auf 
Leitern und Kraftwagen, und dichter und dichter werden die 
Menschenmassen hinein bis zum Ring, wo goldene Hoheits 
zeichen grüßen. 
Vor dem Ehrenmal haben Kompanien österreichischer 
Regimenter Aufstellung genommen. Am Burgtheater stehen 
die Wiener Gesangvereine mit ihren Fahnen,-um den Füh 
rer mit Liedern Zu grüßen. Der weite Rathausplatz ist ein 
einziges Meer Von Menschen. 
Im Rathaus. 
An der Pforte der Vorhalle begrüßen Bürgermeister Dr. 
: Neubacher und die Vizebürgermeister den Führer und 
geleiten ihn in den Festsaal. Dort haben sich inzwischen an 
der Längsseite des großen Saales die Ehrengäste einge 
funden, an der Spitze die Regierung, daneben Wehrmacht, 
Partei, Wissenschaft, Wirtschaft, Kunst und Kultur. 
Während der Führer im Rathaus Weilt, singen die 
Wiener Gesangvereine, die vor dem Burgtheater versam 
melt sind,, den „Wachet auf!"-Chor aus den Meistersingern. 
Vor dem Spalier der Schutzstaffel stehen entlang der 
Front des Rathauses die 31 Meldefahrer, die die Treue 
botschaft der deutschen Gaue überbrachten. 
Schnurgerade ausgerichtet sind die Maschinen. In den Ge 
sichtern der NSKK.-Männer ist nichts mehr zu merken von 
den Strapazen, die sie hinter sich haben. Ihre Augen spie 
geln die stolze Freude wieder, Herolde deutscher Treue Zu 
sein. 
Lautlose Stille liegt jetzt über dem Platz. Die Massen 
erleben durch den Lautsprecher den feierlichen Begrüßungs 
akt im Rathaus. Und jetzt flammt wieder der Jubel auf. 
Der Führer hat den Balkon des Rathauses betreten 
und zeigt sich den begeisterten Wienern. Neben ihm stehen 
Dr. Goebbels und Bürgermeister Dr. Neubacher. 
Der Festakt. 
Nachdem Adolß Hitler den Festsaal des Rathauses 
betreten hat, richtet der Bürgermeister von Wien an 
den Führer und Reichskanzler des Großdeutschen Reiches 
eine Ansprache, in der er ihn in Wien herzlich willkommen 
heißk. 
„Diese Stadt", erklärt er, „ist mehr als die zweitgrößte 
Stadt Deutschlands. Aus Gründen der Lage, ihrer Ge 
schichte, aus Gründen historischer Bindungen und Wünsche 
ist und bleibt diese Stadt ein Pol im Kraftfeld des geistigen 
und politischen Lebens der Nation. Und das haben dee 
Großmächte sehr Wohl erkannt, die diese Stadt sich aus 
wählen wollten, Bollwerk zu sein und zu bleiben gegen die 
nationalsozialistische Revolution Adolf Hitlers. In dieser 
Stadt, mein Führer, hatten sich alle Ihre Femde verschanzt. 
„Nun, mein Führer, gehört diese Stadt Ihnen, und wir 
geloben Ihnen, daß wir mit jener Entschlossenheit, die 
beglaubigt ist durch die Bitterkeit des Kampfes, durch die 
Größe der Opfer der Bewegung und durch die Tiefe unseres 
revolutionären Einbruches, diese Stadt wieder zu einer 
nationalsozialistischen Stadt des Führers und Befreiers und 
Großdeutschlands machen werden. 
„Mein Führer! Wir bitten Sie'darum: Nehmen Sie 
diese Stadt unter Ihre schirmende Hand. 
Lassen Sie sie neu aufblühen vor der Nation und vor den 
Völkern der Erde. Seien Sie Ihr großer Baumeister. 
„Mein Führer, aus diesem Lande und aus dieser Stadt 
schlägt Ihnen Liebe und Dankbarkeit entgegen wie eine 
Flamme, die keine Finsternis verhüllt und kein Sturmwind 
verlöschen kann. In dieser heiligen Stunde steht für uns 
die Zeit still. Wir fühlen erschauernd den Atem der großen 
Geschichte. 
„Eine große Andacht überwältigt uns. Wir beten: 
„Allmächtiger, wir danken Dir, Führer, führe 
uns. Deutschland, Deutschland, nimm uns an 
Dein heiliges Herz!" 
Nun nimmt 
der Führer 
das Wort: 
„Herr Bürgermeister! 
„Ich danke Ihnen für Ihre Begrüßung. Ich glaube, 
es ist zugleich der Gruß der ganzen Stadt Wien und der 
Gruß ganz Deutschösterreichs. Seien Sie überzeugt, diese 
Stadt ist in meinen Augen eine Perle. Ich werde sie in 
jene Fassung bringen, die dieser Perle würdig ist, und sie 
der Obhut des ganzen Deutschen Reiches, der ganzen deut 
schen Nation anvertrauen. 
„Auch diese Stadt wird eine neue Blüte erleben. 
Wir alle empfinden die Größe der geschichtlichen Ereignisse, 
die wir erleben dürfen und die wir morgen zum Abschluß 
bringen werden. Auch diese Stadt wird morgen das ist 
meine Ueberzeugung ihr I a zu diesem Abschluß aus 
sprechen. 
„Es ist ein geschichtliches und unabänder 
liches Ja. Denn das einzige, was sein und bleiben muß, 
ist das deutsche Volk gewesen, ist das deutsche Volk 
heute und wird das deutsche Volk immer sein. In die Ob 
hut dieses deutschen Volkes aber lege ich auch das künftige 
Geschick dieser Stadt und dieses Landes." 
Bei diesen Worten brechen die Anwesenden in stürmische 
Heilrufe und begeisterte Zustimmung aus. Die vielen Tau 
sende aus dem Wiener Rathausplatz stimmen ergriffen ein. 
Heißt Flaggen! 
Es ist 12 Uhr! Die Sirenen heulen auf. Das dumpfe 
Dröhnen der Motoren der über die Stadt hinwegbrausen 
den Flugzeuggeschwader mischt sich ein. 
De. Goebbels 
steht auf dem Balkon des Rathauses. Er richtet folgende 
Worte an die deutsche Nation: 
„An das ganze deutsche Volk! 
„Ich proklamiere hiermit den Tag des 
Großdeutschen Reiches. 
„Heißt Flaggen!" 
Der Jubel der Zehntausende, die dichtgedrängt den 
Wiener Rathausvorplatz füllen, will kein Ende nehmen. 
In diesem Augenblick steigen in ganz Wien die Haken 
kreuzflaggen an den Masten hoch. Ueber allen Straßen der 
Millionenstadt flattern sie im Winde. 
Verkehrs stille tritt ein, als hätte sich eine magische 
Hand auf das Berkehrsgewühl, das eine Sekunde vorher noch 
auf den Straßen und Plätzen herrschte, gelegt. Alle Räder 
stehen still. Die Fußgänger verharren. Alle Hände recken 
sich zum Gruß. Die Riesenstadt hält den Atem an. 
Dann hallt anschwellend der Ton der Glo ck'en über das 
Häusermeer. Stärker wird der Klang aus erzenem Munde, 
bis es ein einziges Brausen ist. 
Der Festtag der Deutschen hat feinen Anfang genommen! 
Der Festtag der Deutschen» ' 
In den Fabrikhöfen und Maschinensälen sind die Gefolg 
schaftsmitglieder mit ihren Betriebsführern vereint. Ueber 
au im großen deutschen Reich, von Mensburg nach 
Aachen, von Hamburg bis nach Klagenfurt, überall, in jedem 
Dorf und in jeder Stadt des großen deutschen Vaterlandes 
stehen nun die Menschen und erleben die historische Prokla 
mation. 
(Schluß auf Nr. M 2). 
Der Führer in Wien. 
Wien, 9. April. Um 11.15 Uhr fuhr der Sonderzug 
des Führers in den Westbahnhof ein. Ein einziges 
Brausen der Freude und Begeisterung erfüllte die weite 
Halle. 
Tannengirlanden und Lorbeerbäume umsäumen den 
Außenbahnsteig, Zwischen silbern gestrichenen Säulen liegt ein 
karmesinroter Teppich zum Ausgang nach dem Vorplatz. 
Zum Empfang des Führers haben sich eingefunden: der 
Stellvertreter des Führers Reichsminister Rudolf Heß, 
die Reichsminister Dr. Goebbels und Lammers, 
Reichsführer SS. Himmler, die Reichsleiter Hierl 
und Ritter von Epp sowie die Staatssekretäre Hanke, 
Bohle und Stuck art. 
Weiter waren, um dem Führer Meldung Zu erstatten, 
zugegen: der Beauftragte des Führers für die Volksab 
stimmung in Oesterreich, Gauleiter Bürckel, Reichsstatt 
halter Dr. Seyß-Jnquart, Gauwahlleiter Richter, 
Landesleiter Major Klausner, der Oberbefehlshaber 
der Heeresgruppe 5, General List, der Kommandie 
rende General des 17. Armeekorps, General der In 
fanterie Ki en i tz, der Kommandierende General der Luft 
waffe in Oesterreich, Generalleutnant Lohr, der Stadt 
kommandant von Wien, Generalleutnant Haselmayer, 
der Chef der Ordnungspolizei, General Daluege, der 
Polizeipräsident, Steinhäusl, 
der Inspekteur der Ordnungspolizei, Oberst Eisner, der 
Kommandeur der Wiener Ordnungspolizei, Oberst 
Becker, SS.-Brigadeführer Kaltenb r u n n e r, SA.- 
Obergruppenführer Resch ny, SA.-Gruppenführer Türk, 
SA.-Brigadeführer Seid! er, SS.-Oberführer Kam 
me r r u f e r, NSKK.-Gruppenführer Ritter von Städt 
ler, der örtliche Reichsarbeitsdienstführer, Oberbann 
führer der Hitler-Jugend Schoas und der Gau 
propagandaleiter Habacht. 
Vor dem Bahnhof. 
„Wir grüßen unseren Führer", so klingt es lauter und 
immer lauter von den Bahnsteigen und aus der Halle selbst 
herüber, als der Führer nun mit seiner Begleitung zmü 
Ausgang geht. 
Ein einziges Brausen erfüllt den von der Sonne über 
strahlten Bahnhofsvorplatz, als jetzt der Führer die Mel 
dungen der Formationsführer entgegennimmt und unter 
den Klängen des Deutschlandliedes mit seiner Begleitung 
die langen Fronten der Wehrmacht und der Parteigliede 
rungen abschreitet. Unaufhörlich schallen noch immer die 
jubelnden Rufe „Heil Adolf Hitler!". Der Führer hat nun 
seinen Wagen erreicht. 
Die Fahrt zum Rathaus. 
Nun beginnt die Triumphfahrt durch Wien. Es 
ist 11.35 Uhr. Das Gewölk hat sich zerteilt. Die SoUne 
strahlt ans das Meer der Fahnen und Menschen. In lang 
samer Fahrt bewegt sich die Kolmme der Wagen durch die 
Feststraße hin. 
Die Stadt ist nicht wiederzuerkennen. Von hohen 
Schmucksäulen, die mit Tannengrün umkleidet sind, grüßen 
goldene Hakenkreuze und zeichnen den Weg Zum Triumph 
platz. Die Häuser sind von grünen Girlanden aus Tannen 
grün umrankt. Lange Fahnenbänder ziehen sich von den 
Berlin, Eonnahend 9 April 1938 
U MW W W 
chp'G. H. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 