
Mittags- und^LMMMe^s-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt.' Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 1. Juni 
Nr. 
726 
Beileid des Führers Zum Tode General Molas. 
Berlin, 4. Juni. Der Führerund Reichskanzler 
hat an den" Chef der Spanischen Nationalregierung, General 
Franco, folgendes Beileidstelegramm gerichtet: 
„An dem schweren Verlust, der das Nationale Spanien 
durch den Tod des Generals Mola betroffen hat, nimmt 
das Deutsche Volk schmerzlichen Anteil. Ich bitte Sie, den 
Ausdruck meines aufrichtigen Beileids entgegenzunehmen» 
In der Geschichte des Befreiungskampfes Spaniens wird 
der Name des Generals Mola in Ehren weiterleben. 
Adolf Hitler, 
Deutscher Reichskanzler." 
Ein weiteres Todesopfer der „Deutschland". 
Berlin, 4. Juni. In Jbiza ist der Oberheizer Alfred 
Meyer gestorben. Damit erhöht sich die Zahl der Toten 
des Panzerschiffs „Deutschland" auf 28. 
Dr. Goebbels über die kulturellen Beziehungen Zu Italien. 
Rom, 4. Juni. Die Tribuna veröffentlicht am Donners 
tag auf der ersten Seite und in größter Aufmachung eine 
Unterredung, die Reichspropagandaminister Dr. Goebbels 
ihrem Vertreter Arnaldo Frat ei Ii gewährt. 
Der Bericht über die Unterredung, in der sich Dr. Goebbels 
über die kulturellen Beziehungen zwischen Deutschland und 
Italien unter Berücksichtigung der durch die Achse Berlin — 
Rom geschaffenen neuen Lage äußerte, wird eingeleitet mit 
einer außerordentlich freundlich gehaltenen Würdigung der 
sympathischen Persönlichkeit des Reichspropagandaministers. 
Wenn man den Minister, so sagt Frateili, als Redner 
erlebe, verstehe man, daß er den Schlüssel zum Herzen des 
Volkes besitze, denn er spreche mit einer Stimme, von der 
die Menge nach und nach wie vom Sturmeshauch, der sie 
aufrüttele und mitreiße, erfaßt scheine. 
Dr. Goebbels erklärte: „Man kann Wohl sagen, daß 
es kein kulturelles Gebiet gibt, auf dem nicht seit Jahr 
hunderten ein ständiger Austausch zwischen Deutschland und 
Italien stattgefunden hat; und nicht nur auf dem Gebiet 
der Baukunst, der Malerei, der Musik können wir diese Be 
ziehungen durch die Namen der größten europäischen Künst 
ler beweisen, sondern auch in der Literatur ist fast kem 
Jahrzehnt, in dem sich nicht klar offenbart, wie innig dies 
Band zwischen den beiden Völkern gewesen ist. 
„Es ist also ohne weiteres klar, daß in einer Zeit, in der 
die politische Einstellung der beiden Völker wesensverwandte 
Züge aufweist, auch ihre geistigen und kulturellen Be 
ziehungen sich notwendigerweise erweitern und vertiefen 
müssen." 
Auf die Frage: „Glauben Sie, daß die deutsch 
italienische Zusammenarbeit auf dem Boden jener politi 
schen und sittlichen Ideen, die die Grundlage der Kunst und 
der Literatur bilden, auch für den von den beiden Völkern 
gegen den Kommunismus gemeinsam geführten Kampf von 
Nutzen sein kann?" antwortete der Reichspropa 
gandaminister : 
„Es ist offenkundig, daß nur die Kunst und die Kultur, 
die ihren geistigen Inhalt aus dem Leben der Nation 
schöpft und sich als eine der Urkräfte des Volkes erweist, 
den Abwehrkamps gegen die Weltgesahr des Bolschewismus 
führen kann. Sowohl die deutsche als auch die italienische 
Kunst wurzelt in der Volksseele und in der völkischen 
Tradition, und stellt so eine Kraft im Kampf Zur Nieder 
werfung des Bolschewismus dar, des Bolschewismus, der 
zuvorderst auf seine Fahne schreibt, jede eigene Tradition 
eines Volkes zu vernichten. 
„Wir Deutsche sind glücklich, aus den kulturellen und 
künstlerischen Werken des faschistischen Italien die ur 
wüchsigen Kräfte des italienischen Volkes schöpfen zu können, 
und sind davon überzeugt, daß auch das italienische Volk 
aus den schöpferischen Werken des nationalsozialistischen 
Deutschland eine immer tiefere Erkenntnis der Kräfte, die 
unser Leben bestimmen, gewinnen kann. 
„Deshalb hoffen wir, daß diese kulturelle Zusammen 
arbeit jedes der beiden Völker für ein immer innigeres 
Verständnis des anderen befreundeten Volkes und zwar 
auch auf dem Gebiet des politischen Denkens und Handelns 
geistig vorbereite." 
Die Worte des Reichsministers Dr. Goebbels, deren 
Herzlichkeit, wie der Vertreter der „Tribuna" abschließend 
erklärt, nicht nur im Ton der Stimme zum Ausdruck kam, 
sondern einer tief empfundenen und wohl durchdachten 
Ueberzeugung entsprang, hätten ihn an die Freundschafts- 
und Sympathiekundgebungen zurückdenken lassen, mit denen 
die faschistischen Journalisten auf ihrer Deutschlandreise in 
den verschiedenen Städten von der Bevölkerung empfangen 
wurden. 
In der breiten Masse und nicht nur in den offiziellen 
deutschen Kreisen habe man ein Gefühl für Italien ver 
spüren können, das von dem vor kaum zwei Jahren grund 
verschieden sei. In so starkem Maße könne eine politische 
Situation aus das Volksempfinden einwirken. 
XXI. Biennale in Venedig. Prof. Ziegler beauftragt. 
Berlin, 4. Juni. Der Reichsminister für Volksaufklä 
rung und Propaganda Dr. Goebbels hat den Präsidenten 
der Reichskämmer der bildenden Künste, Akad. Prof. Adolf 
Ziegler, München, zum Ausstellungskommissar für die 
Durchführung der deutschen Beteiligung an der XXI. Bien 
nale in Venedig ernannt. 
Generaladmiral Raeder begrüßt KdF-Schiffe. 
Berlin, 4. Juni. Anläßlich der Flottenvorführungen in 
der Nordsee am 4. 6. hat der Oberbefehlshaber der Kriegs 
marine, Generaladmiral Dr. 11. e. Raeder, an die Zu 
schauerdampfer der NS-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" 
nachstehenden Funkspruch gerichtet: 
Die Kriegsmarine, die sich nach dem Willen unseres 
Führers zu neuer Stärke entwickelt, begrüßt auch in 
diesem Jahre mit-besonderer Freude die deutschen Volks 
genossen, die hier durch eigenen Augenschein ein Bild 
von ihrem Wirken und Wollen gewinnen werden. Ich 
hoffe, daß auch die heutigen Vorführungen dazu bei 
tragen, die Verbundenheit zwischen dem deutschen Volk 
und seiner Marine zu fördern und zu festigen. 
Herzliche Grüße Heil Hitler 
Generaladmiral Dr. 11. e. Raeder, 
Oberbefehlshaber der Kriegsmarine. 
Ueberlebende des L. Z. „Hindenburg" in Cuxhaven. 
Cuxhaven, 4. Juni. Vier Ueberlebende des Luftschiffes 
„Hindenburg" trafen am Freitag mit dem Schnelldampfer 
„Deutschland" in Cuxhaven ein. 
Es handelt sich um den Bordarzt Dr. Kurt Rüdiger, 
den 4. Ingenieur Raphael Scha edler und die beiden 
Maschinisten August Deutschle und Adolf Fischer. 
Der Leiter des Luftamtes Hamburg, Oberstleutnant 
Pueschel, hieß die Ankommenden im Auftrage des Reichs 
luftfahrtministers willkommen und beglückwünschte sie zu 
ihrer Errettung. Auch ein Vertreter der Deutschen Zeppelin- 
Reederei bewillkommnete die Kameraden. 
Die Geretteten fuhren mittags mit einem Hapag-Son 
derzug nach Hamburg weiter, von wo sie die Reise in ihre 
Heimat antraten. 
Gesandter Dr. Köcher überreicht Beglaubigungsschreiben. 
Bern, 4. Juni. Der neue deutsche Gesandte in Bern 
Dr. Köcher hat dem schweizerischen Bundespräsidenten 
Motta am 3. Juni d. I. sein Beglaubigungsschreiben 
überreicht. 
Blomberg bei Heer und Miliz. 
Rom, 4. Juni. Der zweite Tag der Besichtigung der 
italienischen Wehrmacht durch Generalfeldmarschall von 
Blomberg galt dem Heere und der Miliz, die in großen 
Verbänden und unter Mitwirkung der Luftwaffe bei Civi 
tavecchia eine taktische Uebung zeigten. 
Nachmittags begab sich der Generalfeldmarschall auf das 
Gelände der berühmten italienischen Militär-Reitschule 
Tor di Ouinto, wo Kavallerie, darunter auch einige 
libysche Abteilungen und motorisierte Truppen mit Tank 
formationen, Uebungen veranstalten. Abends findet im Pa 
lazzo Barberini, dem neuen Offizierskasino, ein Essen zu 
Ehren des Reichskriegsministers statt. 
Trotz stärkster Beanspruchung seiner Zeit stattete Gene 
ralfeldmarschall von Blomberg den Arbeitsräumen der Lan 
desgruppenleitung Italien der Auslandsorganisation der 
MsDAP. einen Besuch ab, zu dem die Politischen Leiter der 
Landesgruppe Italien und der Ortsgruppe Rom in Uni 
form angetreten waren. 
Landesgruppenleiter Eitel begrüßte den in Begleitung 
von Botschafter von Hassel! erschienenen Generalfeld 
marschall. 
Generalfeldmarschall von Blomberg verglich in seiner 
Erwiderung die Arbeit des Auslandsdeutschen mit dem 
Ehrenplatz des Soldaten an der Front, für den gerade der 
Führer und Reichskanzler als alter Soldat ganz besonderes 
Verständnis habe. Der Generalfeldmarschall trug sich dann 
als erster in das Gästebuch der Landesgruppenleitung ein. 
Fortsetzung der Verhandlungen Danzig—Polen. 
Danzig, 4 .Juni. Die politischen Verhandlungen, die 
zwischen Danzig und Polen vor einiger Zeit wieder aufge 
nommen wurden, werden fortgesetzt. Die Verhandlungen 
stehen bekanntlich mit den zwischen Danzig und Polen am 
19. Januar dieses Jahres ausgetauschten Erklärungen über 
die gegenseitige Achtung der vertraglich festgelegten Rechte 
im Zusammenhang. 
Sowjetrussisches Bedauern gegenüber Polen. 
Warschau, 4. Juni. Wie die polnische Presse mitteilt, 
hat sich der stellvertretende sowjetrussische Volkskommissar 
für auswärtige Angelegenheiten veranlaßt gesehen, dem 
polnischen Botschafter in Moskau das Bedauern der Sowjet 
regierung wegen des Banditenüberfalls auszusprechen, der 
kürzlich in der Nähe von Kiew gegen den Vertreter der Pol 
nischen Telegraphen-Agentur und einen Beamten der pol 
nischen Botschaft gemacht worden war. Acht Banditen seien 
verhaftet worden. 
Streik in der Bielitzer Metallindustrie. 
Kattowitz, 4. Juni. In Bielitz wurden am Donnerstag 
sämtliche Werke der Metallindustrie durch Streik stillgelegt. 
Die Zahl der Streikenden beläuft sich auf etwa 5990. Durch 
den Streik, den marxistische Hetzer angezettelt haben, soll die 
Wiedereinstellung von zwei entlassenen Marxisten erzwun 
gen werden. Bei dieser Gelegenheit haben die Belegschaften 
einiger Werke Lohnforderungen gestellt. 
Lord Plymouth in Estland. 
Reval, 4. Juni. Lord Plymouth traf am Freitag 
zu zweitägigem Besuch in Estland ein. 
Verlängerung der Einheitsrahmenverträge. 
Paris, 4. Juni. Die Kammer nahm am Donnerstag 
ahend mit 420 gegen 141 Stimmen den Gesetzesvorschlag 
über die Verlängerung der Gültigkeit der in Kraft befind 
lichen Einheitsrahmenverträge bis zum 31. Dezember 
1937 an. 
Die englischen Vorschläge werden noch erörtert. 
Londoch 4. Juni. An hiesiger Zuständiger Stelle wird 
bestätigt, daß die Vorschläge für den Schutz der an der 
spanischen Kü st enkont r o l I e beteiligten Kriegsschiffe 
in Form von Anfragen an die beteiligten Mächte 
übermittelt worden sind. Man betont, die Vorschläge 
hätten, salonge sie noch im Zustande der Erörterung seien, 
einen vorläufigen und allgemeinen Charakter. Endgültige 
Antworten seien bisher noch von keinem Staat eingetroffen. 
Man hoffe, daß die Vorschläge bald angenommen würden. 
Wenn dies der Fall sei, würden sie dem Nichteinmischungs 
ausschuß vorgelegt. Es sei ferner beabsichtigt, sie dann 
Valencia und Salamanca Zu übermitteln. 
Auf Anfrage erklärt man in unterrichteten Kreisen, es 
beständen keine Anzeichen, daß Sowjetrußland die Vor 
schläge ablehnen werde. Allgemein herrsche das Gefühl, daß 
es im Interesse aller beteiligten Staaten sei, die Vorschläge 
zu billigen. Was die durch das Fernbleiben Deutschlands 
und Italiens entstandene Lücke in der spanischen Küsten 
kontrolle betreffe, so seien bisher keine Maßnahmen er 
griffen worden, um diese Lücke auszufüllen. Es bestehe die 
Hoffnung, daß Deutschland und Italien bald zur Seeüber 
wachung Zurückkehren würden. 
Große kanadische Kriegsmaterialaufträge für England. 
London, 4. Juni. Aus Ottawa wird gemeldet, daß 
nach einer Erklärung des stellvertretenden kanadischen Ver 
teidigungsministers Rogers in den letzten Wochen Ver 
träge über 2 800 000 kanadische Pfund (etwa 40 Millionen 
NM) mit britischen Fabrikanten auf Lieferung von Kriegs 
material abgeschlossen worden seien. Diese Aufträge seien 
nach Großbritannien in den Fällen gegeben worden, in 
denen kanadische Hersteller nicht in der Lage waren, den 
Forderungen des Ministeriums zu entsprechen. Ungefähr 
die Hälfte der Aufträge betreffe die kanadische Luftvertei 
digung. 
Präsident Roosevelt zum Kompromiß bereit? 
Washington, 4. Juni. Nach einer zweistündigen Abend 
konferenz mit Präsident Roosevelt gewährte Senator 
Robinson, der Fraktionsvorsitzende der Demokraten im 
Senat, der Presse eine Unterredung, in der er erklärte, daß 
Roosevelt zwar die Reform des Obersten Bundesgerichts 
nicht aufgegeben habe, seine Reformvorlage jedoch außer der 
beabsichtigten Vermehrung des Gerichtshofes um sechs 
weitere Mitglieder auch andere sehr wichtige Neuerungen 
enthalte. Obwohl weiterhin die Notwendigkeit bestehe, dem 
Gerichtshof neues Blut zuzuführen, sei die Lage durch die 
Entwicklung in den letzten Monaten immerhin gemildert 
worden. 
Robinsons Erklärung erregte in der Presse großes Auf 
sehen, denn sie wird allgemein dahin ausgelegt, daß Roose 
velt die geplante Vermehrung der Obersten Bundesrichter 
zurückzustellen geneigt ist, daß er hingegen die anderen 
Neuerungen seiner Reformvorlage, vor allem die beschleu 
nigte Entscheidung über wichtige Newdeal-Maßnahmen, bei 
den unteren Bundesgerichten noch in dieser Kongreß- 
Sitzung durchdrücken will. 
Roosevelt hat zwar wiederholt jeden Gedanken an einen 
Rückzug in der Frage der Bundesgerichtsresorm zurück 
gewiesen, aber nachdem das Gericht alle wesentlichen New 
deal-Maßnahmen seit seiner Wiederwahl im November als 
verfassungsmäßig erklärt hat und nachdem ein Sitz des 
Obersten Bundesgerichts durch den Rücktritt des Konser 
vativen Vandevater frei geworden und die Opposition gegen 
die politische Beeinflussung des Gerichts unvermindert hart 
näckig geblieben 4tlN!l. IMLy oer Rolnrn 
sons/daß sich Roosevelt jetzt doch zu einem Kompromißvor 
schlag bereit erklären wird. 
Die Regierungserklärung des neuen japanischen Kabinetts. 
Tokio, 4. Juni. Am Freitag verlas Ministerpräsident 
Fürst Konoe unter allgemeiner Spannung die Regie 
rungserklärung. 
Er verzichtete in seinen Ausführungen auf die Dar 
legung von Einzelheiten. Die Regierungserklärung glich 
vielmehr einem Aufruf zur Mitarbeit des gesamten japani 
schen Volkes an den Hauptgrundsätzen der neuen Regierung. 
Fürst Konoe bezeichnete es als seine wichtigste Aufgabe, 
die Gegensätze zu beseitigen, die Japan zum Schaden seines 
internationalen Ansehens in zunehmendem Matze gespalten 
hatten. Dazu sei die „Selbstbesinnung jedes einzelnen und 
der Verzicht auf seinen eigenen selbstsüchtigen Standpunkt 
erforderlich". Darüber hinaus sei die „Anerkennung 
der unbedingten Führerschaft der heuti 
gen Regierung absolut notwendig". 
In ihrer Sozialpolitik werde die Regierung bestrebt 
fein, alle Fragen im Sinne sozialer Gerechtigkeit zu lösen. 
Auf internationalem Gebiet wolle sich die Regierung 
nicht nur darauf beschränken, den Zwischenstaatlichen Frieden 
zu erhalten, fondern sie sehe ihre Aufgabe auch in der 
Festigung des bestehenden Friedens auf dem Grundsatz der 
internationalen Gerechtigkeit. 
Schließlich betonte der Außenminister die Einigkeit aller 
'Kabinettsmitglieder über die Richtlinien der Politik und 
forderte das Volk auf, diesem Beispiel zu folgen und eine 
Zusammenarbeit zu ermöglichen. 
Schmeling darf nicht im amerikanischen Rundfunk sprechen. 
New Jork, 4. Juni. Für Donnerstag abend war ein 
Vortrag Schmelings im amerikanischen Rundfunk angesetzt. 
Der Vortrag mußte jedoch ausfallen, da eine Einigung über 
Schmelings Manuskript nicht erzielt werden konnte. 
Die National Broadcasting Company, die Schmeling das 
Vortragsangebot gemacht hatte, vertrat plötzlich den 
Standpunkt, daß sein Vortragsmanuskript einige Stellen 
enthalte, die mit den gesetzlich festgelegten Regeln nicht ver 
einbar seien. 
Beanstandet wurden besonders scharfe Angriffe Schme 
lings auf die Boxkommission sowie eine Aeußerung, daß 
solche Zustände in Deutschland unmöglich wären. Da 
Schmeling sich weigerte, sein Manuskript zu ändern, zog 
die Rundfunkgesellschaft ihr Redeangebot mit dem Ausdruck 
des Bedauerns zurück. 
Verantwbrtlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-WilmerSdors. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.? BerUr^ 