
Nach mittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
»Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
W3N 
Berlin. 
Sonnabend. 22. April 
Ar. 
628 
Die Mehrzahl der Ehrengäste verliest Berlin. 
Berlin, 22.April. Die im Namen des Führers von 
dem Reichsminister des Auswärtigen, von Ribben 
trop zur Parade nach Berlin eingeladenen ausländischen 
Ehrengäste haben in der Mehrzahl Berlin am Sonnabend 
wieder verlassen. 
Anläßlich des Abendessens, das der Reichsminister des 
Auswärtigen den ausländischen Ehrengästen des Führers 
am Freitagabend zum Abschluß ihres Berliner Aufenthaltes 
im Hotel Kaiserhof gab, begrüßte Reichsminister von Nib 
bentrop seine Gäste aufs herzlichste und sprach die Hoffnung 
aus, daß ihre Eindrücke und Erlebnisse in Berlin dazu bei 
tragen möchten, die Freundschaft zwischen Deutschland und 
den hier vertretenen Ländern zu vertiefen. 
Für die ausländischen Ehrengäste dankte der Präsident 
des ungarischen Abgeordnetenhauses, von Daranyi, dem 
Er habe ihnen das umvergestliche 
Erlebnis vermittelt, dem Fährer die Glückwünsche anläß 
lich seines 59. Geburtstages persönlich aussprechen Zu 
können. 
Sie alle hüten den tiefsten Eindruck von der Größe und 
der Macht Deutschlands in den Tagen ihres Aufenthaltes in 
der Reichshanptstadt gewonnen. Sie hätten den Führer als 
den Schöpfer einer gewaltigen neuen Wehrmacht, als den 
Verkörperer eines edlen Kunstgedantens und als den Gestal 
ter eines neuen deutschen Reiches gesehen und wünschten von 
Herzen, daß die aufbauende Tätigkeit Adolf 
Hitlers im Interesse der Gerechtigkeit und des Welt 
friedens auch in Zukunft vollen Erfolg haben möge. 
Der jugoslawische Außenminister besucht Berlin. 
Berlin, 22. April. Der jugoslawische Außenminister 
Cincar-Markowitsch wird am 26. April auf Ein 
ladung des Reichsministers des Auswärtigen vo n 
Ribbentrop zu einem kurzen informativen Besuch in 
der Neichshauptstadt eintreffen. 
Ergebnisse der europäischen Rundfunktagung in Montreux. 
Berlin, 22. April. Der im Jahre 1933 in Luzern ab 
geschlossene Europäische Rundfunkvertrag, durch den die 
gegenwärtige Wellenverteilung für den europäischen Rund 
funk festgelegt worden ist, erlischt bestimmungsgemäß mit 
dem Inkrafttreten der Beschlüsse der Weltnachrichtentagung 
von Kairo (1938). Es war daher notwendig, rechtzeitig den 
Abschluß eines neuen Europäischen Rundfunkvertrages vor 
zusehen. Die Weltnachrichtentagung von Kairo (1938) hat 
den Zeitpunkt für den Zusammentritt der Regierungen der 
europäischen Länder (einschließlich der Mittelmeeranlieger 
staaten) auf Anfang 1939 festgesetzt und den Weltrundfunk 
verein beauftragt, dieser Tagung einen Vorschlag für eine 
neue Wellenverteilung im europäischen Rundfunk vorzu 
legen. 
Nach den Beschlüssen der Europäischen Rundfunktagung, 
die in Montreux in der Zeit vom 1. März bis zum 
15. April stattgefunden hat, tritt die ne u e We 11 env e r 
teil un g für den europäischen Rundfunk erst am 1. März 
1910 in Kraft. Das Bestreben der Tagung von Montreux 
war es, die ungünstigen Verhältnisse im Langwellenband zu 
verbessern. Dies konnte nur dadurch geschehen, daß einige 
Sender aus dem Langwellenband herausverlegt wurden. 
Als Ersatz mußten für diese Sender Wellen im Mittelwellen 
band vorgesehen werden. Dadurch waren Verschiebungen 
der Wellen des Mittelwellenbandes nötig, von denen die 
Rundfunksender aller Länder betroffen wurden. 
Die deutschen Großrundfunksender haben dabei 
ebenfalls einige Wellenänderungen erfahren. Auch für die 
Wellen der deutschen Nebensender mußten im Rahmen der 
allgemeinen Wellenänderung gewisse Verschiebungen in 
Kauf genommen werden. Die seit 1933 wieder nnt dem 
Reich vereinigten deutschen Gebiete (Saarland, Ostmark, 
Sudetenland, Memelgebiet) sind bei der Wellenzuteilung ge 
bührend berücksichtigt worden. Der Deutschlandsender bleibt 
mit einer kleinen Verbesserung der Welle an seiner Stelle 
liegen. 
Für die deutschen Gleichwellennetze ist durch die neuen 
Bestimmungen die Möglichkeit gegeben, die Leistungen der 
Sender zu erhöhen. Für die bisherigen Großrundfunk 
sender kann die Leistung allgemein auf 120 erhöht 
werden. Für die Langwellensender ist die Leistung auf 
200 IIVV festgesetzt worden, die bei Tage auf 500 er 
höht werden kann. 
Die Abmachungen von Montreux haben 32 von 37 ver 
tretenen Länder durch Unterschrift anerkannt. Nicht unter 
schrieben haben die Abmachungen Island, Griechenland, 
Luxemburg, .die Türkei und die Sowjetunion. Im all 
gemeinen werden aber auch diese Länder ge'zwnngen sein, 
im Grundsatz die neue Wellenverteilung anzuwenden. 
Das Risiko der Sowjet-Hilfe. 
Prag, 22. April. Zu der Nachricht, daß Chamber 
lain alles daran setzt, um eine Einigung über Waffen- 
und Flugzeuglieserungen durch Sowjetrußland an Polen zu 
erzielen, schreibt das Abendblatt der Narodny Listy, es 
könnte sich Hauptsächlich um Flugzeuge, Tanks, Tankäb 
wehrwaffen und Spezialmaschinengewehre handeln. Pohen 
habe aber keine russischen Typen und auch keine Zeit Zur 
ordentlichen Ausbildung der Mannschaften. 
Man könne, so sagt das tschechische Blatt, voraussetzen, 
daß die Bedienung der Flugzeuge und der anderen Waffen 
Sowjetrnßland stelle und zwar in einer mehr als dreifachen 
Stärke. Und gerade sei darin sei das Risiko zu sehen, 
denn von den Sowjets sei es bekannt, daß sie überaus gern 
neben der Waffenbedienung auch geschulte Agita 
toren lieferten. Und dagegen habe sich Polen brsher ge 
wehrt. Jetzt sei es also dahin gedrückt worden, wo es nie 
mals zu sein wünschte und die mehr als 20jährige 
Borsicht Polens, das absichtlich die Gegend um die 
Sowjetgrenze ohne Straßen und Wege ließ, um den Auf 
marsch eines Angreifers Zu erschweren, sei umsonst g e" 
w'e s e n. 
Tie -ersten italienischen Bürgerbriefe in Libyen. 
Rom, 22» April. Im Rahmen der Feier des italienischen 
Tages der Nationalen Arbeit hat Marschall Balbo bei 
einer Rundfahrt durch die vier libyschen Küstenprovinzen 
Derna, Bengasi, Misolata und Tripolis die ersten Urkun 
den über die vom Großrat des Faschismus beschlossene Ge 
währung des italienischen Bürgerrechts an die muselmanische 
Bevölkerung überreicht. 
In Tripolis, wo sich die Feier zu einer großartigen 
Kundgebung gestaltete, begrüßte Balbo in einer kurzen 
Ansprache die neuen italienischen Staatsbürger und er 
klärte, das faschistische Italien werde auch in Zukunft die 
Entwicklung des Landes fördern, so daß eine neue Epoche 
begonnen habe, als seinerzeit dem Tuce das Schwert des 
Islams überreicht worden sei. 
Graf Ciano in Venedig. 
Venedig, 22. April. Außenminister Graf Ciano ist 
am Sonnabend, 11.30 Uhr, im Flugzeug zu den Be 
sprechungen mit dem jugoslawischen Außenminister Mar" 
kowitsch in Venedig eingetroffen. 
Generalstatthalter für Albanien ernannt. 
Rom, 22. April. Der italienische Botschafter in Tirana, 
lacomini, ist zum Generalstatthalter für Albanien er 
nannt worden. 
Auch die östlichen Albaniens besetzt. 
Tirana, 22. April. Die italienischen Truppen haben 
einer amtlichen Mitteilung zufolge nunmehr auch sämtliche 
östlichen und nordöstlichen Grenzen.Albaniens mit Jugo 
slawien besetzt. Die italienischen Militärbehörden haben mit 
denjenigen Jugoslawiens an der Grenze freundschaftlich 
Fühlung genommen. 
General Franco sprach in Cordoba. 
Cordoba, 22. April. Der spanische Staatschef, Gene 
ralissimus Franco, besuchte am Sonnabend Cordoba. Bei 
seiner Fahrt durch die Stadt bildete die Falange-Jugend in 
allen, die der Caudillo berührte, Spalier. Franco wurde von 
der Bevölkerung aus das lebhafteste begrüßt und gefeiert. 
General Franco besichtigte zunächst das kürzlich errichtete 
Sanatorium gegen Tuberkulose und betrat dann das Rat 
haus der Stadt, von dessen Balkon er eine kurze Ansprache 
an die Massen richtete. Der Caudillo ging zunächst aus die 
nationale Revolution Spaniens ein und unterstrich, daß 
diese weiter gehe, bis auch dem letzten Spanier geholfen 
sei. Für alle Arbeitenden müsse eine angemessene Bezah 
lung erreicht und jegliche Ausbeutung ausgerottet werden. 
Spaniens Stellung vor der Außenwelt 
seig esichert ; denn eine Million Soldaten habe bezeugt, 
daß zu ihrer Ueberwindung mindestens zwei oder drei an 
dere Millionen erforderlich seien. Spanien sei friedliebend, 
aber es müsse sich verteidigen gegen alle, die seine 
Rechte zu beeinträchtigen trachten. 
Franco gedachte schließlich der von den Frauen während 
des Kriegs geleisteten Arbeit, wobei er insbesondere aus 
das soziale Hilfswerk der Falange, das fast ausschließlich von 
Frauen geleitet wird, hinwies. Spaniens Frauen müßten 
die „Königinnen des spanischen Heimes" werden. 
„Portugal kein Vasall Englands." 
Bilbao, 22. April. Im Rahmen der Anbahnung engerer 
kultureller Beziehungen zwischen Portugal und dem 
neuen Spanien, der eine Reihe von Vorträgen namhaster 
Vertreter des Geisteslebens der beiden Länder dienten, stellt 
auch die spanische Presse die Beziehungen zu Portugal in 
den Mittelpunkt ihrer Betrachtung. Dabei wird allgemein 
festgestellt, daß die Beziehungen zwischen den beiden Natio 
nen noch nie so herzlich waren, wie seit Beginn der 
spanischen Erhebung unter Führung Francas. Das kürzlich 
unterzeichnete spanisch-portugiesische Freundschaftsabkommen 
sei kein leeres Dokument, sondern der Ausdruck innerster 
Gefühle. 
Der Diario Vasco wendet sich in diesem Zusammenhang 
energisch gegen die Versuche einer gewissen Auslandspresse, 
Portugal als von England abhängig hinzustellen. Niemals 
werde Portugal eine Beeinträchtigung seiner Selbständigkeit 
dulden. Der Pakt mit Spanien fei der beste Beweis für die 
souveräne Freiheit Portugals unter der entschlossenen 
Führung seines großen Regierungschefs. 
Wieder Besprechungen Zwetkowitsch-Matschek. 
Agram, 22. April. Die Besprechungen zwischen Minister- 
Präsident Zwetkowitsch und dem Präsidenten der 
Kroatischen Bauernpartei, Dr. Matsch ek, wurden am 
Sonnabendvormittag wieder aufgenommen. 
IM Jahre unabhängiges Luxemburg. 
Luxemburg, 22. April. Das Großherzogtum Luxemburg 
feiert am Sonnabend und Sonntag mit großer Festlichkeit 
den 100. Jahrestag feiner Unabhängigkeit. Am' Sonnabend 
morgen hielt die Großherzogin Charlotte eine 
Ansprache auf einer Festsitzung der Kammer. 
Schweres Flugzeugunglück in Frankreich. 
Paris, 22. April. Am Sonnabend kam es in der Nähe 
von Tours zu einem schweren Flugzeugunglück. Zwei 
Bombenflugzeuge, die an Uebungsflügen teilgenommen 
hatten und sich gerade anschickten, auf den Flughafen von 
Saint Symphonien niederzugehen, stießen in geringer 
Höhe zusammen und stürzten in Flammen ab. Die neun 
Insassen fanden in den Flammen den Tod. 
Mit Moskau handelseinig oder nicht? 
London, 22» April. Wie die Aorkshire Post berichtet, soll 
Sowjetrußlan d "Großbritannien zu verstehen gegeben 
haben, daß es bereit sei, voll an der Aufgabe, „der Aggression 
in Europa Widerstand zu leisten", mitzuarbeite n. 
Der Manchester Guardian hingegen behauptet das ge 
naue Gegenteil, nämlich daß die englisch-sowjetrussischen 
Verhandlungen sich hinzögerten. Es sei aber vielleicht Aus 
sicht auf ein Übereinkommen vorhanden. Zwischen der bri 
tischen und der sowjetrussischen Auffassung sei ein wesent 
licher Unterschied vorhanden. Die britische Regie 
rung glaube an einen Pakt, der auf die „praktischen Not 
wendigkeiten der Gegenwart" beschränkt sei, und zwar solle 
möglichst schnell gehandelt werden. Die sowjetrussische Auf 
fassung sei „umfassend" und ziele darauf ab, theoretische 
Möglichkeiten zu erfassen, Aggressionsakte, die sich niemals 
ereignen könnten, und so fort. 
Man könne behaupten, daß die britische und die sowjet 
russische Auffassung diamentral entgegengesetzt seien. Man 
glaube aber tatsächlich in London, daß ein befriedigen 
der Kompromiß zwischen ihnen möglich sei. Die sow 
jetrussische Auffassung zeige im übrigen eine Weitschweifig 
keit, die in normalen Zeiten harmlos sein würde, die man 
aber in London nicht als die richtige Haltung ansehe, um 
mit extremen und unmittelbaren Gefahren fertig zu werden. 
Deutsch-Ostafrika in die Verleumdungshetze einbezogen. 
London, 22. April. Wie aus Daressalam gemeldet wird, 
wurde dort am Freitag die Bildung einer freiwilligen 
Kllstenverteidigungstruppe amtlich bekanntgegeben. 
Der an der Einkreisungs- und Verleumdungshetze mit an 
erster Stelle beteiligte Daily Expreß berichtet, in Deutsch- 
Ostafrika befürchte man Sabotage durch die „Nazis". Wich 
tige Punkte würden deshalb bewacht. 
Londons intransigente Haltung ist allein schuld. 
Tokio, 22. April. Der britische Botschafter Craigie 
suchte am Sonnabend, zum ersten Mal nach feiner Rückkehr 
aus China, Außenminister Arita auf, um, wie Domei 
meldet, fein Bedauern über den langsamen Verlauf der eng 
lisch-japanischen Besprechungen über die englischen Interessen 
in Mittelchina auszudrücken. Der Außenminister habe eine 
beschleunigte Prüfung der Angelegenheit durch die zustän 
digen Behörden zugesagt. 
Während der Unterredung habe auch ein Meinungsaus 
tausch über bie Lage in Europa stattgefunden, die nach 
Tokio Nitschi Nitschi als ein Rückblick auf die in letzter Zeit 
verstärkten Londoner Bemühungen um die Schaffung einer 
englisch-sowjetrussischen Einheitsfront im Fernen Osten 
„höchst beachtenswert" gewesen sei. In Kreisen des Außen 
amtes vertrete man die Ansicht, daß selbst „hundert solcher 
Besprechungen" zu keiner befriedigenden Lösung der schwe 
benden Probleme führen könnten, solange London nicht die 
Stellung Japans im Fernen Osten anerkenne. 
USA.-Kreuzerdivision in Rio de Janeiro. 
Rio de JaneiroF22 .April. Am Sonnabendfrüh traf in 
Rio de Janeiro die aus drei 10 000-Tonuen-Kreuzern ge 
bildete 7. USA.-Kreuzerdivision zu einem längeren Be 
such ein. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 19. April. 
Berlin, 22. April. 
1913 190 Verän- 
Kennzahlgruppen 1939 derung 
12. April 19. April in VH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 118,5 118,5 0,9 
2. Schlachtvieh 90,1 90,1 0,0 
3. Vieherzeuznisse 111,2 111,2 0,0 
1. Futtermittel 109,1 109,1 0,0 
Agrarstoffe zusammen 107,3 107,3 0,0 
5. Kolonialwaren 92,1 92,1 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe u. 
Halbwaren 
6. Kohle 113,7 113,1 0,3 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,8 103,7 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 50,5 50,3 0,1 
9. Textilien 79,2 79,3 0,1 
10. Häute und Leder 69,1 69,1 0,0 
11. Chemikalien 101,5 101,5 
12. Künstliche Düngemittel 57,3 57,3 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 106,1 -si 0,9 
11. Kautschuk 12,1 12,5 si- 0,2 
15. Papierhalbwaren 'Und Papier 106,0 106,0 0,0 
16. Baustoffe 122,3 122,3 0,0 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 91,1 91,1 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,9 112,9 0,0 
18. Konsumgüter 135,6 135,6 0,0 
Industrielle Fertigwaren zus. 125,8 125,8 0,0 
Gesamtkennzahl 106,1 106,1 0,0 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
19. April, wie in der Vorwoche, auf 106,1 (1913—100). Die 
ebenfalls gleichgebliebenen Kennzahlen der Hauptgruppen 
lauten: Agrarstoffe 107,3, Kolonialwaren 92,1, industrielle 
Rohstoffe und Halbwaren 91,1 und industrielle Fertigwaren 
125,8. 
Im einzelnen sind die Preise für Kohlen infolge des Ein 
setzens der Sommerpreisabschläge für Niederlausitzer Braun 
kohlenbriketts zurückgegangen. An den Märkten der Nicht 
eisenmetalle gaben die Preise für Kupfer weiter nach. Unter 
den Textilien hatten Rohseide, Rohjute und Jutegarn etwas 
höhere Preise als in der Vorwoche, während die Preise für 
Kap- und Australwolle sowie für Baumwollgarn abge 
schwächt warem 
In dMWmMWKHMxastöle und Schmierstoffe wirkte 
sich die April für 'HWII zu nichtlandwirtschaftlichen 
aus. Die Preise für 
Nmrz. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlm-Wümersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 