
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Mittwoch, 24. Januar 
Nr. 
86 
Sic beschimpfen den toten Senator Borah. 
Berlin, 23. Januar. Offensichtlich auf höhere Weisung 
gibt sich die englische und französische Presse dazu her, in 
ausführlichen „Nachrufen" den verstorbenen Vorsitzenden des 
Ausschusses für Auswärtige Angelegenheiten im amerikam 
scheu Senat, Senator Borah, der soeben mit einem 
Staatsbegräbnis feierlich zu Grabe getragen wurde, in 
einer Art zu beschimpfen, die abseits aller Propa 
gandaphrasen die Grenzen des Anstandes überschreitet. 
Der Kurzwellensender London erklärt, daß Borahsl „ein 
ziges politisches Amt" war, „für eine halbe Million von 
Schafzüchtern und Cowboys in Idaho als Senator zu fun 
gieren". Wenn er nach einem feiner häufigen Kämpfe in 
Washington für die Isolierung Amerikas in feinen alten 
Wahlkreis Idaho zurückkehrte, hätte er „den Cowboys lange 
Vorträge über die Außenpolitik" gehalten. Die Tatsache, 
daß Senator Borah seinen politischen Standpunkt selbstän 
dig und ungeachtet äußerer Einflüsse und Schwierigkeiten 
vertrat, kommentiert der Londoner Sender mit der höhni 
schen Bemerkung „Senator Borah ritt immer allein, feine 
donnernden Reden, seine dichte Haarmähne brachten ihm den 
Titel des „Löwen von Idaho" ein." 
Das Ordre läßt die Hintergründe dieser geschmacklosen 
Hetze deutlich werden. Das Blatt, das selbst nicht umhin 
kann zuzugeben, daß Borah immer der energischste Bekämp 
fen der in Amerika war, erklärt, Borah habe sich 
aus seinem „Unverständnis" heraus eine Art Heiligenschein 
zu verleihen gesucht und sei der typische Einzelgänger ge 
wesen. Er habe niemals etwas von Europa verstanden und 
hätte sich deshalb durch die zügellose Propaganda für die 
Revision der Verträge gewinnen lassen. Das Blatt stellt un 
geschminkt fest: „Sein Tod ist unserer Position innerhalb 
der Vereinigten Staaten in keiner Weise abträglich, ganz im 
Gegenteil." 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 23. Januar. Der französische Jude Pertinax 
legt im Londoner Daily Telegraph Bekenntnisse seiner 
schönen Seele ab über die „F r i e d e n s z i e l e", die ihn 
und nach seiner in diesem Fall glaubhaften Versicherung auch 
der französischen Diplomatie in ihren angestregten.Friedens 
träumen so vorschweben. 
Natürlich, meinen Herr Pertinax und die französischen 
Diplomaten, müssen „diese von Hitler zerstörten Staaten", 
nämlich Oesterreich, Polen und die Tschechoslowakei, wieder 
in ihrer ganzen Schönheit erstehen. Eine selbstverständliche 
Nebensache das, sozusagen. 
Sehr viel wichtiger sei, daß „nach dem Siege", der dem 
Pertinax gar nicht zweifelhaft ist, nicht etwa nur „eine mili 
tärische Vorherrschaft" der Westmächte aufzurichten und auf 
recht zu erhalten sei, daß vielmehr „durch eine „Rhein 
land b e s e tz u n g , die viel weiter als die vor 
2 0 Jahren gehen müsse, die Westmächte eine strate 
gische Herrschaft über Deutschland herstellen müßten", die 
hört, hört! „natürlich keine imperialistischen Ziele" 
haben würde. 
Welch letzteres man am besten dadurch beweisen würde, 
daß man „Deutschlands Nachbarn mit den beiden großen 
Westmüchten vertraglich verbände". Wer wohl in solchem 
Verband der Löwe, und wer wohl die Maus sein würde? 
„Keine imperialistischen Ziele das", so predigt der Fuchs 
den Gänsen. Gewisse Züge des Versailler „Vertrages", meint 
Herr Pertinax, würden ja auch das Antlitz des künftigen 
„Friedens" zeigen, aber natürlich alles viel forscher, schärfer 
und hemmungsloser; nicht etwa diese verhängnisvolle demo 
kratische Gutmütigkeit wie 1919! So sei ja z. B. ein Völker 
bund ein ganz netter Gedanke: aber der neueVölker - 
b u n d von morgen müsse sich radikal von dem von gestern 
unterscheiden. 
Nach allen gemachten Erfahrungen sei dennoch kaum an 
zunehmen, daß irgend „ein Angreifer von einem Völker 
bund in irgendeiner Sache zurückweichen würde". Daher 
müsse in, neben und über ihm „eine französisch 
en g l i s ch e E x e k u ti v e" geschaffen werden, die zu jeder 
Zeit jedes dem neuen Völkerbund von den Westmächten vor 
geschriebene Begehren gegen die Parias unter den Völkern, 
will sagen gegen die Insassen der „Hunnen"-Reservationen 
des nach der Herstellung der Rhein- und Odergrenze in ver 
schiedene Hürden zerteilten Restdeutschlands, beim geringsten 
Widerstreben mit Waffengewalt durchsetzen würde. 
„Diese Gedankengänge" Gedankengänge nennt er das 
seien, so versichert dieser penetrante Jude Pertinax, und 
wir glauben ihm auf's Haar, „auch die Gedankengänge der 
französischen Diplomatie." 
Auch von Abrü st u n g mauschelt sich da was. Von all 
gemeiner Abrüstung keine Rede, aber selbstverständlich 
müssen die Hunnen-Reservationen in Restdeutschland bis auf 
den letzten Militärschuhsenkel abgerüstet werden. Keiner von 
all den Fehlern, die die französisch-englische Gutmütigkeit 
nach Versailles gemacht habe, dürfe wiederholt werden. Man 
müsse aus der Erfahrung lernen, und die Erfahrung habe 
eben gezeigt, daß der an sich gute, wenn auch nicht genügend 
gute „Vertrag" von Versailles nur dadurch zusammenge 
brochen sei, weil man eben durch das weiche gallische und 
britische Herz sich habe verführen lassen, ihn nicht so, wie 
der giftgeschwollene Spießer Poincare es wollte, mit 
aller Gewalt in allen Stücken durchzuführen und nach der 
Losung des Tigers Clemenceau zu Verfahren, der ja 
doch gleich sagte, daß es „20 Millionen Deutsche zu viel" in 
Deutschland gebe. 
Heute sind es noch mehr geworden, also müssen nach einem 
neuen Versailles mindestens 40 Millionen Deutsche durch 
Hunger umgebracht werden. 
Wir hören und beherzigen es und werden uns darauf 
einstellen. Nämlich in unserer Kampfführung. Es genügt 
heute, dem deutschen Volke, das vor 20 Jahren auf die 
Heuchelei der westlichen Demokratien hereingefallen ist, diese 
Bekenntnisse eines jüdischen Wortführers der französisch 
englischen Plutokratie zu vermitteln, um auch dem letzten 
unter uns klarzumachen, was die einzige Antwort 
aus solche aberwitzigen „Friedens"-Delirien sein kann. Herr 
Pertinax, der einst Grün bäum hieß und sich aus der 
seiner Rasse eigenen Scham über sich selbst erst in einen 
Giraud, dann in den Namensvetter eines römischen 
Kaisers verwandelte, wird sich vielleicht noch wundern über 
die Wirkungen seiner neronischen Anwandlungen auf die 
Deutschen von 1940, die er immer noch mit denen von 1918 
verwechselt. 
Auch in England gibt es Kriegszielträumer. Etwa den 
Labour-Abgeordneten Morrison. Sein „Kriegsziel" ist 
die „Zerschlagung des Gangstertums, daß sich 4n der deut 
schen Regierung verkörpert". 
Bier Wege Weiß Herr Morrison zu diesem Ziel zwei 
gute, einen weniger guten und einen ganz ausgezeichneten; 
vier Wege zu einem „entscheidenden Sieg mit den Waffen 
oder durch wirtschaftlichen Druck", d. h. durch die Aushun 
gerung von Frauen und Kindern. Gut wäre es, wenn 
die Franzosen d e n entscheidenden Sieg für 
die Engländer erringen würden; gut, ja noch besser, 
wenn die Neutralen Gott helfe ihnen! end - 
Ii chdabei helfen wollten. Weniger gut, ja schlecht 
hin übel wäre es, wenn etwa England selbst für 
seine Ziele kämpfen sollte, am besten aber und schlecht 
hin vorzüglich würde es sein, Herr Morrison träumt 
vom November 1918 „wenn das deutsche Volk 
-selbst einen solchen Sieg über die Hitlerregierung er 
ränge; das nämlich würde bedeuten, daß Englands Kriegs 
ziele durch die Deutschen selbst erreicht würden." 
In der Amt, nichts anderes würde das bedeuten. Es ist 
der höchste und schönste Traum Englands. Aber es ist ein 
Traum von vergangenen Dingen. Und gerade die Erinne 
rung an 1918, die Herrn Morrison diesen schönen Traum 
erweckt, sorgt in jedem Deutschen dafür, daß von allen Din 
gen uns keines so unmöglich ist wie eine Wiederholung 
solcher Selbstentmannung. Wenn das ihre ganze und letzte 
Hoffnung ist, können die Herren Morrison und Grünbaum 
uns schon fast leid tun, so wenig wir sonst eine Schwäche 
für einen von beiden haben. 
Morrisons Traum und Grünbaums „Friedensziel", 
wir notieren's, und kein Deutscher wird's vergessen. 
Zweite öffentliche Sitzung des Prisenhofs. 
Hamburg, 23. Januar. Als Mitte Dezember der Prisen 
hof in Hamburg zu seiner ersten öffentlichen Sitzung zu 
sammentrat, verfolgte die ganze Welt diese Prisenverhand 
lung mit brennendem Interesse. Die objektive Durchfüh 
rung des Verfahrens und die eindeutige klare Rechtsprechung 
des Prisenhofes hat in dem gesamten neutralen Ausland 
einen ausgezeichneten Eindruck hinterlassen. 
Unter gleichfalls starker Anteilnahme des In- und Aus 
landes! begann am Dienstag die zweite öffentliche Verhand 
lung des Hamburger Prisenhofes. Zahlreiche führende Per 
sönlichkeiten des Staates, der Wehrmacht, der Partei, der 
Seeschiffahrt und des Ueberseehandels hatten auf den Zu 
fchauerbänken Platz genommen. 
Neben vielen Pressevertretern aus dem Reich sah man 
wiederum zahlreiche Berichterstatter aus fast sämtlichen neu 
trasen Ländern Europas und der übrigen Welt. 
Der Prisenhof verhandelte über drei Fälle der Auf 
bringung neutraler Schiffe. 
Großkundgebung des Deutschen Handels in Essen. 
Essen, 24. Januar. Abschluß und Höhepunkt der Reichs 
tagung, die dasi Fachamt „D er Deutsche Hände i" 
in der Deutschen Arbeitsfront in Essen abhielt, war eine 
Großkundgebung im Essener Städtischen Saalbau. 
Nach dem feierlichen Fahneneinmavsch konnte der Leiter des 
Fachamts, Reichsamtsleiter Feit, zahlreiche Vertreter der 
Partei, der Behörden und der Wirtschaft, an ihrer Spitze 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und Oberpräsident Gau 
leiter Terboven begrüßen. 
Gauleiter Terboven ergriff sodann das Wort zu einer 
Ansprache, in der er ausführte: Man dürfe heute in Deutsch 
land feststellen, daß die U m st e 11ung aufdi e K> riegZ 
wirtschaftin einem ungewöhnlich kurzen Zeitraum ab 
geschlossen werden konnte, so daß mit Zuversicht erwartet 
werden könne, daß auch die weiterhin notwendige Ausrich 
tung auf die Kriegserfordernisse immer besser und geschmei 
diger vor sich gehen werde. 
Diesen Erfolgen stellte der Gauleiter den Wirrwarr 
und das! Durcheinander beidenwestli ch e n Putokra 
tien gegenüber. Was den Handel im Kriege anbelange, 
so habe er im Grunde dieselbe Aufgabe wie in Friedens 
zeiten,, nämlich die Produktion aus dem einfachsten und 
billigstem Wege dem Verbraucher zuzuführen. Am sieg 
reichen Ende des Krieges Werde der Handel in Deutschland 
die Position einnehmen, die er auf Grund seiner Haltung 
in der entscheidenden Schicksalsstunde des deutschen Volkes 
verdiene. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley kennzeichnete in seiner 
Rede überzeugend das Wesen der deutschen Schicksalsgemein 
schaft. Das deutsche Volk könne nur unter ganz bestimmten 
Voraussetzungen leben, und um die Durchführung dieser 
Voraussetzungen habe es jetzt zu kämpfen. Erst Adolf Hitler 
habe dem deutschen Volke die weltanschauliche Grundlage, 
die in der Anerkennung der Rasse als Volksschicksal gipfele, 
gegeben. 
Erst aus dieser Erkenntnis heraus könne die deutsche 
Volksgemeinschaft und die Betriebsgemeinschaft gefordert 
und durchgesetzt werden. Das deutsche Volk habe zwar den 
Weltkrieg verloren, aber eine Revolution gewonnen. Nun 
trete das deutsche Volk wieder gegen seinen Feind England 
an, das alles versucht habe, um dem deutschen Menschen 
seine wichtigste Lebensvoraussetzung, den Lebensraum, zu 
nehmen. 
Einmütige Zustimmung fand der aufrüttelnde Appell 
Dr. Leys, nicht eher zu ruhen, bis England besiegt sei. Dieser 
kapitalistische Staat herrsche über die Schätze der Erde, nicht, 
weil er sie brauche, sondern allein aus kapitalistischen Macht 
gelüsten. Aber auch Deutschland müsse teilhaben an diesen 
Schätzen, um leben Zu können. Dem deutschen Vokl müsse 
eingehämmert werden, nie zu vergessen, um was es gehe, 
um seine Ehre und um seine Freiheit. 
Pariser Hetzpresse klatscht Churchill Beifall. 
Brüssel, 24. Januar. Churchills Drohung an die Neu - 
trale findet die volle Billigung der Pariser Presse. 
Seine Aufforderung an die Neutralen, schleunigst gemein 
same Sache mit den Westmächten zu machen, wird begei - 
st ertbegrüßt. 
Darin zeigt sich deutlich, daß die Aeußerungen Churchills 
lediglich als Auftakt zu einem großangelegten Ein-" 
schüchterungs- und Erprefsungsmanöver 
der Westmächte gegenüber den neutralen Mächten anzu 
sehen sind. Sie benötigen, koste es, was es wolle, neue Bun 
desgenossen, die bereit sind, dem polnischen Beispiel zu folgen 
und ihr Blut und ihre Existenz für die Sache der Westmächte 
einzusetzen. 
Das Journal des Debats hält die Worte des Ersten 
Lords der britischen AdmiraUtät an die Neutralen für so 
wichtig, daß sie, wie es schreibt, voll und ganz wiedergege 
ben werden müßten. Die Westmächte hätten sich mit Recht 
über die Tendenz verschiedener Neutraler, ihre Länder aus 
dem Krieg herauszuhalten, „gewundert". Um den Neu 
tralen mehr Mut zu geben, sei es zunächst erforderlich, mit 
allen Mitteln Finnland zu unterstützen. 
Besonders begeistert äußert sich der jüdische Journalist 
Elie Boisim Petit Parisien über die englische Rede. Mit 
Churchill habe der populärste Minister Großbritanniens ge 
sprochen. Nichts von dem, was er gesagt habe, dürfe unter 
schätzt werden, denn Churchill sei heute die Seele der briti 
schen Nation. Am wichtigsten seien in der Rede seine Worte 
an die Neutralen, denn diese müßten heute zwischen den 
autoritären Staaten und den Westmächten wghlen. Man 
dürfe mit Recht erstaunt sein, daß sich die bedrohten kleinen 
Nationen noch immer nicht dazu veranlaßt gesehen hätten, 
sich alle zusammen gegen die Gefahr aufzulehnen. 
Der Excelsior lobt Churchill für die tüchtige Portion Mut, 
die er dadurch bewiesen Habe, daß er den Neutralen den 
Hauptgrundsatz der Genfer Liga wieder in Erinnerung ge 
bracht habe, nämlich die Solidaritätspflicht aller Mitglieder 
zu Gunsten desl Angegriffenen. Der Sieg der Westmächte 
würde einen Alpdruck von den Neutralen nehmen. Diesen 
Sieg dürften die Neutralen daher nicht durch Zugeständnisse 
an Deutschland zu lange hinausschieben. 
Der Leitartikel des Oeuvre bezeichnet die Rede Churchills 
als eine deutliche Warnung an die Neutralen. 
Wenn die deutsche These, daß die Westmächte mit allen 
Mitteln eine Erweiterung des Krieges anstreben, für beson 
ders kritische neutrale Beobachter noch eines zusätzlichen Be 
weises bedurft hätten, so ist dieser nunmehr durch die Chur 
chill-Rede und das laute Beifallsgeschrei der Pa 
riser Presse endgültig erbracht. Die Reaktion der 
meisten neutralen Staten ist daher auch dementsprechend; 
man kann, ohne zu übertreiben, sagen, daß nunmehr die ge 
samte Weltöffentlichkeit sich darüber einig ist, wer den Frie 
den der Neutralen stören will. 
Jnflationsgefahr droht immer stärker in England. 
Stockholm, 24. Januar. Die britischen Sorgen um die 
Aufrechterhaltung der Sterling-Währung und die Ausbrin 
gung der gewaltigen Kriegskosten werden jetzt auch im 
neutralen Ausland immer deutlicher erkannt. Der Londoner 
Berichterstatter des Stockholmer Svenska Dagbladet gibt 
eine längere Schilderung der täglich wachsenden Schwierig 
keite der britischen Wirtschaft. 
Er betont vor allem, daß der jetzige Krieg für England 
sehr viel teurer werde als irgendein früherer. Wäh 
rend die Engländer im Verlaufe des Weltkrieges dank ihrer 
bedeutenden Auslandsguthaben den Lebensstandard fast un 
vermindert hätten aufrechterhalten können, seien diese Aus 
landsguthaben heute nicht mehr so groß und dazu die An 
leihemöglichkeiten sehr ungewiß, so daß die Parole der eng 
lischen Regierung jetzt „S enkung des Lebensstan 
dards" laute. 
Man sei bei den maßgebenden britischen Stellen ängstlich 
bemüht, einer immer stärker drohenden In s l ations - 
gefahr zu entgehen, und sehe gegenwärtig die erfolgver 
sprechende Möglichkeit in einer Vermi n derung d e s 
Verbrauchs. Um dieses Ziel zu erreichen, habe man die 
Einkommensteuer in England auf die bisher noch nie er 
reichte Rekordziffer von 37,5 Prozent erhöht, wodurch nach 
eigener Aussage des britischen Schatzkanzlers die Engländer 
von unnötigen Ausgaben abgehalten werden sollen. 
Im weiteren Ausbau dieser Maßnahmen müßte sich das 
englische Volk noch auf hohe indirekte Steu e r n 
und auf eine weitere Verschärfung derßationie 
rung s m aß nah m e n gefaßt machen. Die englische Ar 
beiterschaft sei zwar nicht gewillt, die Kriegspolitik ihrer 
Regierung aus ihrem Rücken austragen zu lassen und wolle 
von Lohnforderungen keineswegs Abstand nehmen, aber die 
Regierung sehe gegenwärtig in den Lohnerhöhungen eine 
Hauptursache für die Jnflationsgefahr. 
Auch aus diesem Bericht eines schwedischen Beobachters 
geht einwandfrei hervor, daß die britische Regierung infolge 
ihrer schwachen Finanzlage gezwungen ist, die Haupt- 
I a st e n ihres Krieges gerade dem Mittel st and und den 
ärmeren Schichten des englischen Volkes! aufzubürden. 
Ein in der Financial News vom 21. Januar mitgeteiltes 
Flugblatt des Spitzenverbandes der britischen Baumwoll 
spinner-Vereinigungen, das in gemeinsamer Arbeit mit dem 
Parlamentsausschuß für Münzwesen verLffentlicht Wurde, 
unterstützt diese Regierungspolitik unmißverständlich mit 
der Forderung, daß jegliche Besserung im Lebensstan 
dard irgendeiner Bevölkerungsklasse Englands, deren gegen 
wärtiger Stand noch über dem der Armut liege, zu un 
terbinden sei. 
Mit brutaler Offenheit wird damit der britische Arbeiter 
auf lange Zeit hinaus! um seinen gerechten Lohn betrogen 
nud zur Armut verdammt, damit die herrschende plutokra 
tische Oberschicht ihren Krieg gegen Deutschland führen kann. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 