
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Kachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 22. September 
Nr» 
1379 
Felbmarschall Göring in Danzig. 
Danzig, 21. September. Generalfeldmarschall Göring 
traf am Donnerstagvormittag in Danzig ein und begab sich 
unmittelbar nach seiner Ankunft zur Besichtigung einer 
Jagdgruppe zum Danziger Hafen. Auf der Weiterfahrt be 
sichtigte der Generalfeldmarschall in Begleitung von Gau 
leiter Forster eingehend die Hafenanlagen von Goten 
hafen (früher: Gdingen). 
Anschließend ließ sich der Generalfeldmarschall auf dem 
Gefechtsfelde von Oxhöft über dein Verlauf der Kampfhand 
lungen Bericht erstatten. Bei dieser Gelegenheit meldete 
sich Generalfeldmarschall Göring beim Führer, der zu 
gleicher Zeit dort verweilte. 
Den Nachmittag verbrachte der Generalfeldmarschall im 
Hauptquartier des Führers. 
„Englands Schwierigkeiten unendlich größer als 1914". 
Berlin, 21. September. Die Istanbuler Zeitung Muhit- 
tin Birgen in Son Posta schreibt unter der Ueberschrift 
„Schwierigkeiten England s", daß diese heute un 
endlich viel größer seien als 1914. Ja, es handele sich um 
die schwierigste Lage, der England sich im Laufe der letzten 
209 Jahre gegenüber gesehen habe. Es sei sehr fraglich, ob 
Frankreich die von England gewünschte Kriegsdauer wirk 
lich durchhalten könne. 
Ebbuzziya Belit in Akdam kennzeichnet den Krieg als 
eine faule Sache, in die die Türkei nicht Hereinbezo 
gen zu werden wünsche. 
Die Zeitung Hussein Dshahit Jaltschin nimmt zu der 
Moskauer Reise des türkischen Außenministers Stellung und 
schreibt, daß die Türkei jede Lage vermeiden müsse, die mit 
der Freundschaft zu Rußland nicht vereinbar sei. Sie sei 
entschlossen, die Ordnung auf dem Balkan und in den Meer 
engen sicherzustellen und wünsche dies in enger Freundschaft 
mit Rußland zu tun. 
Amerikanisches Kreuzergeschwader verließ Villesranche. 
Berlin, 21. September. Das amerikanische Kreuzerge 
schwader hat am Mittwoch den Hafen Villesranche verlassen. 
Man nimmt an, daß das Geschwader, wie der Londoner 
Rundfunk meldet, die Schiffe mit den amerikanischen Flücht 
lingen, die nach Amerika zurückkehren, begleiten wird. 
Mussolini empfing den Inspekteur der alpinen Truppen. 
Rom, 21. September. Mussolini empfing General 
Negri, den Inspekteur der alpinen Truppen. Der Gene 
ral erstattete dem Duce über Fragen militärischen Charak 
ters Bericht und hob dann die gute Stimmung der'alpinen 
Bataillone hervor, die an den Grenzen des Vaterlandes ihre 
Pflicht erfüllten. 
Der 13. Jahrestag der Gründung der Grenzmiliz. 
Rom, 21. September. Zum 13. Jahrestag der Grün 
dung der Grenzmiliz am Freitag hat der Generalstaöschef 
der Miliz folgenden Tagesbefehl erlassen: 
„Legionäre der Grenzmiliz! Auf den heiligen und un 
verletzlichen Pässen des Vaterlandes feiert Ihr heute in 
Waffen Euren 13. Jahrestag. Der Duce sieht auf Euch, 
wie Ihr in harter Wacht und Schweigen erprobt seid, und 
ich wiederhole Euch seinen Tagesbefehl: „Gute Wacht!" 
„Es lebe der König! Es lebe der Duce!" 
Englands Schlag gegen die rumänische Neutralität. 
Bukarest, 22. September. Zu dem sensationellen Mord 
an dem rumänischen Ministerpräsidenten werden aus wohl 
informierten Kreisen folgende Einzelheiten bekannt: 
Seit Beginn des Zusammenbruchs der polnischen Armee 
ist Rumänien der Mittelpunkt für die Arbeit des südost 
europäischen englischen Secret Service. Seit einigen 
Wochen hat sich eine Zentrale dieses Secret Service, die von 
einem der fähigsten Beamten geleitet wird, in Tschernowitz 
niedergelassen. Die Aufgabe dieses berüchtigten englischen 
Dienstes war neben der allgemeinen Propaganda, Rumä 
nien für die Westmächte zu gewinnen, die Durchführung des 
Planes, die nach Rumänien strömenden Teile der polnischen 
Armee nach England Zu bringen, um ihnen die Möglichkeit 
zum weiteren Kampf gegen Deutschland zu geben. 
Der nach Rumänien geflohene polnische Marschall Rydz- 
Smigly und die ebenfalls dorthin geflüchteten Mitglieder 
der polnischen Regierung sollten aus dem schnellsten Wege 
nach England gebracht werden, um dort eine polnische 
Scheinregierung zu bilden. 
Die strikte und entschlossene Neutralitätspolitik Cali - 
nescus vereitelte diesen Plan des englischen Secret 
Service. Wie es dem Völkerrecht entsprach, wurden der 
Marschall Rydz-Smigly, die polnische Regierung und die 
übergetretenen polnischen Militärs an verschiedenen Orten 
Rumäniens interniert. Der polnische Außenminister Beck, 
der 'sich dieser Jnternierung widersetzte, hatte in diesem Zu 
sammenhang noch vor wenigen Tagen eine ernste Ausein 
andersetzung mit dem ermordeten rumänischen Ministerprä 
sidenten. 
Wie wir hören, hat es sich hierbei um die Weiterfahrt des 
Herrn Beck ohne Jnternierung nach London und ferner die 
Verschiffung des restlichen polnischen Goldes nach England 
gehandelt. Bekanntlich ist es den Agenten des Secret Ser 
vice gelungen, die erste Sendung des dem polnischen Volke 
gehörenden polnischen Goldes durch Rumänien über Kon 
stanza auf ein Schiff nach England zu verfrachten. 
In den letzten Tagen haben nun die englischen Agenten 
versucht, durch Drohungen die rumänische Regierung, vor 
allem aber Calinescu, von der entschlossenen Handhabung 
der strikten Neutralität abzubringen. In den letzten Tagen 
ist der rumänische Ministerpräsident wie uns von einer 
ihm nahestehenden Persönlichkeit mitgeteilt wird, besonders 
hartnäckigen Drohungen ansgesetzt'gewesen. 
Als er diese energisch zurückwies, tat England das, was 
es in seiner Geschichte in solchen Fallen bisher immer getan 
hat, nämlich es schritt zum Mord. Calinescu wurde auf der 
Straße in der Nähe seiner Wohnung von gedungenen Mördern 
erschossen. Wie immer wurde auch dieses Manöver raffiniert 
angelegt, indem angeblich ehemalige Mitglieder der Eisernen 
Garde gedungen wurden, um damit für die Tat ein „natio 
nales Alibi" zu schaffen und Verwirrung in der Oeffentlich 
keit über die Hintergründe dieser dunklen Tat des englischen 
Secret Service Zu schaffen. 
Zur Ermordung Calinescus schreibt der Deutsche Dienst: 
Wie aus Bukarest gemeldet wird, ist der rumänische. 
Ministerpräsident Armand Calinescu am Donnerstag 
um 14 Uhr ermordet worden. Es ist offensichtlich, daß auch 
hier England seine Hand im Spiele hat. Ministerpräsident 
Calinescu ist den Engländern ein Dorn im Auge gewesen, 
seit er die von anderer Seite gewollte Einreihung Rumä 
niens in die „Friedensfront" der Westmächte ablehnte. Auf 
seine persönliche Initiative ist jener Kurs striktester Neutra- 
Irtät zurückzuführen, den Rumänien in den letzten Wochen 
eingehalten hat, und der auch in der rumänischen Presse zum 
Ausdruck kam. 
Wenn man hinzufügt, daß Calineseu einer der Haupt 
träger der deutsch-rumänischen wirtschaftlichen Zusammen 
arbeit gewesen ist und bis zuletzt viel Entgegenkommen auf 
diesem Gebiet bekundete, so rundet sich das Bild dieses 
Mannes als einer England im Wege stehenden Persönlich 
keit klar ab. 
Nachdem die vom Londoner Gesandte Tilea gegen 
Deutschland entfachte Hetze im Zusammenhang mit dem an 
geblichen deutschen Wirtschaftsultimatum zusammengebrochen 
war, mußte England auf neue Mittel und Wege sinnen, um 
seine brüchige „Friedensfront" auf dem Balkan und im 
Nahen Osten entsprechend zu untermauern. Dabei ist ihm 
wie im Falle „Athenia", wo Churchill einen englischen 
Dampfer torpedieren ließ, um den Verdacht auf Deutschland 
gu lenken kein Mittel Zu schlecht gewesen. 
Noch in den letzten Tagen meldeten englische Journalisten 
aus Tschernowitz, das seit langem als eine Zentrale eng 
lischer Agenten bekannt ist, daß man im dortigen Deutschen 
Haus 411 Volksdeutsche als Spione verhaftet habe, weil sie 
angeblich mittels eines Geheimsenders landesverräterische 
Meldungen nach Berlin abgegeben hätten. Dies war offen 
bar der erste Austakt zu dem noch schlimmeren Verbrechen 
der Anstiftung zur Ermordung Calinescus, so daß auch diese 
Bluttat ganz gleich, von welcher Seite sie auch tatsächlich 
durchgeführt worden sei Englands Werk ist. 
Deutschland beklagt den Tod dieses Staatsmannes, der 
sich gerade in der letzten Zeit in erfolgreicher Weise um die 
Verbesserung der deutsch-rumänischen Beziehungen und die 
Aufrechterhaltunz einer nach allen Seiten korrekten Neutra 
lität Rumäniens bemüht hat. 
Belgrader Politische Kreise zur Ermordung Calinescus. 
Belgrad, 21. September. Die Nachricht von der Ermor 
dung des rumänischen Ministerpräsidenten Calinescu. 
die m Belgrad in den Nachmittagsstunden bekannt wurde, 
hat hier tiefsten Eindruck gemacht und größtes Bedauern 
ausgelöst. 
In politischen Kreisen hört man die Ansicht, daß die 
Täter in Wirklichkeit von englischeroderpolnischer 
Seite zu diesem fluchwürdigen Attentat angestiftet worden 
seien, weil diese Kreise über die streng neutrale Haltung 
Rumäniens erbost gewesen seien und glaubten, wenn sie den 
stärksten Mann Rumäniens beseitigten, mit ihren Umtrieben 
künftig leichteres Spiel zu haben. 
Die Präzision der deutschen Kampftechnik. 
Budapest, 21. September. Der Berliner Vertreter des 
Pester Lloyd gibt einen Bericht über die Reise der Berliner 
Auslandsjournalisten an die Danziger Front. Er schreibt: 
„Am Dienstag hatte eine Gruppe ausländischer 
Journalisten Gelegenheit, auf Einladung der Presse 
abteilung der Reichsregierung und des Oberkommandos' der 
deutschen Wehrmacht die Wirkung des modernen Krieges 
und feine furchtbare Zerstörungskraft kennen zu lernen. 
„Heute sind bereits polnische Kriegsgefangene zu A u f - 
räu m u n'g sarb e i t an der West erplatte ein 
gesetzt. Aber es wird Wohl noch eine Weile dauern, bis hier 
alle Trichter im Erdreich, von denen einzelne so groß sind, 
daß glatt ein kleines Haus darin Patz finden könnte, weg 
geräumt sind. 
„Mehr noch als die 28 em-Granaten des deutschen Schul- 
Schiffs „Schleswig-Holstein" scheinen ganz schwere 
Luftbomben deutscher Sturzbomber den tapfer sich 
wehrenden Gegner schließlich erschüttert zu haben. Eine der 
Luftbomben hat einen größeren Bunker genau getroffen und 
ihn derart zerquetscht, daß nichts mehr übrig blieb. Seine 
Besatzung hat in der Nähe in einem Massengrab die letzte 
Ruhe gefunden. 
„Im ganzen sind von der Besatzung der Westerplatte 
über 60 gefallen. Sie haben während der vier Tage und 
vier Nächte ein wahres Höllenfeuer über sich ergehen lassen 
müssen; denn die deutsche Kampftechnik hat mit 
unheimlicher Präzision gewirkt. ' 
„Bei (Idingen wohnte die Gruppe der Auslands- 
Journalisten einer mit einer nahezu unwahrscheinlichen Rea 
lität geführten Gefechtsentwicklung und Wampfhandlung auf 
Oxhöfter Höhenrücken bei. Hier hatten die Reste ver 
sprengter polnischer Regimenter aus dem Korridorgebiet noch 
eine Verteidigungsstellung bezogen. Knapp am Stadtrand 
gegen Edingen sieht man von einem erhöhten Vorsprung 
Der rumänische Ministerpräsident Calinescu ermordet. 
Bukarest, 21. September. Der rumänische Ministerprä- 
sident und Innenminister C a l i n e s c u ist am Donnerstag, 
um 14 Uhr, auf einer Fahrt im Kraftwagen zu seiner Woh 
nung hinterrücks erschossen worden. 
am Südrand der Stadt die Einschläge des deutschen Er 
schütterungsfeuers und das durch Leuchtkugeln markierte 
Vorgehen deutscher Stoßtrupps. 
„Heftiges Maschinengewehrfeuer ist von beiden 
Seiten zu hören, und trotz des ununterbrochenen Bombar 
dements der deutschen Artillerie, das von den Beobachtungs 
fliegern geleitet wird, leisten die Polen anscheinend zähen 
Widerstand. Ihre Lage scheint freilich hoffnungslos 
zu sein, was auch in den Flugzetteln zum Ausdruck kommt, 
die über den polnischen Stellungen abgeworfen Werdern 
„Das ganze Bild von dieser Kampfhandlung ist er 
schütternd unwahrscheinlich. Wie aus dem Manöverfeld ist 
die Gefechtsentwicklung aus .einer Entfernung von etwa 
2 gut zu verfolgen. In der Stadt selbst, an deren 
Rand gekämpft wird, ist das normale Zivilleben wieder 
gekehrt. Die Menschen nehmen kaum vom Getöse des 
Waffeneinsatzes Notiz. Sie tun beinahe so, als ginge dieser 
ganze Krieg sie nichts mehr an." 
Polnische Flieger über die deutsche Lustwaffe. 
Riga, 21. September. Die in Lettland internierten pol 
nischen Fliegeroffiziere stehen noch ganz unter dem Eindruck 
des durchschlagenden Einsatzes der deutschen Luftwaffe. Wie 
sie übereinstimmend berichten, war man in Polen auf einen 
derart machtvollen Einsatz der deutschen Fliegerwaffe nicht 
gefaßt. Schon in den ersten Tagen des Kampfes war die 
polnische Luftwaffe in eine hoffnungslose Verteidi 
gung gedrängt und nach wenigen Tagen durch die 
systematische Zerstörung aller Flugplätze überhaupt nicht 
mehr in der Lage, evnsthaften Widerstand zu leisten. 
Einige -der Fliegeroffiziere bestätigen die ritterliche 
Kampf es weise der deutschen Luftwaffe, die lediglich 
militärische Ziele, wie Flugplätze, Eisenbahnen, Kasernen 
usw. mit Bomben belegt habe. 
Belgiens Leiden unter der englischen Seeräuberei. 
Brüssel, 21. September. Der belgische Kabinettsrat 
billigte am Donnerstag mehrere Verordnungen, die sich in 
der Hauptsache auf die Regelung des belgischen Wirtschafts 
lebens während der Kriegszeit beziehen. 
U. a. sieht eine Verordnung die Rationierung von Erdöl 
und Erdölerzeugnissen vor. Ferner wird die Regierung er 
mächtigt den Bestand der in Belgien vorhandenen Waren 
aufzunehmen und ihre Verwendung in Belgien zu regeln. 
So führen die Deutschen den U-Bootkrieg! 
Amsterdam, 21. September. Der Telegraaf bringt eine 
United Preß -Meldung aus London, in der der Kapitän 
des englischen Fischdampfers „Alvis", Albert Thoma 
son, von der Ritterlichkeit eines deutschenU-Boot-Komman 
danten berichtet. 
Der U-Boot-Kommandant habe den englischen Fisch 
dampfer geschont, weil er zur Ueberzeugung gelangt sei, daß 
die 13köpfige Besatzung in dem minderwertigen Rettungs 
boot des Fifchdampfers Gefahr laufen würde zu ertrinken. 
Der Kapitän teilt mit, daß die „Alvis" durch Warnungs 
schüsse zum Stoppen gebracht worden sei. .Darauf habe der 
U-Boot-Kommandant ihm, Dhomason, den Befehl erteilt, an 
Bord des U-Bootes zu kommen, wo er ihm gesagt habe, es 
tue ihm leid, aber er müsse den Fischdampfer versenken. 
Nach einer Besichtigung des minderwertigen Rettungs 
bootes der „Aldis" habe er der Besatzung jedoch die Erlaub 
nis gegeben, zu ihrem Schiff Zurückzukehren. In der 
Zwischenzeit hätten die Deutschen die Fischnetze und die 
Funkanlage des Fischdampfers sowie den Dynamo unbrauch 
bar gemacht. Lebensmittel hätten sie dagegen in genügen 
der Menge an Bord gelassen. 
Der Fischdampfer habe dann seine Fahrt fortsetzen 
können, wobei er noch etwa eine Stunde von dem U-Boot 
beobachtet worden ser. Die deutschen Matrosen hätten der 
englischen Besatzung Zigaretten geschenkt und Kapitän 
Thomason habe bei der Rückkehr an Bord in seiner Kabine 
eine Kruke Steinhäger gefunden mit der Aufschrift: „Mit 
den besten Empfehlungen des U-Boot-Kommandanten". 
Englische Lügenpropaganda durchschaut. 
Neuyork, 21. September. Die englischen Versuche, das 
Vorgehen deutscher U-Boote gegen Passagier- und Fracht 
dampfer als barbarisch hinzustellen, werden jetzt auch in 
Amerika allmählich als gemeine Lügenpropaganda 
erkannt. In Neuyork traf jetzt der mit 24 Passagieren be 
setzte amerikanische Frachter „Wacosta" ein, der am 
9. September unweit der irischen Küste von einem U-Boot 
angehalten worden war. 
Der Kapitän der „Wacosta", George Seif, teilte der 
amerikanischen Presse mit: „Ich habe damals zunächst das 
Blinksignal des U-Bootes nicht verstanden, und erst bei 
gedreht, als das U-Boot einen Schuß über den Frachter ab 
feuerte. Ein Offizier, und drei Mann des U-Bootes be 
stiegen darauf das Schiff, behandelten die Passagiere und 
die Besatzung mit der größten Höflichkeit und gaben das 
Schiff nach der Durchsuchung frei. 
„Vor dem Verlassen des Frachters hielt der U-Boot 
offizier vor den versammelten Passagieren eine kurze deutsche 
Ansprache, die ein Passagier, nämlich der amerikanische 
Professor Stork, der an der pennsylvanischen Universität 
doziert und ein früherer Passagier der „Athe 
n i a" ist, ins Englische übersetzte. 
„Sie lautete folgendermaßen: 
„Ich bedauere die Notwendigkeit, das Schiff aufgehalten 
zu haben. Aber es ist Krieg. Wir wünschen keinen 
Krieg mit England, wurden jedoch durch England 
dazu gezwungen. Was würden sie denken, wenn jemand 
ein Stück ihrer Südküste wegnähme?" 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Berlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 