
AXVormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
c!. ZjAhT'g» 
1936 
Berlin» 
Freitag, 16. Oktober 
Nr. 
1361 
Dr. Ley über den Kampf gegen den Bolschewismus. 
Berlin, 15. Oktober. Die Reichsarbeitstagung der RBG 
Banken und Versicherungen wurde am Donnerstag abend 
mit einer Großkundgebung in der Deutschlandhalle abge 
schlossen. Im Mittelpunkt dieser Kundgebung, die von 
mehr als 20 000 Berufsangehörigen, darunter 3000 aus dem 
Reich, sowie von führenden Männern der Partei und der 
Wirtschaft besucht war, stand eine Ansprache des Reichs 
organisationsleiters Dr. Ley. 
Der Leiter der Reichsgruppe Versicherungen Pg. Hil 
gard wies einleitend auf die Aufgaben hin, die der neue 
Vierjahrplan des Führers auch der Versicherungswirtschaft 
stelle. 
Parteigenosse Lencer, der Leiter der RBG Banken 
und Versicherungen, stellte fest, daß von der Reichsarbeits 
tagung starke Impulse für die zukünftige Arbeit ausgehen 
würden. Beim Vierjahrplan des Führers würden die Ge 
folgschaften der Banken und Versicherungsbetriebe restlos 
ihre Pflicht tun. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley zeigte in seinen Aus 
führungen, welche ungeheuren Machtmittel der Liberalis 
mus und der Marxismus einmal in Deutschland besessen 
hätten. Ungewollt hätten unsere Gegner durch den Boykott 
und den Wirtschaftskrieg der Judenheit in der gesamten 
Welt bewirkt, daß Deutschland sich um so fester zusammen 
schloß, daß es eine Gemeinschaft, eine uneinnehmbare 
Festnng wurde, die niemals kapituliert. 
„Sorgen werden ewig sein", erklärte Dr. Ley „aber ent 
scheidend ist, ob die Menschen den Willen und die Kraft 
haben, ihre Sorgen zu meistern. Diese Kraft haben wir, 
weil Deutschland eine Festung geworden ist. Wir danken 
es dem Führer, daß er die Parole ausgab. Der Kampf 
geht weiter gegen den Bolschewismus. Das Volk hat sich 
formiert. Der Feind ist der Jude, der Feind ist der Bolsche 
wismus. Wir geben niemals nach. Wir sind stolz auf unser 
Deutschland. Es ist eine Freude, wieder schaffen zu dürfen. 
Wir haben die ungeheure Bedeutung der Weltparole des 
Führers zum Kampf gegen den Bolschewismus begriffen. 
Moskau hat seinen Kampf bereits verloren. In allen Völ 
kern stehen mutige Männer auf, für die das Beispiel Adolf 
Hitlers maßgebend ist. Moskau ist auf dem Rückzüge." 
Telegrammwechsel zwischen Kanha, Neurath und Ciano. 
Budapest, 15. Oktober. Von zuständiger Stelle wird 
mitgeteilt: Der Minister des Aeußern von Kanva hat 
telegraphisch dem Reichsaußenminister Freiherr von Neu 
rath und dem italienischen Außenminister Graf Ciano 
seine Wiederbetrauung mit der Leitung des ungarischen 
Außenministeriums mitgeteilt. 
In seinem Telegramm an den Reichsaußenminister ver 
sichert Kanya, er werde auch in Zukunft wie in der Ver 
gangenheit das vertrauensvolle und nützliche Zusammen 
wirken zwischen den beiden Völkern Pflegen. Zu dieser 
Arbeit schöpfe er Kraft aus der nachdrücklichen Unterstützung 
des Ministerpräsidenten Daranyi, der ebenfalls seine 
herzlichen Grüße sende und der Hoffnung Ausdruck gebe, 
auf die bisher so bewährte Zusammenarbeit des Freiherrn 
von Neilrath auch in Zukunft mit Sicherheit rechnen zu 
können. 
In seinem Antworttelegramm erwiderte der Reichs 
anßenminister von Neurath aufrichtig die Wünsche für die 
vertrauensvolle und gedeihliche Zusammenarbeit, zu der er 
auch seinerseits nach Kräften beitragen werde. Er bitte, 
den Ministerpräsidenten Daranyi seiner freundschaftlichen 
Gesinnung versichern zu wollen. 
In dein Telegramm an Graf Ciano erklärt Kanya, die 
neue ungarische Regierung habe sich zum Ziele gesetzt, mit 
der italienischen Regierung die gleichen Bande enger freund 
schaftlicher Zusammenarbeit aufrecht zu erhalten, wie dies 
die frühere Negierung stets angestrebt habe. Diese Zusam 
menarbeit habe in der Vergangenheit zu günstigen Ergeb 
nissen geführt. 
In seinem Antworttelegramm versichert der italienische 
Außenminister, daß die von der ungarischen Regierung 
vertretene Zielsetzung auch von der italienischen Regierung 
in vollem Maße geteilt werde. Die italienische Regierung 
erwarte auch in Zukunft von dem vertrauensvollen Zusam 
menwirken der durch die Römischen Protokolle verbundenen 
Mächte die besten Ergebnisse. 
Taranyi über das ungarische Regierungsprogramm. 
Budapest, 15. Oktober. Ministerpräsident Daranyi 
entwickelte am Donnerstag in einer geschlossenen Sitzung 
der Partei der nationalen Einheit (Regierungspartei) zum 
ersten Male die weltanschaulichen Richtlinien und das 
Arbeitsprogramm der neuen Regierung. An der Sitzung 
nahmen sämtliche Mitglieder der Regierung, die Staats 
sekretäre, die Obergespane, die Präsidenten und die der 
Regierungspartei angehörigen Abgeordneten des Oberhauses 
und des Reichstages teil. 
Ministerpräsident Daranyi begann seine programmati 
schen Erklärungen mit einem tief empfundenen Nachruf auf 
den verstorbenen Ministerpräsidenten Gömbös, der bis zu 
seinem letzten Atemzuge seinem Volke gedient habe. Der 
Ministerpräsident führte dann aus: „Die Weltanschauung, 
in deren Zeichen die Einheitspartei gegründet wurde und in 
deren Dienst sie sich gestellt hat, muß heute alle Handlungen 
bestimmen. Die politischen Richtlinien, die in umfassendem 
Maße der verstorbene Ministerpräsident Gömbös nicht nur 
für die Einheitspartei, sondern für alle Schichten der Nation 
geschaffen hat, und die den Aufbau des christlich-nationalen 
Ungartums auf der Grundlage der nationalen Einheit zum 
Ziele haben, müßten jetzt zur lebendigen Wirklichkeit wer 
ben. Das große Erbe seines Vorgängers Gömbös über 
nehme er nur in dem Bewußtsein, daß die Partei ihn aus 
innerster Ueberzeugung unterstützen werde. 
Die Politik der neuen Regierung werde fortschrittlich 
konservativ sein. Die Negierung wolle eine Aufbauarbeit 
leisten, die einen Schutzwall gegen alle der ungarischen Raste 
völlig fremden Kräfte, die den nationalen Organismus zer 
stören und den nationalen Gedanken und die christliche 
Weltauffassung verleugnen, schaffe. Dies könne nur eine 
auf dem völkisch-nationalen christlichen Moralgedanken auf 
gebaute Politik erreichen. 
Daranyi entwickelte dann die einzelnen praktischen Punkte 
seines Arbeitsprogramms. Die Regierung sehe es als ihre 
erste Aufgabe an, jetzt gleichzeitig mit der Regelung des ge 
heimen Wahlrechts die Erweiterung der Machtbefugnisse des 
Neichsverwesers wie des Oberhauses in Angriff zu nehmen. 
Zur auswärtigen Politik übergehend, erklärte 
der Ministerpräsident, daß auf diesem Gebiete keinerlei 
Aenderung eintreten werde. Die Wege, auf denen es 
gelungen sei, aus der bisherigen Isolierung herauszu 
kommen und verläßliche aufrichtige Freunde zu erwerben, 
würden weiter verfolgt werden. 
Das Ziel der ungarischen Außenpolitik sei nicht nur 
Pflege und Vertiefung der bestehenden Freundschaften, son 
dern auch Schaffung eines guten Verhältnisses zu allen den 
Staaten, die aufrichtig Zu einer friedlichen Zusammen 
arbeit geneigt seien. 
In der inneren Politik halte es die Regierung für ihre 
erste Pflicht, Ordnung, Ruhe und Sicherheit im Lande mit 
allen Mitteln aufrechtzuerhalten. Die volle Strenge des 
Gesetzes werde diejenigen treffen, die gegen die Grund 
bedingungen des staatlichen und nationalen Daseins ver 
stießen. 
In den internationalen Wirtschaftsbeziehungen sehe die 
Regierung aussichtsreiche Anzeichen zur Wiederherstellung 
des normalen Zustandes. Die bisherige Devisen- und 
Kreditpolitik der Regierung werde weiter aufrechterhalten 
bleiben. Von einer Abwertung der Währung sei nach 
wie vor nicht die Rede. Die Regierung sei fest entschlossen, 
mit allen Mitteln die Agrarproduktion und die Steigerung 
des Einkommens der Landbevölkerung zu fördern. Die 
Jndustriepolitik müsse vom sozialen Gedanken getragen sein. 
Die Regierung werde der Körpererziehung der Nation be 
sondere Sorgfalt widmen. Die Kulturgemeinschaft mit den 
außerhalb der Grenzen lebenden ungarischen Minderheiten 
werde weitergefördert werden. Die Regierung werde eine 
Pressereform durchführen, die den Schutz der sittlichen Werte 
der Nation zum Ziele habe. Die Entwicklung der Wehr 
macht werde weiter im Rahmen des Staatshaushalts er 
folgen, wobei der praktische Ausbau des Luft- und Gas 
schutzes als besonders wichtige Aufgabe gelte. 
Ministerpräsident Daranyi schloß seine immer wieder 
von stürmischem Beifall unterbrochenen Ausführungen mit 
der Erklärung, die Politik der Regierung werde ihr Pro 
gramm auf der Grundlage der lebendigen Kräfte und des 
Vertrauens der Nation durchführen. 
Belgische Pressestimmen zur Rede des Königs. 
Brüssel, 15. Oktober. Die Rede, in der der belgische 
König die neue Richtung der belgischen Außen- und Militär 
politik für die Zukunft eindeutig festgelegt hat, hat auf die 
belgische Öffentlichkeit einen tiefen Eindruck gemacht. Es 
liegen aber bis jetzt nur wenige Pressekommentare vor. 
Mit größter Entrüstung wendet sich die sonst sehr fran 
zosenfreundliche Nation Beige in einem kurzen Kommentar 
gegen die unsachliche Stellungnahme der Pariser Presse, 
der das Blatt entgegenhält, daß das „unheilvolle" franzö 
sisch-russische Abkommen den Verteidigern des französisch 
belgischen Bündnisses ihre Aufgabe besonders schwer ge 
macht habe. Die belgische öffentliche Meinung, die nicht 
einen Augenblick daran gedacht habe, auf die Verteidigung 
des belgischen Gebiets zu verzichten, habe sich entsetzt bei 
dem Gedanken, daß Belgien in einen Krieg verwickelt wer 
den könne um der schönen Augen der Sowjets willen. Das 
seien die Befürchtungen gewesen, denen die Rede des 
Königs entspreche. 
Das große Börsenblatt Echo de la Bourse sagt, im Aus 
lande schreibe man der Rede eine gewaltige Bedeutung zu. 
Das sei wichtig, aber in erster Linie sei die Rede für Bel 
gien von ungeheurer Tragweite. Das Ausland wisse nun 
mehr, daß Belgien eine Insel des Friedens und der Ruhe 
bleiben wolle. Belgien wolle den Frieden. Es wolle nicht 
mehr in die Prestige-Auseinandersetzungen der Großmächte 
verwickelt werden. Die Ueberraschung und die Betroffen 
heit, die die Rede des Königs in Frankreich ausgelöst hat, 
erklärt sich das Blatt aus der französischen Abneigung, die 
Entwicklung von Ideen in anderen Ländern im einzelnen 
zu erforschen. Man habe sich in Frankreich darin gefallen, 
das französisch-belgische Verteidigungsabkommen als eines 
der festesten Elemente der französischen Sicherheit zu be 
trachten. Die Leser der belgischen Zeitungen seien durch die 
Rede nicht in demselben Maße überrascht worden. Seit 
dem Monat März habe die Idee einer Rückkehr Belgiens 
zu einer Politik der Neutralität Fortschritte gemacht. 
Das Blatt erinnert an die offiziellen Reden> die ge 
legentlich des Besuches des polnischen Außenministers Beck 
in Brüssel ausgetauscht wurden, und an die Rede, die der 
Außenminister Spaak im Juli vor der Auslandspresse 
gehalten hat. 
Der Teil der Rede, worin der König den außenpolitischen 
Gesichtspunkt des Militärproblems behandele, bedeute eine 
feierliche Bestätigung der allgemeinen Gesichtspunkte, die 
Spaak damals entwickelt habe. Den völkerrechtlichen und 
gefühlsmäßigen Einwendungen, die in den ersten franzö 
sischen Presseäußerungen laut geworden sind, hält das Blatt 
entgegen, daß die neue Linie der belgischen Außenpolitik 
sich auf die künftigen Entwicklungen beziehe. Belgien wer 
de den Verpflichtungen, die es aus früheren Verträgen 
habe, treu bleiben, und zwar sowohl bezüglich des Völker 
bundspaktes als auch unter anderen Gesichtspunkten. 
Vor einem Notenaustausch zwischen Paris und Brüssel? 
Paris, 15. Oktober. An gut unterrichteten Kreisen er 
klärt man, daß ein Notenaustausch zwischen Paris und 
Brüssel vorbereitet werde, durch den man über die Tragweite 
der Erklärungen König Leopolds und die Absichten der bel 
gischen Regierung Aufschluß zu erhalten hoffe. 
In politischen französischen Kreisen stelle man mit 
einiger Genugtuung fest, daß die Generalstabsabkommen 
zwischen Frankreich und Belgien noch nicht unmittelbar in 
Mitleidenschaft gezogen seien. 
„Gazeta Polska" über Stimmungsumschwung in Frankreich. 
Warschau. 16. Oktober. In einem Pariser Artikel der 
Gazeta Polska wird hervorgehoben, wie stark sich seit dem 
Mai die Stimmung in Frankreich gegenüber der „Volks 
front" geändert habe. Allgemein habe sich jetzt die Ueber 
zeugung gefestigt, daß der Kommunismus in kurzer Zeit 
auf der ganzen Linie Bankrott erlitten habe, auf dem Ge 
biete der auswärtigen Politik wie in der Sozial-, Wirt 
schafte und Finanzpolitik. Der Kommunismus sei auch in 
der Welt zweifellos durch den Verlauf der Ereignisse in 
Spanien diskreditiert worden. Der sowjetrussisch-französische 
Pakt Zeige sich von Tag zu Tag mehr als gefährliche unv 
abträgliche Unternehmung. Die französische Presse könne 
nicht verschweigen, daß die „Verbündete" Sowjetdiplomatie 
Frankreich in Genf und außerhalb Genfs systematisch er 
hebliche Schwierigkeiten mache. Das gelte ebenso für die 
Frage der Fünfmächtekonferenz wie für die Neutralität ge 
genüber Spanien. Endlich bemühten sich die Kommunisten 
ernsthaft, Zwischenfälle an der Rheingrenze hervorzurufen. 
Die französische Oeffentlichkeit, die sich mit der Franken 
abwertung habe abfinden müssen, glaube nicht an eine 
günstige Weiterentwicklung, wenn nicht der Kommunismus 
als Regierungsfaktor in Frankreich ausgeschaltet werde. 
Spanien und Belgien bor Pariser Kammerausschuß. 
Paris, 15. Oktober. Der Auswärtige Ausschuß der 
Kammer hat in seiner Sitzung vom Donnerstag nachmittag 
die Lage in Spanien erörtert und anschließend auch die 
neue belgische Politik gestreift. Der Ausschuß 
Wünschst den Außenminister über die Neutralitätserklärung 
der belgischen Regierung und die Folgen, die diese Erklä 
rung für den französisch-sowjetrussischen Pakt sowie für 
die Sicherheit Frankreichs haben könnte, anzuhören. Wie 
verlautet, wird Außenminister Delbos am kommenden 
Dienstag vor dem Ausschuß erscheinen. 
Die italienische Presse zur belgischen Politik. 
Rom, 15. Oktober. Die einschneidende geschichtliche Be 
deutung der Neuorientierung der belgischen Politik und der 
Rückkehr Belgiens zur bewaffneten Neutralität kommt in 
der römischen Abendpresse zu stärkster Geltung. 
Tribuna spricht von einem „schweren Schlag gegen das 
Loearno-System". 
Lavoro Faseista stellt seine Berichte unter das Kennwort 
„Dramatische Wendung in Belgien - Ueberraschung und 
scharfe Kritik in Paris." 
Giornale d'Jtalia nennt den Beschluß der belgischen Re 
gierung einen außerordentlich schweren Schlag gegen die 
Politik der Volksfront in Frankreich. Die Pariser Bericht 
erstatter betonen übereinstimmend die Verstimmung der 
französischen Presse, vermeiden es aber geflissentlich, sich 
irgendwie die in Paris gegen den belgischen Beschluß vor 
gebrachten Kommentare zu eigen zu machen. Der Pariser 
Vertreter des „Lavoro Fascista" verzeichnet vielmehr eine 
vollkommene Uebereinstimmung zwischen den vom König 
von Belgien bekräftigten Grundsätzen und den Grund 
gedanken der Politik Italiens. 
Schifferstreik verursacht Warenknappheit in Paris. 
Paris, 15. Oktober. Der Streik der Binnenschiffer wirkt 
sich allmählich auf die Versorgung der Hauptstadt abträglich 
aus. So muß ein großes Automobilwerk seine Schweröl- 
Zufuhr bereits durch die Eisenbahn vornehmen lassen, wo 
durch die Preise übermäßig gestiegen sind. Kohle, Brenn 
stoff, Zucker und Papier für die Presse beginnen knapp zu 
werden, da gewaltige Mengen dieser Erzeugnisse auf den 
Kähnen liegen, die den Flußverkehr sperren. 
Angesichts dieser Lage hat die Regierung zwei Ver 
trauensleute mit der Schlichtung des jetzt bald drei Wochen 
dauernden Streiks beauftragt, aber die Aussichten für eine 
Beilegung sind sehr gering. Dagegen konnte zwischen Arbeit 
gebern und Arbeitnehmern in der Schokoladenindustrie ein 
grundsätzliches Einvernehmen erzielt werden, so daß mit der 
Wiederaufnahme der Arbeit in diesem Geschäftszweig für 
die nächsten Tage zu rechcken ist. 
Vormarsch auf Madrid wieder aufgenommen. 
Paris, 15. Oktober. Die Nachrichtenagentur Fournier 
erfährt aus Lissabon, daß die Nationalisten nach mehr 
tägiger durch strömenden Regen verursachter Ruhe den Vor 
marsch auf Madrid wieder aufgenommen hätten. 
Notenwechsel zwischen Lissabon und Madrid. 
Lissabon, 15. Oktober. Das portugiesische Außenmini 
sterium gab der Presse einen Notenwechsel mit Madrid 
bekannt, der wegen Grenzverletzungen durch rote Milizen 
geführt wurde. Die erste Grenzverletzung ereignete sich 
Mitte August. Auf die portugiesische Beschwerdenote, in 
der strenge Bestrafung der Schuldigen gefordert wurde, er 
ging von Madrid aus eine Antwort, die keinerlei Genug 
tuung gab, so daß der Botschafter wieder vorstellig werden 
mußte. Ende August sah sich die portugiesische Regierung 
gezwungen, in Madrid erneut Vorstellungen wegen eines 
zweiten Genzzwischenfalls zu erheben. Damit verbunden 
war eine energische Beschwerde wegen eines Anschlags auf 
die Botschaft in Madrid. Die portugiesische Regierung ver 
langte innerhalb kürzester Jrist Genugtuung, andernfalls 
sie sich an diejenigen wenden würde, die in Wirklichkeit die 
Oberhoheit in den Grenzgebieten ausübten. 
Da alle Vorstellungen in Madrid ergebnislos blieben, 
wandte sich der portugiesische Außenminister Monte iro 
am 11. September an die Junta in Burgos, teilte den In 
halt der Protestnote mit und erbat die Bestrafung der 
Schuldigen. 
General Cabanellas verurteilte in seiner Antwort 
die Verbrechen der roten Grenzverletzer lebhaft und sprach 
im Namen des spanischen Volkes das Bedauern aus. Caba 
nellas versicherte, alles tun zu wollen, um der Verbrecher 
habhaft zu werden. Ten Angehörigen der Opfer des roten 
Ueberfalls wurde eine Entschädigung zugestanden. 
Litwinow-Finkelstein wieder daheim. 
Moskau, 15. Oktober. Die Taß meldet, daß Litwinow 
am Tonnerstag wieder in Moskau eingetroffen ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 