
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrgang 
Berlin, Mittwoch, 22. März 1930 
Nr. 437 
Das Memelland kehrt heim! 
Die litauische Regierung hat in der Nacht vom Dienstag 
zum Mittwoch folgende Erklärungen veröffentlicht: 
Kowno, 22. März. 
Nach seiner gestern am 2t. März erfolgten Rückkehr nach 
Kowno hat Außenminister Urbs ys dem Ministerrat, der 
von 14 bis 19 Uhr tagte, über die Ergebnisse seiner Bespre 
chungen mit Reichsaußenminister von Ribbentrop Be 
richt erstattet. Ans dem Bericht ging hervor, daß der Neichs 
außenminister im Namen der Reichsregierung der litauischen 
Regierung den Vorschlag der Rückgabe des Memelgebiets an 
Deutschland gemacht und dies als die für die Befriedung 
einzig zweckmässige Lösung bezeichnet hat. Er fügte hinzu, 
daß, wenn diese Rückgabe auf dem Wege einer freien Ver 
einbarung erfolge, Deutschland die wirtschaftlichen Interessen 
Litauens im Memeler Hafen weitgehend berücksichtigen 
werde. 
Der Reichsaußenminister betonte, daß diese Regelung auch 
dem klar ausgedruckten Wunsche der memeldeutschen Bevöl 
kerung entspreche, und erklärte weiter, daß dies den künf 
tigen guten Beziehungen zwischen beiden Ländern dienlich 
sein würde. Er verwies dabei auf die bekannte Forderung 
der gesamten memeldeutschen Bevölkerung nach Rückkehr ins 
Reich. 
Die Stimmung im Memelgebiet sei derart, daß die Re 
gelung der Frage auf der vom Reich vorgeschlagenen Basis 
Zur Vermeidung von Zusammenstößen jetzt dringend not 
wendig sei. 
Nachdem Außenminister Urbsys dies dargelegt hatte, 
beriet der Ministerrat lange die entstandene Lage. 
Der Außenminister wird noch heute dem Seim auf der 
geheimen Sitzung über diese Lage Bericht erstatten. 
Kowno, 22. März. Der Ministerrat hat angesichts der 
Stellungnahme des Deutschen Reiches die Zustimmung Zur 
Uebergabe des Memelgebietes an Deutschland gegeben. 
Diese Zustimmung wurde am selben Tage Zur Kenntnis des 
Seim gebracht. 
Eine litauische Delegation wird sich Zur Regelung der 
daraus sich ergebenden Fragen im Laufe des Mittwoch nach 
Berlin begeben. 
nach wenigen Jahren ihrer staatspolitischen Verkörperung, 
die Stellungnahme jedes Einzelnen erfordere. Klar zeigte 
Dr. Ley die Hintergründe des augenblicklichen Verhaltens 
der Großmächte auf, die ihr seltsames Spiel so lange zu 
tarnen versucht hätten. 
Wir sollten nicht vergessen, baß die deutsche Geschichte 
älter und die deutschen kulturellen Leistungen nachhaltiger 
für die Entwicklung der Weltgeschichte gewesen seien als 
z. B. die englischen. Erst als Deutschland sich wegen innerer 
Auseinandersetzunzen gestritten und zerfleischt habe, habe 
sich England mit der ihm eigenen Methode an den Ausbau 
seines Imperiums gemacht. Das deutsche Volk und seine 
Führung von heute hätten aber aus ihrer großen Geschichte 
gelernt und seien bereit, diese Erkenntnisse bei den künftigen 
Entscheidungen in Rechnung zu stellen. 
Nachdem der Reichsorganisakionsleiter die Fronten 
stellung in den von den Juden beeinflußten Mächten klar 
aufgezeigt hatte, ging er auf die Kirchenfrage ein, wo 
bei er sich scharf gegen den von interessierter Seite erhobenen 
Vorwurf der Gottlosigkeit des Nationalsozialismus wandte. 
„Unsere Feinde m der Welt", so betonte Reichsleiter 
Dr. Ley, „hassen uns nicht, weit wir gottlos find, sondern 
deshalb, weil sie wissen, daß jeder Nationalsozialist im 
tiefsten Grunde seines Herzens die ewigen Gesetze der gött 
lichen Schöpfungs'kraft bejaht und danach handelt, ohne sich 
von politischem Konfessionalismus beirren zu lassen." 
Dr. Ley Zeigte weiter auf, wie das schaffende Deutsch 
land seinem Führer mit seiner Arbeitskraft den Dank ab 
statte. Das Volk liebe Adolf Hitler, weil es sich bei ihm ge 
borgen fühle. Dieses Gefühl der Geborgenheit 
für alle Zeiten zu erhalten, sei die Hauptaufgabe 
der Partei. Deshalb müsse sie alles tun, um den deut 
schen Menschen in seinem alltäglichen Leben umfassend zu 
betreuen. 
Abschließend nahm der Reichsorganisationsleiter zu der 
organisatorischen, propagandistischen und schulungsmäßigen 
Vorbereitung und Durchführung des großes Zieles der 
Sicherung der deutschen Zukunft Stellung. Die Einheit 
und Zusammenfassung aller Kräfte der Bewegung, vor 
allen Dingen in den Ortsgruppen, müsse unter der einheit 
lichen Leitung des Hoheitsträgers sichergestellt werden. 
Attolico bei Ribbentrop. 
Berlin, 21. März. Der Italienische Botschafter Atto 
lico hat am Montagabend Berlin verlassen, um an den 
Feierlichkeiten aus Anlaß des 20. Jahrestages der Grün 
dung der Faschistischen Partei teilzunehmen. 
Nor seiner Abfahrt stattete der Italienische Botschafter 
dem Reichsminister des Auswärtigen, von Ribben 
trop, einen Besuch ab. 
Göring dankt seinen Soldaten. 
Berlin, 21. März. Generalfeldmarschall Göring hat 
folgenden Tagesbefehl an die Luftwaffe erlassen: 
„K ameraden! 
„Durch Eure gewissenhafte Ausbildung und schlagfertige 
Einsatzbereitschaft habt Ihr dazu beigetragen, daß der Füh 
rer am 16. 3. zur Ueberraschung der ganzen Welt auf der 
Prager Burg erscheinen und am nächsten Tage unter dem 
Jubel der deutschen Bevölkerung in Brünn einziehen konnte. 
„Nach der Ostmark und dem Sudetenland sind nun auch 
die alten deutschen Länder Böhmen und Mähren Teile des 
Großdeutschen Reiches geworden. Unser Volk hat einen 
Zeitabschnitt gewaltigsten geschichtlichen Ausmaßes erlebt. 
Der Kampf wurde gewonnen, als der Führer seine und des 
Volkes Kraft für die Lebensinteressen des Reiches einsetzte. 
„Wir danken dem Schicksal, daß dieses Ziel auf fried 
lichem Wege erreicht werden konnte. Garant für die Er 
haltung des Friedens in den entscheidenden Tagen der 
vorigen Woche war die starke deutsche Wehrmacht. 
„Als Oberbefehlshaber der Luftwaffe sage ich meiner 
Fliegertruppe, Flakartillerie und Luftnachrichtentruppe 
Dank für die in den letzten Monaten geleistete Arbeit zur 
Sicherung unseres Reiches und spreche meine besondere An 
erkennung für Euren tatkräftigen Einsatz und Eure vorbild 
liche Haltung beim Einmarsch in das Protektorat Böhmen 
und Mähren aus. 
„Dieser Dank und diese Anerkennung gilt aber auch 
denen, die in treuer Pflichterfüllung von der Heimat aus 
ihren Teil zur Hebung der Einsatzbereitschaft der Luftwaffe 
und zur Sicherung des deutschen Lebensraumes beigetragen 
haben. 
„Seid froh und stolz, daß Ihr diese geschichtlichen Tage 
miterleben durftet. Unter schwierigsten Verhältnissen habt 
Ihr Euch des Vertrauens, das der Führer in Euch gesetzt 
hat, würdig gezeigt. Wetter und Wege haben das Aeußerste 
von Euch verlangt. Der Führer hat mir seine Aner 
kennung dafür ausgesprochen. 
„Unsere deutschen Brüder in Böhmen und Mähren und 
das ganze tschechische Volk haben die imponierende Stärke 
unserer stolzen Luftwaffe in den letzten Tagen gesehen. Sie 
sollen durch die Kraft unserer Waffe für ewig beschirmt sein. 
„In steter Einsatzbereitschaft werden wir wie bisher zum 
Schutz von Volk und Vaterland unsere Pflicht erfüllen. 
„Unser Führer und Oberster Befehlshaber 
Adolf Hitler Sieg Heil!" 
Dr. Leh auf der Ordensburg Sonthofen. 
Sonthofen, 21. März. Ein Höhepunkt der großen Kreis 
leiter- und Gauamtsleitertagung in Sonthofen war die 
Zweistündige Rede des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley. 
Ausgehend von den Fragen der aktuellen Politik stellte 
Reichsorganisationsleiter Tr. Ley in den Mittelpunkt seiner 
Betrachtungen Ausführungen über den Einfluß und die 
Bedeutung unserer Weltan s ch a u ung, die schon heute, 
Stalin, der schwache Punkt der „demokratischen Front". 
Gens, 21. März. Die englisch-französischen Bemühungen 
um die Einbeziehung der Sowjetunion in eine „demo 
krati sich e Fron t" rufen in weiten Kreisen der Schweiz 
Bedenken hervor. Diese Bedenken sind umso stär 
ker, als zu beobachten ist, daß die neue internationale 
Spannung schon jetzt von den Kommunisten und kom 
munistenfreundlichen Organen des Landes im Auftrage 
Moskaus zu einer Kampagne gegen die bisherige schweize 
rische Außenpolitik und für die Anerkennung der Sowjet 
union benutzt wird. 
Das Journal de Genöve schreibt dazu: Um die „Demo 
kratien zu retten", wendet man sich an den grausigsten Dik 
tator, an den absolutesten Alleinherrscher, dessen geringste 
Launen ihren Ausdruck finden in der Hinrichtung von Po 
litikern, Offizieren und Verwaltungsbeamten. 
In der moralische n R üstung d e r westlich e n 
Mächte ist ein schwacher Punkt: Unter den Vertei 
digern der Demokratien befindet sich ein Despot. So war 
es schon im Jahre 1914. Damals war die Fassade des russi 
scben Reiches in gutem Zustande, im Innern wiesen die 
Mauern aber Sprünge auf. 
Im Jahre 1939 lassen sich die Mauern im Innern des 
Sowjetreiches nur noch durch Gleichgewichts-Kunststücke auf 
rechterhalten, und auch die äußere Fassade ist wurm 
stichig. Seit vielen Monaten hat der Kreml nur noch Be 
fehle Zum Erschießen von „Genossen" gegeben. Der Bolsche 
wismus hat überall Schiffbruch gelitten. In Spanien ist er 
vernichtet, von Frankreich, das er geschwächt hatte, mit Ekel 
zurückgewiesen, in Ostasien ohnmächtig, und in Mittel 
europa geht er seinem Zusammenbruch entgegen. 
Der rote Zar Zittert bei dem Gedanken an eine allge 
meine Mobilmachung der russischen Bauern und der Fremd 
völker, die er mit Gewalt unterjocht hat. In moralischer und 
wahrscheinlich auch in materieller Hinsicht ist eine Unter 
stützung von dieser Seite eine Schwächung. 
Sobald sich das Sowjetreich auf Verlangen von Paris 
und London in die Angelegenheit mischt, werden die tradi 
tionellen Befürchtungen der einstigen Opfer 
wieder wach: Finnland, Estland, Lettland, Litauen, Polen, 
Rumänien wollen die roten Horden nicht wieder bei sich 
sehen - weder als Feinde noch als Verbündete. 
Den Versuch, diese Länder und gleichzeitig die Sowjet 
union Zu einer allgemeinen Defensiv-Äktion gegen die 
deutsche Ausdehnung zusammenzubringen, halten wir für 
eine Se I b st t ä u s ch u n g. Das Wiederauftreten Moskaus 
auf der europäischen Bühne wird viele Völker auf die Seite 
der totalitären Staaten treiben, und im Kriegsfalle wären 
die Sowjets durchaus fähig, ein zweites Brest-Litowsk zu 
unterschreiben. 
Demokratischer Gimpelfang restlos gescheitert. 
Paris, 21. März. Die Pariser Presse befaßt sich auch am 
Dienstagabend in naiver und tendenziös verzerrter Form 
mit der durch die Neuordnung in Mitteleuropa entstande 
nen Lage. Obwohl es doch bereits jetzt vor aller Welt klar 
ist, daß der verbrecherische Lügensteldzug gegen 
Teutschland völlig gescheitert ist, und daß sich die 
kleineren europäischen Staaten durch die aus durchsichtigen 
Gründen in Szene gesetzte Panikmache nicht aus ihrer Ruhe 
bringen lassen, versuchen die Blätter immer noch die an 
gebliche „d e u tsche Gefah r" in den schwärzesten Farben 
an die Wand zu malen. 
Dabei ergibt sich das groteske Bild, deß der Temps 
nun den Spieß umdreht und in weinerlichem Tone erklärt, 
daß „Frankreich und England allein das Vordringen des 
germanischen Kolosses nach Osten oder Südosten nicht auf 
halten können". Es sei unentbehrlich, daß die „am un 
mittelbarsten bedrohten Staaten" in der Lage seien, die 
sem Vordringen einen wirksamen Widerstand entgegenzu 
setzen. Dabei wird natürlich großzügig übersehen, daß diese 
„bedrohten" Staaten deutlich zu erkennen gegeben haben, 
daß sie die neue Einkreisungspolitik der demokratischen 
Großmächte nicht mitzumachen gedenken. 
Weiter heißt es dann, man müsse objektiv anerkennen, 
daß zwei Faktoren die Lage gegenüber 1911 verändert 
hätten. Der erste sei die Bolschewisierung Rußlands, des 
„traditionellen Schutzwalles Osteuropas gegen die germa 
nischen Unternehmen". Der andere neue Faktor sei die Bin 
dung des faschistischen Italiens an die Achse Rom—Berlin. 
Mussolini erkläre stets, daß er an der Achse festhalten werde, 
und dies genüge, um die Verbindung zwischen den großen 
Westmächten und den „unmittelbar bedrohten Südoststaa 
ten" schwierig Zu gestalten. Trotz dieser Feststellung besitzt 
das Blatt die Dreistigkeit, auch Italien vor der angeblich 
von Seiten des befreundeten Deutichland drohenden „Ge 
fahr" zu warnen. 
Der Jntransigeant ist ebenfalls bemüht, die angeblichen 
„Vorteile" zu uuterstreichen, die Italien haben könnte, 
wenn es auf die Achse Berlin—Rom verzichtete. Zur Be 
gründung wird die äußerst anfechtbare Behauptung auf 
gestellt. die Front von Stresa sei nicht nur den französisch 
englischen Interessen, sondern auch den italienischen günstig 
gewesen. 
Weiter versucht das Blatt, Italien vor einer etwaigen 
kriegerischen Auseinandersetzung mit den Demokratien Angst 
zu machen, wobei es sich nicht scheut, die Ehre der italie 
nischen Soldaten nach sattsam bekannter Methode in der 
niederträchtigsten Weise in den Schmutz zu ziehen. 
Der völlig verfehlte Anbiederungsversuch des „Jntran 
figeant" schließt mit der „Feststellung", Mussolini sei am 
Scheidewege angelangt. Er könne die Schlacht noch gewin 
nen, wenn er seinen Widerstand gegen die „Entwicklung der 
demokratischen. Mächte" aufgebe. 
Aus alledem geht hervor, daß die ruhige und Vernünf 
tige Haltung der kleineren Staaten, die es eindeutig ab 
gelehnt haben, den demokratischen Vogelstellern auf den 
Leim zu gehen, die Pariser Blätter völlig aus dem Konzept 
gebracht hat, so daß sie sich in ihrer Verlegenheit jetzt sogar 
mit so hoffnungslosen Versuchen, wie es die Bemühungen 
um Italien sind, befassen. 
Tie Neutermeldung über Polen aus der Lust gegriffen. 
Warschau/ 21. März. Von maßgebenden polnischen Krei 
sen wird erklärt, daß ihnen von dem, was Reuter meldet, 
d. h. von angeblichen Verhandlungen in Warschau über die 
Frage der Beteiligung Polens an einer gegen Deutschland 
gerichteten Erklärung oder den Beitritt Polens zu einem 
gegen Deutschland gerichteten Staatenblock nichts bekannt sei. 
Halifax hat sich schwer blamiert. 
Bilbao, 21. März. Diario Vaseo beleuchtet in einem 
Leitartikel die gefährliche Politik der westlichen Demokratien, 
die „sich nicht schämen, Sowjetrußland zu enger Zusammen 
arbeit einzuladen". 
Der „biedere" Lord Halifax habe täglich freundschaftliche 
Gespräche mit dem Sowjetbotschafter. Dabei habe England 
anscheinend vergessen, welche verzweifelten Versuche Moskau 
mache, um einen Weltkrieg zu entfesseln. Die Umarmung 
Sowjetruszlands sei ein schwerer Fehler der Demokratien, 
die geradezu mit Blindheit geschlagen seien. - . 
Man bemühe sich den Leichnam „kollektive Sicherheit' 
zu neuem Leben zu erwecken, was allerdings an dem Wider 
stand der kleinen Nationen scheitere. Halifax habe sich schwer 
blamiert, als er versuchte, Differenzen zwischen Deutschland 
und Rumänien zu konstruieren, die in Wahrheit gar nicht 
vorhanden seien. Erfreulicherweise beantworte Deutschland 
alle Angriffe mit unerschütterlicher Ruhe. 
Verantwortlich: Kurt SchstsMopsf. Mrlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 