
Zweite Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Zahrg. 
4937 
Berlin, 
Sonnabend, lii. Juli 
Nr. 
934 
Abschluß der Deutschlandfahrt Dr. Leys. 
Trier, lg. Juli. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley be 
endete Freitag seine Deutschlandfahrt, die ihn in den letzten 
Wochen durch das ganze Reich führte, im Gau Koblenz-Trier. 
In einer Kundgebung in der Halle des Reichsbahnausbesse 
rungswerkes Trier zeichnete er den Sinn seiner Reise: mit 
den Werktätigen in allen Betrieben Fühlung zu halten. Er 
gab bekannt, daß besonders verdiente Betriebssichrer, die be 
reit seien, die Sorge und Not ihrer Gefolgschaftsmitglieder 
mitzutragen, mit der Werkschar-Uniform ausgezeichnet wer 
den würden. 
Die Presse zur Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. 
London, 111. Juli. Die Londoner Morgenzeitungen be 
richten ausführlich über den Verlauf der Sitzung des Nicht 
einmischungsansschusses. In ihren Berichten und Über 
schriften stellen sie namentlich die Tatsache in den Vorder 
grund, daß England die Aufgabe übertragen worden ist, 
einen Vermittlungsvorschlag auszuarbeiten. In den Aeuße 
rungen der diplomatischen Korrespondenten, noch mehr aber 
in den redaktionellen Kommentaren, die ans einen bemer 
kenswert pessimistischen Ton abgestimmt sind, unterstreichen 
die Blätter die Schwierigkeiten der Aufgabe, die England 
damit übernommen habe. 
Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, daß 
die britische Regierung ihre neue Aufgabe mit äußerster Be 
schleunigung in Angriff nehmen werde. Der Augenblick 
ser nach der gestrigen Debatte noch düsterer als vorher, ob 
wohl der Zusammenbruch abgewendet worden sei und die 
Sitzung in einem leidenschaftslosen Ton endete. 
Daily Telegraph sagt in einem Leitartikel, daß man es 
in der gestrigen Nichteinmischungssitzung schließlich der bri 
tischen Regierung überlassen habe, sich um einen Plan zu be 
mühen, durch den unversöhnliche Ansichten und unverrück 
bare Gegensätze in Harmonie gebracht werden sollen. Unter 
den gegebenen Umständen könne man allerdings keine große 
Hoffnungen auf diese Annahme setzen. 
Der diplomatische Korrespondent der Morning Post be 
tont, daß der Ausgang der«Diskussion, die in ihrem Beginn 
so außerordentlich verhängnisvoll ausgesehen habe, allge 
meine Befriedigung und Genugtuung ausgelöst habe. Man 
täusche sich jedoch nicht darüber, wie schwierig die Aus 
gabe sei, die die britische Regierung übernommen habe. Der 
Regierung bleibe nicht viel Zeit zur Erwägung, denn die 
Gemüter seien ungeduldig. 
Der diplomatische Korrespondent des sozialistischen Oppo 
sitionsblattes Daily Herald sagt, die Nichteinmischung sei 
sehr nahe am Zusammenbruch gewesen. Einzig und allein 
der Vorschlag des Holländischen Vertreters habe diesen Zu 
sammenbruch vermieden. Es bestehe aber nur sehr wenig 
Aussicht, daß ein Weg gefunden werde. Die wirkliche Frage 
sei die des ehrlichen guten Willens, ohne ihn gäbe es keine 
Lösung. 
In der News Chronicle meint Vernon B artl e t t im 
Gegensatz zur „Times", man könne annehmen, daß schon ein 
oder zwei Anregungen zur Behebung der Krisa fertig in den 
Schubfächern des Foreign Office lägen. Es herrsche weit 
verbreitet Befriedigung darüber,daß ein unwiderruflicher Zu 
sammenbruch der Nichteinmischung vermieden sei, aber um so 
geringer sei auch das Vertrauen, daß der Aufschub zu einer 
befriedigenden Lösung führen werde. In einer redaktio 
nellen Stellungnahme meint das Blatt ähnlich wie der 
„Daily Herald", daß der Versuch, den England mache, 
der letzte Versuch sein müsse. Die Taktik der Verzögerung 
müsse aufhören. 
Paris, lg. Juli. Die Ansichten der Pariser Morgenpresse 
über den Verlauf der Sitzung des Nichteinmischungsaus 
schusses sind geteilt. Während einige Blätter den neuen Ver 
such Englands begrüßen, sehen andere darin ein Abweichen 
von der „gemeinsamen Linie". 
Echo de Paris erklärt, die französische Regierung habe 
sich über die deutsch-italienischen Einwendungen hinwegge 
fetzt und zusammen mit England die von Rom und Berlin 
aufgegebene Mittelmeerkontrolle übernehmen wollen. Das 
wichtigste Ereignis des Freitags sei, daß England Frank 
reich auf diesem energischen Wege nicht gefolgt sei, sondern 
noch einmal zu verhandeln versuche. 
Der französische Botschafter Corbin habe einen wich 
tigen Vorbehalt gemacht: Wenn Anfang kommender Woche 
die Ueberwachung an der portugiesisch-spanischen Grenze 
nicht wiederhergestellt sei, werde die französische Regierung 
die Pyrenäenstraßen zum Vorteil Valencias wieder öffnen. 
Das „Echo de Paris" bezweifelt allerdings, daß diese 
„Drohung" auch in der angegebenen Zeit durchgeführt 
werde. Sollte sich aber in acht oder zehn Tagen der Stand 
der Dinge nicht geändert haben und sollte die portugiesische 
Grenze für den Warenverkehr frei bleiben, so würde auch die 
Pyrenäen-Grenze von jeder Kontrolle befreit werden. 
Das Oeuvre schreibt, es sei nicht recht zu erkennen, wie 
die englische Regierung es anstellen wolle, bei ihren Ver 
mittlungsvdrhandlungen der mit der französischen Regierung 
verabredeten Leitlinie treu zu bleiben. Die entschiedene Hal 
tung Frankreichs sei vor allem geeignet, eine Entwicklung 
zur Aufrechterhaltung des Friedens in Europa zu be 
günstigen (!). 
Der Matin erklärt, der Nichteinmischungsausschuß habe 
sich zu einem sehr vorsichtigen und klugen Ausweg aus 
gerafft. Großbritannien solle eine Vergleichslösung zwischen 
der französisch-englischen Auffassung (bei der Frankreich 
mehr im Vordergrund stehe als England) und der deutsch 
italienischen suchen. Daß sich London bereit erklärt hat, eine 
Vergleichslösung zu suchen, bringe eine allgemeine Erleich 
terung. 
Petit Parisien meint, man sei zwar noch immer in einer 
Sackgasse,- aber man habe doch immerhin eine andere Ver 
fahrensmöglichkeit erschlossen. Also sei die Bilanz des gestri 
gen Tages nicht vollkommen negativ. 
Italiens Presse zu den Reden Grandis und Ribbentrops. 
Mailand, 10. Juli» Die norditalienische Presse hebt die 
Ausführungen Grandis und von Ribbentrops 
vor dem Nichteinmischungsausschuß in großer Aufmachung 
hervor und erklärt, daß die Anklagereden des italienischen 
und des deutschen Vertreters die Verletzungen der Nicht 
einmischung klar ausgezeigt haben. 
Nach dem Mailänder Corriere della Sera ist durch diese 
Reden das ganze Gebäude der Verleumdungen und Täu 
schungen, das während eines Jahres diplomatischer Pole 
miken errichtet worden war, zum Einsturz gebracht worden. 
Es sei außerordentlich zweckmäßig und notwendig gewesen, 
daß Grandi den Schleier, der die heuchlerische und lügne 
rische Haltung gewisser Regierungen verdeckte, entfernt 
habe. Auch Lord Plymouth und der französische Botschafter 
Corbin hätten zugegeben, daß man eine andere Form der 
Ueberwachung finden müsse, wenn sie wirksamer sein solle. 
Die Turiner Stampa bezeichnet die Ausführungen 
Grandis als eine gewaltige Anklagerede gegen den Feind 
aller Zivilisation, Sowjetrußland. Der sowjetrussische Ver 
treter sei wütend gewesen, aber die traurigste Erscheinung 
habe der Botschafter Frankreichs als Marionette eines 
Volksfrontkabinetts gemacht, deren Fäden von Moskau aus 
gezogen werden. Wenn Frankreich offiziell praktisch sei 
es immer der Fall gewesen die Landgrenze nach Spanien 
für Lieferungen an die Bolschewisten öffnen würde, dann 
übernehme Frankreich die volle Verantwortung für das 
Scheitern der Nichteinmischung, und Italien würde eben 
falls seine Handlungsfreiheit wiedernehmen. 
Auch die surischen Araber gegen Teilung Palästinas. 
Paris, 19. Juli. Nach einer Meldung aus Damaskus 
haben sich auch die Araber von Syrien nunmehr gegen 
den britischen Vorschlag einer Teilung 
Palästinas ausgesprochen, obwohl sie nicht unmittelbar 
davon berührt werden. Die Empfehlungen der Unter 
suchungskommission in Palästina seien, wie verlautet, 
Gegenstand einer Prüfung durch die Vertreter der syrischen 
Parteien. Sie hätten den Wunsch, mit einem an die ganze 
arabische Welt gerichteten Aufruf zu antworten, und zwar 
durch das Oberste Komitee von Jerusalem. Eine Kom 
mission, die mit der Abfassung eines für Palästina und die 
Mächte bestimmten Memorandums beauftragt sei, habe be 
reits einen Text ausgearbeitet, der sich gegen den britischen 
Plan ausspricht. 
Dieser Text mache vor allem darauf aufmerksam, daß 
das dem jüdischen Staat in dem Plan zugewiesene Gebiet 
auf Grund der überwiegenden Mehrheit der arabischen Be 
völkerung und des arabischen Grundbesitzes arabisch sei. 
Nachdem weiter gesagt ist, daß die in Aussicht genommene 
Lösung dem Selbstbestimmungsrecht der Völker entgegen 
stehe, wird unterstrichen, daß sich aus der Teilung Palästi 
nas zahlreiche Unzuträglichkeiten ergeben würden, indem 
der gebietsmäßigen Unantastbarkeit dadurch einseitig Ab 
bruch getan werde, daß man die Heiligen Stätten unter 
britischem Mandat belasse, und indem man schließlich eine 
neue jüdische Einwanderung in dieses Gebiet zulasse. Das 
Memorandum schließt mit der Erklärung, daß die syrischen 
Araber mit dem Obersten Komitee von Palästina eines 
Sinnes seien. 
Der Emir von Transjordanien für Palastina-Teilungsplan. 
London, Ik. Juli. Der Emir Abdullah von Trans 
jordanien hat Pressevertretern gegenüber erklärt, daß nach 
seiner Ansicht der Bericht der Palästinakommission die beste 
Lösung für die gegenwärtige Lage in Palästina darstelle. 
Der nationale Heeresbericht vom Freitag. 
Salamanca, IK. Juli. Im nationalen Heeresbericht vom 
Freitag heißt es: 
Fronten von Biscaya, Santander und Asturien: Leichtes 
Gewehr- und Geschützfeuer. 
Front von Leon: Kleine Angriffe auf unsere Stellung 
bei Pena Saigada wurden zurückgewiesen. 
Front von Madrid: Die Kämpfe im Abschnitt von Bru 
nete wurden fortgesetzt. Der Feind hatte große Verluste. Im 
Abschnitt des Flusses Guadarrama wurde der Feind zurück 
gedrängt und verfolgt. 
Front von Caceres: Ein Angriff des Gegners auf Biliar 
de Rena hat unsere Truppen zu einem Gegenstoß veranlaßt, 
wodurch das Gebirge Suarez besetzt wurde; der Feind hatte 
über 100 Tote. 6 Maschinengewehre, 115 Gewehre und eine 
große Menge Kriegsmaterial wurden erbeutet. 
Südarmee: Leichtes Feuer in fast allen Frontabschnitten. 
Bei Penarroya wurden unsere Stellungen vom Feind be 
drängt. 22 Gewehre, 32 Munitionskisten, 5 Maschinen 
gewehre und 40 Handgranaten, alles sowjetrussischer Her 
kunft, wurden erbeutet. 
Tätigkeit der Flugwaffe: Außer den im Heeresbericht 
vom Donnerstag erwähnten bolschewistischen Flugzeugen, die 
durch unsere Fliegerei zerstört wurden, wurden noch zwei 
weitere Flugzeuge abgeschossen. Am Freitag wurden zwei 
feindliche Jagdflieger bei Villacayo abgeschossen. 
Erneute polnische Vorstellungen beim Vatikan. 
Warschau, 10. Juli. Da sich der Konflikt zwischen dem 
Krakauer Erzbischof und der polnischen Regierung wieder 
verschärft hat, ließ diese durch ihren Vertreter beim Aposto 
lischen Stuhl erneute Vorstellungen im Staatssekretariat 
des Papstes erheben. 
Einst „Leuchte der Sowjetwissenschaft" jetzt Schädling! 
Warschau, 10. Juni. Wie die Polnische Telegraphen 
agentur aus Moskau meldet, bestätigt sich das Gerücht 
über die Verhaftung des Professors für Rechtswissenschaf 
ten, Paschukanis, des Vizepräsidenten der „Kommu 
nistischen Akademie". Seine Schriften, die einstmals als 
„wertvoller Beitrag" zur marxistischen „Lehre über das 
Recht" gefeiert wurden, sind jetzt als wertlos und schädlich 
gekennzeichnet worden. 
Unterhanserklärung zu den Angriffen General Hertzogs. 
London, 3. Juli. Der südafrikanische Ministerpräsident, 
General Hertzog, hat seit seiner Rückkehr von der Welt 
reichskonferenz in mehreren öffentlichen Reden Klage dar 
über geführt, daß die englische Regierung ihr „Versprechen", 
die Protektorate Basuto-Land, Betschuana-Land und Swazi 
land an die Südafrikanische Union Zu übertragen, nicht er 
füllt habe. 
Auf Anfrage gab am Freitag im Unterhaus der Domi 
nienminister Malcolm MacDonald eine längere Erklä 
rung über diese Angelegenheit ab, in der er betonte, daß 
gewisse Mißstände vorhanden seien. General Hertzog habe ge 
sagt, daß Eden im Jahre 1935 eine schriftliche Versicherung 
ausgehändigt worden sei, in der die Uebertragung der be 
treffenden Protektorate innerhalb weniger Jahre in Aus 
sicht gestellt worden sei. 
Tatsächlich heiße es aber in dem betreffenden 
Schriftstück, daß beide Regierungen in den nächsten 
Jahren die Herbeiführung einer Lage anstreben 
sollten, in der eine Uebertragung, wenn sie politisch durch 
führbar Wäre, mit der vollen Zustimung der betroffenen 
Bevölkerung vorgenommen werden könnte. In dieser Ab 
sicht sei eine sehr enge Zusammenarbeit zwischen der Union- 
Regierung und der Verwaltung der Schutzgebiete herge 
stellt worden. 
Mit Zustimmung General Hertzogs sei im Sommer 
letzten Jahres dem Unterhaus mitgeteilt worden, daß keine 
Vereinbarung über eine Uebertragung der Gebiete inner 
halo einer gewissen Frist vorhanden sei. 
General Hertzog habe damals der Auffassung Englands 
zugestimmt, daß die Angelegenheit nicht überstürzt werden 
dürfe und Zuerst die geeigneten Vorbedingungen geschaffen 
werden müßten. Dominienminister MacDonald erklärte 
weiter, daß er nach der Reichskonferenz zwei Besprechungen 
mit General Hertzog gehabt habe«, in der dieser darauf 
drängte, mit der Uebertragung in der nahen Zukunft zu be 
ginnen. Von seiner Seite sei geantwortet worden, daß sich 
die Lage noch nicht geändert Habe. 
Tie englische Regierung werde aber an ihrer Vereinba 
rung festhalten und weitere Schritte sorgfältig erwägen. Die 
Regierung wolle die Frage im besten Interesse der beteilig 
ten Völker lösen. 
2999 Streiks in vier Monaten. 
New Jork, 9. Juli. Nachdem die meisten von der Lewis- 
Gewerkschaft bestreikten Hütten und Stahlwerke in Chicago, 
Cleveland, Johnstown, Joungstown und anderen Orten, 
teilweise unter dem Schutze der Miliz, in den letzten Tagen 
die Arbeit wieder aufgenommen haben, ist eine vorüber 
gehende Beruhigung in den seit einem halben Jahre un 
unterbrochen andauernden Arbeitswirren eingetreten. 
Der Gewerkschaftsleiter Lewis, dem es nicht 
gelungen war, sämtliche Stahlarbeiter für sein Ziel die 
Schaffung einer „Einheitsfront" zu gewinnen, will nun 
mehr die Hafen- und Werftarbeiter für seine Gewerkschaft 
„organisieren". Ein dahingehender Beschluß wurde dieser 
Tage in Verhandlungen zwischen ihm und den Vertretern 
von 17 örtlichen Gewerkschaften an beiden Ozeankllsten 
gesaßt. 
Wie bei den Stahlwerken, liegt auch hier die Haupt 
schwierigkeit für ihn in der Tatsache, daß zahlreiche Arbei 
ter dieser Gruppen bereits in der „Labor Federation", d. h. 
in der Gewerkschaft der Facharbeiter organisiert sind. Diese 
Gewerkschaft steht den Absichten Lewis' der eine „Einheits 
front" erstrebt, feindlich gegenüber. 
Um die Lewis-Pläne zu vereiteln, erklärte am Sonn 
abend der Präsident des Internationalen Hafenarbeiterver 
bandes, Ryan, daß der neue Feldzug Lewis' mit kommunisti 
schem Gelde finanziert sei und bolschewistischen Ideen ent 
springe. 
Die offenkundige Niederlage der Lewis-Gewerkschaft in 
den Stahlwerken kommt in erster Linie der amerikanischen 
„Labor Föderation" zugute. Ihr Präsident William Green 
erklärte Pressemeldungen zufolge, daß Lewis und seine Mit 
arbeiter den amerikanischen Arbeitern mehr geschadet hätten 
als irgendein feindseliger Fabrikdirektor in den Vereinig 
ten Staaten, der für die Bedürfnisse der Arbeiterschaft kein 
Verständnis habe. 
Die „National Broadeasting Company" 
verbreitete am Sonnabend eine Rede des demokratischen 
Senators Holt, der erklärte, daß das Hauptziel Lewis' darin 
bestehe, persönliche Macht und eine gewaltige Kriegskasse zu 
gewinnen. Wenn es ihm gelinge, von den 80 Millionen 
Nichtorganisierten Arbeitern 20 Millionen zu organisieren, 
würde sein Jahreseinkommen bei einem Monats 
beitrag von einem Dollar 240 Millionen Dollar 
betragen. Um sein Ziel zu erreichen, habe er in den ersten 
Monaten dieses Jahres in den Vereinigten Staaten 2000 
Streiks entfesselt, was einen neuen Rekord seit 20 Jahren 
darstelle. In vielen dieser Streiks habe es sich nicht um 
Meinungsverschiedenheiten zwischen der Fabrikleitung und 
der Gefolgschaft gehandelt, sondern um Streitigkeiten zwi 
schen den sich befehdenden Arbeitergruppen, die von Lewis 
gegeneinander gehetzt worden seien. 
In Verbindung mit der gesamten Entwicklung verdient 
erwähnt Zu werden, daß auch der amerikanische Jour 
nal i st en v e r b a n d im Interesse höherer Gehälter und 
besserer Arbeitsbedingungen immer stärker auf die aus 
schließliche Anstellung gewerkschaftlich organisierter Jour 
nalisten drängt. Die Mehrzahl der amerikanischen Verleger- 
Verbände beschloß aber kürzlich in Chicago, sich dieser For 
derung mit allen Mittel zu widersetzen, weil sonst der 
Grundsatz der „Pressefreiheit" gefährdet wäre. Die Ver 
leger müßten nach wie vor ihren Mitarbeiterstab nach eige 
nem Gutdünken bestimmen können. 
Noch acht Millionen Arbeitslose in USA. 
Washington, 10. Juli. Der amerikanische Gewerkschafts 
verband berichtet, daß zwischen dem 1. Januar d. I. und 
Ende Mai etwa 1 479 000 Arbeitslose von der Privatindu 
strie und von der Landwirtschaft eingestellt wurden. Die 
Arbeitslosenzahl betrug im Mai d. I. noch immer über 
8 Millionen. 
Brasiliens Kriegsminister brandmarkt den Kommunismus. 
Rio de Janeiro, 3. Juli. Kennzeichnend für die entschie 
dene Haltung der brasilianischen Regierung gegenüber dem 
Kommunismus ist eine Kundgebung des Kriegsministers 
an die Wehrmacht. 
In dem Erlaß wird der Bolschewismus als schlimmster 
Feind gebrandmarkt, der rücksichtslos zertreten werden müsse. 
Größte Wachsamkeit wurde augeordnet. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Vertag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 