
Deutsches Ilachvichtenbüro M 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 22. September 
Nr. 
1250 
Der Führer im Manövergelände. 
Aus dem Manövergelände, 22. September. Der Füh 
rer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht weilte auch 
am Mittwoch wieder mehrere Stunden im Manöver 
gelände. Er suchte Truppen aller Waffengattungen des 
Heeres und Flakformationen der Luftwaffe, vornehmlich 
auf blauer Seite, in ihren Unterkunftsräumen und Gefechts 
stellungen auf und wohnte später den Vorwärtsbewegungen 
der Blauen Partei beiderseits des Tollense-Sees bei. 
Auf seiner Fahrt zu den Truppen berührte der Führer 
u. a. die Orte Neustrelitz, Burg Stargard, Neubranden 
burg, Rosenow und Teschendorf, wo er, wie auch auf dem 
ganzen. Gelände, von den Einheimischen und Manöverzu 
schauern begeistert begrüßt wurde. 
1500 Faschisten Gäste der DAF. in Berlin. 
Berlin, 22. September. 1500 in Deutschland 
lebende Faschisten, darunter 250 Jungfaschistinnen 
und 250 Avanguardisten kommen nach Berlin, um hier 
den Duce zu begrüßen und sich ihm vorzustellen. Sie sind 
Gäste der Deutschen Arbeitsfront. Reichs 
leiter Dr. Ley hat die Anslandsorganisation der DAF. be 
auftragt, für die Unterbringung und Verpflegung der italie 
nischen Gaste zu sorgen. Die Jundfaschistinnen sind im Ber 
liner Haus der Jugend untergebracht. Die Avanguardisten 
wohnen im Friesenhaus auf dem Reichsfportfeld, wo sie auch 
von der Reichsjugendführung betreut werden. 
Heldenehrung der italienischen Arbeiterurlauber. 
Berlin, 22. September. Eine Abordnung der ersten Ur 
laubergruppe der italienischen Freizeit-Organisation Dopo 
lavoro, 125ArbeiterdesfaschistischenJtalie n, 
die sich auf Grund der Abmachungen zwischen Dr. Ley und 
dem italienischen Arbeiterführer Cianetti zurzeit in der 
Reichshauptstadt aufhalten, ehrten am Mittwoch mittag die 
deutschen Gefallenen des Weltkrieges. 
Nach dem Aufmarsch einer Ehrenformation der Wach 
standarte „Feldherrnhalle" und eines Musikzuges des Re 
giments „General Göring" betrat die Abordnung unter 
Führung Von Commendatore Fraschetti das Ehren 
mal und legte unter den Klängen des Liedes vom guten 
Kameraden einen großen Lorbeerkranz, geschmückt 
mit den italienischen Farben, nieder. Nach einer Minute 
stillen Gedenkens an die Opfer des großen Völkerringens 
verließen die italienischen Gäste das Ehrenmal und nah 
men anschließend den Vorbeimarsch der Ehrenformation ab. 
Tr. Ley an Starace. 
Berlin, 22. September. Der Besuch der italienischen 
Arbeitergruppe fand am Dienstag abend seinen Höhepunkt 
in einem Begrüßungsabend im „Rheingold", den die NS.- 
Gemeinschaft „Kraft durch Freude" veranstaltete. Neben 
den italienischen Vertretern waren Volksgenossen aus Ber 
liner Betrieben eingeladen, die sich mit den ausländischen 
Gästen in herzlicher .Kameradschaft zusammenfanden. Unter 
dem Eindruck dieser Kameradschaft sandte Dr. Ley an 
Exzellenz Starace, den Generalsekretär der Faschistischen 
Partei, folgendes Telegramm: 
„Exzellenz Starace, Generalsekretär der Faschistischen 
Partei. 
„Anläßlich des ersten Besuches einer Urlaubergruppe 
des italienischen Dopolavoro in Deutschland grüße ich Sie 
als den Präsidenten der großen italienischen Freizeit-Orga 
nisatmn und danke Ihnen für die übermittelten Grüße, die 
ich auf das herzlichste erwidere". 
NS-Marinebund siedelt nach Berlin über. 
Berlin, 22. September» Wie der Nationalsozialistische 
Deutsche Marine-Bund mitteilt, wird der Sitz des Bundes 
am 1. Oktober von Bremen nach Berlin verlegt. Die Bun 
desgeschäftsstelle befindet sich in Berlin W 35, Matthäi 
kirchplatz 3. 
Sammelt Bucheckern! 
Berlin, 22. September. Um die Ernte an Bucheckern 
für die Oelgewinnung nutzbar zu machen, sind Bucheckern 
auch in diesem Jahre in die Förderungsmaßnahmen des 
Reichs- und Preußischen Ministers für Ernährung und 
Landwirtschaft zur Oelgewinnung aus deut 
schen Oelfaaten einbezogen worden. 
Die Oelmühlen werden durch Bewilligung einer Aus 
gleichsvergütung in die Lage versetzt werden, dem Samm 
ler von Bucheckern einen Kaufpreis von 25 Reichs 
mark für den Doppelzentner zu zahlen. Darüber 
hinaus ist dem Sammler noch ein Rückkaufrecht für die bei 
der Verarbeitung der Bucheckern angefallenen Bucheckern 
kuchen in einer Menge von 65 v. H. des Gewichts der an 
gelieferten Bucheckern eingeräumt worden. Den Oelmühlen 
wird die Ausgleichsvergütung auch dann gezahlt, wenn sie 
das Bucheckernöl, das sie für den eigenen Verbrauch der 
Sammler im Lohnschlag geschlagen haben, abgesehen vom 
reinen Schlaglohn, frei von allen übrigen Zuschlägen zu 
rückliefern. 
Wechsel in der Leitung der Reichspostdirektion Münster. 
Berlin, 22. September. Der Präsident der Reichspost 
direktion Munster (Wests.), Bartsch, übernimmt am 
1. Oktober 1937 die Leitung der Reichspostdirektion Düssel 
dorf. Zu seinem Amtsnachfolger ist der Oberpostrat im 
Reichspostministerium, Johannes Krause, ernannt 
worden. 
Ernennungen durch den Duce. 
Rom, . 22. September. Mussolini hat Marschall 
Badoglio als Nachfolger Marconis zum Präsidenten 
des Nationalen Ausschusses für wissenschaftliche Forschungen 
ernannt. 
Zum Präsidenten der Königlich Italienischen Akademie 
hat der Duce den Dichter Gabriele d'Annunzio als 
Nachfolger Marconis berufen. 
Neuer Schlag gegen das deutsche Schulwesen in Polen. 
Kattowitz, 22. September. Das deutsche Schulwesen in 
Ostoberschlesien, das in der letzten Zeit so manchen 
schweren Schlag erlitten hat, ist durch eine neue 
Zwangsmaßnahme wiederum auf das schwerste be 
troffen worden. 
Der Deutsche Schulverein unterhielten Pleß 
ein Internat, in dem 28 Schüler des deutschen Privat 
gymnasiums Pleß untergebracht waren. Das Internat, 
das einzige deutsche in ganz Polen, befand sich in einem 
Gebäude des Fürsten von Pleß. Die Zwangsverwaltung 
der Pleßschen Betriebe hat eine Räumungsklage 
angestrengt, die anerkannt wurde. 
Obgleich das Räumungsurteil infolge des Einspruchs 
des Schulvereins noch nicht rechtskräftig geworden ist, 
wurde das Internat am Dienstag zwangsweise ge 
räumt . Die 28 deutschen Schüler mußten ihre Sachen 
packen und das Haus verlassen. Die gesamte Einrichtung 
des Internats ist auf die Straße gestellt worden. Diese 
Zwangsmaßnahme hat unter der deutschen Bevölkerung 
begreiflicherweise Entrüstung hervorgerufen. 
Verschärfter Schutz keimenden Lebens in Oesterreich. 
Wien, 22. September. Das vor einigen Monaten in 
Kraft getretene Gesetz zum schütze des keimen 
den Lebens, das eine wesentliche Verschärfung der Be 
stimmungen gebracht hatte, scheint nicht alle Erwartungen 
erfüllt zu habem Es wird daher wie die Reichspost mit 
teilt ein Gesetz vorbereitet, das in allen bedenklichen 
Fällen ein wesentlich schnelleres und schärferes Zu 
packen ermöglichen soll. 
Der Minister für soziale Verwaltung wird das Recht 
erhalten, dort, wo gegen die berusliche Tätigkeit eines 
Arztes begründete Einwendungen erhoben werden können, 
sofort mit der Entziehung der ärztlichen Praxis bis zu 
sechs Monaten vorzugehen, ohne erst die Einleitung eines 
gerichtlichen oder auch nur eines Polizeistrafverfahrens ab 
warten zu müssen. 
Es habe sich gezeigt, so erklärt die „Reichspost" weiter, 
daß viele übelbeleumdete Aerzte (es handelt sich wie all 
gemein bekannt ist in erdrückender Mehrzahl um jü 
dische Aerzte) es verstanden haben, durch dunkle 
Winkelzüge alle in Betracht kommenden Zeugen zu beein 
flussen. so daß die Einleitung eines Gerichtsverfahrens nicht 
möglich sei. Hier werde das neue Gesetz entscheidend durch 
greifen. 
Ministerrat in Wien« 
Wien, 22. September. Ein Ministerrat, der unter 
dem Vorsitz des Bundeskanzlers Dr. Schuschnigg taute, 
beschloß eine Reihe wirtschaftspolitischer Gesetze. Zunächst 
wurde die Geltungsdauer der verschiedenen Krisen 
steuern, die im sogenannten Budgetsanierungsgesetz ein 
geführt worden war, auf die Dauer von zwei Jahren ver 
längert. Ferner wurde beschlossen, das Winterhilfs 
gesetz so, wie es kür das Jahr 1936/37 in Geltung stand, 
auch für das Jahr 1937/38 in Kraft zu setzen. 
Genf und die polnische Presse. 
Warschau, 22. September. Zu der Genfer Rede Litwi 
now-Finkelsteins schreibt Gazeta Polska, aus ihr gehe her 
vor, daß er den Völkerbund gern sähe als „ein geschlossenes 
Lager von Staaten, die gemeinsam den Faschismus be 
kämpfen". Litwinow habe sich erneut bemüht, seine Kon 
zeption von den zwei Blöcken vorzutragen, die eine Ver 
ständigung untereinander oder eine Zusammenarbeit bei 
spielsweise im Mittelmeer ausschließe. So feien jedenfalls 
die Ausführungen des fowjetrusfischen Kommissars von den 
interessierten Delegationen verstanden worden. 
Die polnischen Presse schenkt übrigens den Beratungen 
in der Mandatskommission über die Palästinafrage 
mehr Beachtung als den Reden in der Vollversammlung 
und hegt hierbei die Hoffnung, daß in Genf die Frage der 
Abwanderung der Juden aus Polen wenigstens zu einer 
positiven Teillösung gebracht werden müßte. 
Die deutsche Beteiligung an der Marseiller Messe. 
Paris, 22. September. Die Tagespresse von Marseille 
beschäftigt sich in langen Berichten mit dem „Deutsch- 
Fr a n z ö s i s ch e n T a g" auf der Internationalen M e ßs e 
von Marseille. In großer Aufmachung bringen die 
Blätter die Ansprachen des Präsidenten der Handelskammer, 
Lavire, und des Vizepräsidenten der Deutsch-Franzö 
sischen Gesellschaft, Professors Grimm. 
Der Petit Marseillais schreibt, man müsse den Organi 
sationsgeist bewundern, der sich in der deutschen Messeab 
teilung zeige. 
Der Direktor des Petit sprach den Wunsch 
nicht nur nach einer Ausdehnung der deutsch-französischen 
Handelsbeziehungen, sondern auch nach einer freundschaft 
lichen Annäherung und Verständigung zwischen den beiden 
Ländern aus. 
Die städtischen Angestellten von Lille wollen streiken. 
Paris, 22. September. Die städtischen Angestellten von 
Lille haben am Mittwoch beschlossen, nach Ablauf einer 
Frist von 48 Stunden in den streik zu treten, wenn 
ihren mit der neuen Teuerungswelle begründeten Forde 
rungen auf Gehaltserhöhung bis dahin nicht Folge geleistet 
sein sollte. 
Frankreichs Schraube ohne Ende. 
Paris, 22. September. Der Verband der Beamten und 
Angestellten der Unternehmen der öffentlichen Hand macht 
mit Nachdruck die Forderung auf Erhöhung der 
Teuerungszulagen geltend. Ms Zeitpänkk für den 
Beginn hat er den 1. Oktober angesetzt, und zur Unter 
stützung der Forderungen werden am. Sontag, dem 3. Ok 
tober, in 22 großen französischen ProvinZstädten Massen 
kundgebungen veranstaltet werden. 
Aussprache zwischen Eden und Chamberlain. 
London, 22. September. Außenminister Eden, der 
Dienstag abend aus Genf nach London zurückgekehrt war. 
hatte Mittwoch vormittag eine längere Aussprache mit 
Ministerpräsident Chamberlain. 
Japans Antwortnote in London eingetroffen. 
London, 22. September. Die japanische Antwort auf die 
englische Note wegen der Verletzung des britischen Bot 
schafters in China durch angreifende Flugzeuge ist jetzt im 
englischen Außenministerium in London eingetroffen und 
wird geprüft. 
Sowjetrussische Herbstmanöver. 
Moskau, 22. September. In verschiedenen Teilen der 
Sowjetunion haben jetzt die Herb st Manöver der 
Roten Armee begonnen. Die hauptsächlichsten takti 
schen Uebungen des Sowjetheeres sind wie auch in 
früheren Jahren wieder nach dem Westen der Sowjet 
union gelegt worden. Die Manöver spielen sich vor allem 
im Leningrader Gebiet/unweit der finnischen Grenze und 
in Weißrußland entlang der sowjetrussisch-polnischen 
Grenze ab. 
Der sowjetrussische KriegÄommissar Woroschilow, 
der am Dienstag in der Hauptstadt Weißrußlands, Minsk, 
eintraf, hat sich in das Manövergelände begeben. Den 
Uebungen - wohnen auch die Militärabordnungen der 
Armeen Estlands, Lettlands und Litauens bei. 
Im Moskauer Militärbezirk sind die Herbstübungen 
der Truppen der sogenannten „Proletarischen Division" 
bereits zu Ende gegangen. 
Die Blutwelle in Sowjeirustland. 
Moskau, 22. September. Das Organ des Moskauer 
Gebietsvollzugsauschusses, Rabotschaja Moskwa, meldet, 
daß das Spezialkollegium des Moskauer Gebietsgerichts 
in Lotoschino 8 Angeklagte wegen Sabotage zum 
Tode verurteilt hat. Den Verurteilten wird Schäd 
lmgstätigkeit auf dem Gebiet der Bodenmelioration, der 
künstlichen Düngung und in der Traktorenstation vorge 
worfen. Die Zeitung geht auf das Urteil in einem Leit 
artikel ein, in dem es heißt: „Verräter und Spione haben 
wir stets vernichtet, vernichten wir und werden wir 
immer vernichten". 
Die Prawda Wostoka, das Parteiorgan Usbekistans, be 
richtet aus Kassansai, daß dort ein Prozeß gegen leitende 
Persönlichkeiten des Bezirks durchgeführt worden sei. 
Wegen „Verspottung der Werktätigen durch sowjetfeind 
liche Provokationen" wurde der Vorsitzende des Bezirks 
vollzugsausschusses zum Tode durch Erschießen ver 
urteilt. Vier Funktionäre erhielten Freiheitsstrafen 
von fünf bis zu zehn Jahren. Unter den Verurteilten be 
finden sich der Bezirksparteisekretär, der Vorsitzende für 
Kollektivwirtschaft und der Leiter des Dorfsowjets. 
Auch die Prawda Ordschonikidse meldet ein neues Blut 
urteil. Es handele sich um eine Schädlingsbande, die seit 
1934 große Getreideverluste verursacht habe. Vier Ange 
klagte wurden zum Tode verurteilt, sechs andere 
erhielten Freiheitsstrafen bis zu zehn Jahren. 
Brasilien ehrt Opfer des Kommunisten-Aufstandes 1935. 
Rio de Janeiro, 22. September. Für die Opfer des 
Kommuniste n - A u f st a n des des Jahres 1935 
fanden am Mittwoch Gedenkfeiern an den Gräbern 
statt. Vertreter der Regierung, der Behörden, der Armee 
sowie der politischen und der Wirtschaftsverbände nahmen 
in starker Zahl an den Kundgebungen teil. In den An 
sprachen wie auch im Rundfunk und in der Presse kam der 
entschlossene Wille zum Ausdruck, jede neue kommunistische 
Wühlarbeit mit allen Mitteln abzuwehren. 
Tie Wirkung der japanischen Luftangriffe aus Nanking. 
Nanking, 22. September. Am Mittwoch morgen gegen 
16 Uhr Ortszeit erschienen, wie bereits kurz berichtet, 51 
japanische Bombenflugzouge über der chine 
sischen Hauptstadt und warfen aus etwa 5666 na Höhe ins 
gesamt 46 Bomben über verschiedenen Stadtteilen ab. 
Zunächst waren in der Südstadt, in der Nähe des Arse 
nals, einige Treffer zu beobachten, später in der Nähe des 
neuen Wohnviertels und des chinesischen Auswärtigen 
Amts. Der Alarm wurde gegen Mittag abgeblasen. 
Um 13 Uhr Ortszeit erfolgte ein zweiter Fliegeralarm 
der etwa eine Stunde dauerte. Etwa 26 japanische Bomben 
flugzeuge erschienen aus der Richtung von Pukau und war 
fen über dem Stadtteil Hsiakwan in der Nähe des Jangtse 
etwa 16 Bomben ab. Riesige Staubwolken zeigten die Ein 
schläge an. Einige von den Bomben fielen in der Nähe des 
Bahnhofs nieder. 
Die japanische Marineluftflotte hat am Mittwoch 
mittag noch einen dritten Angriff auf die chinesi 
sche Hauptstadt durchgeführt. Im Zusammenhang damit 
wurden auch die am Jangtse gelegenen Befestigungs 
anlagen bei Kiangyin, halbwegs zwischen Schanghai 
und Nanking, sowie die dort liegenden chinesischen Kriegs 
schiffe mit Bomben belegt. 
Die japanische Marine bestätigt ferner die erfolgreiche 
zweimalige Bombardierung Kantons, wobei mehrere 
Stadtbezirke in Brand geraten fein sollen. 
Tschangtschau von Japanern eingenommen. 
Tokio, 22. Septelmer. Die japanischen Truppen haben 
Tschangtschau, eine wichtige Verteidigungsstellung der 
Chinesen an der Tientsin-Pukau-Bahn, eingenommen. 
Tschangtschau liegt 100 ünr südlich von Tientsin. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 