
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bK 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 3. Januar 
Nr. 
9 
Deutsch-rumänische Freundschaftskundgebung. 
Verlin, 3. Januar. Aus Anlaß seines Amtsantritts als 
Chef der neugebildeten rumänischen Regierung hat 
Ministerpräsident G o g a an den Führer und Ret ch s - 
kanzler telegraphisch eine Freundschaftskundgebung ge 
richtet, für die der Führer durch den deutschen Gesandten 
in Bukarest dem Ministerpräsidenten seinen wärmsten Dank 
hat übermitteln lassen. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 3. Januar. Der Chinesische Botschafter Dr. 
Tien - Fong Cheng hat Berlin verlassen. Während 
seiner Abwesenheit führt Botschaftsrat Beue Tann die 
Geschäfte der Botschaft. 
Der Königlich Ungarische Gesandte Dome Sztojah 
hat Berlin verlassen. Während seiner Abwesenheit führt 
Legationsrat von Ghyczy die Geschäfte der Gesandt 
schaft. 
Rudolf Heß dankt für Weihnachts- und Neujahrsglückwünsche. 
München, 3. Januar. Der Stellvertreter des Führers 
bittet alle Parteigenossen und Volksgenossen im In- und 
Ausland, die seiner zum Weihnachtsfest und zum Jahres 
wechsel gedachten, auf diesem Weg den Dank entgegenzu 
nehmen. 
Der Reichsstudentenführer zum Neuen Jahr. 
Berlin, 3. Januar. Reichsstudentenführer Dr. Scheel 
hat zum Beginn des neuen Arbeitsjahres einen Aufruf an 
die deutschen Studierenden gerichtet, in dem es heißt: 
„Das deutsche Studententum hat im vergangenen Jahr 
seine eigentlichen Aufgaben erkannt, die ihm in der Ver 
wirklichung seiner Selbsterziehung gestellt sind. Der An 
schluß an die beste Tradition deutschen Studententums ist 
gelungen. An allen Hochschulen des Reiches stehen die Ka 
meradschaften des NSD.-Studentenbundes als Banner 
träger der Idee des Führers und ihnen zur Seite der Alt 
herrenbund der deutschen Studenten, dessen Zahl von Mo 
nat zu Monat durch den Neueintritt der Männer wächst, die 
die große Aufgabe des Studententums in unserer Zeit er 
kannt haben. Darüber hinaus haben die Leistungen auf 
dem Gebiete der Wissenschaft, Kunst, Sozial- und Außen 
arbeit wesentlich zu den Erfolgen beigetragen, die uns die 
Anerkennung höchster Stellen finden ließen. 
„Wenn wir auch im neuen Jahr unsere Aufgaben er 
füllen wollen, muß ein jeder von Euch den freiwilligen 
Dienst im Studentenbund als Ehrensache auf sich nehmen 
und die akademische Freiheit in der Freiheit erkennen, die 
es jedem möglich macht, unter Hintansetzung feiner eigenen 
Wünsche für sein Volk zu arbeiten und sich der Ehre würdig 
zu zeigen, auf den Hoch- und Fachschulen des Reiches studie 
ren zu dürfen. 
„Das kommende Jahr muß uns weiterbringen in der 
Erfüllung unseres Zieles: der deutsche Student steht in der 
nationalsozialistischen Bewegung in vorderster Front. 
Leistung, Ehre und Sauberkeit sind ihm oberstes Gefetz." 
15W Rumänen in Rom. 
Rom, 3. Januar. In drei Sonderzügen trafen am Mon 
tag abend 1500 Rumänen zum Besuch der Augustus-Aus 
stellung in der italienischen Hauptstadt ein. Die römische 
Presse widmet den rumänischen Gästen, unter denen sich 
zahlreiche politische Persönlichkeiten, höhere Ossiziere sowie 
Beamte befinden, äußerst sympathisch gehaltene Begrü 
ßungsartikel. 
Giornale d'Jtalia: „Neue Mobilisierung gegen Italien." 
Rom, 3. Januar. Am 3. Januar begannen die Nachrich 
tenübertragungen des englischen Rundfunks zum ersten Mal 
in arabischer Sprache. Diese Tatsache nahm der Direktor 
des Giornale d'Jtalia wiederholt zum Anlaß eines scharfen 
Kommeniars. Es sei, so erklärte er, wohl nicht ohne Bedeu 
tung, daß diese englischen Sendungen, die vom „Daily Ex 
preß" kürzlich als „Austakt eines Radiokrieges gegen Ita 
lien" bezeichnet wurden, am ersten Jahrestag des italie 
nisch-englischen Gentlement-Agreements beginnen, mit dem 
seinerzeit eine Klärung der beiderseitigen Beziehungen an 
gebahnt werden sollte. 
„Heute", so heißt es dann weiter, „beginnt ein Wortkrieg, 
mit dessen Lärm man offenbar einen weniger hörbaren, aber 
umso hartnäckigeren Stellungskrieg übertönen will. Jeden 
falls stellt dieser Wortkrieg, wie ja die englische Presse auch 
zugibt, einen neuen Angriff gegen Italien dar. England 
beweist nur zu deutlich seine gewollt feindselige Einstellung 
gegenüber Italien, eine Haltung, die zudem unmittelbar 
mit den Aenderungen im Foreign Office übereinstimmt, wo 
dem kampflustigen Eden unbegrenzt freie Hand gewährt 
worden ist." 
Die Bemühungen, mit denen die englische Presse diese 
Haltung Londons zu begründen versucht, bezeichnet das 
halbamtliche Blatt als „typisches Beispiel einer krassen Ver 
ständnislosigkeit oder auch einer bewußten Böswilligkeit". 
Italien habe nie gegenüber den Arabern in Palästina eine 
antibritische Radiosendung betrieben und ebenso verlogen 
seien die Darstellungen über angebliche Falschmeldungen in 
der italienischen Presse. 
„Dagegen", so heißt es im „Giornale d'Jtalia" weiter, 
„verbreitet ein großer Teil der englischen Presse täglich die 
frechsten und ungeheuerlichsten Lügen über Italien 
mit dem deutlichen Ziel, die bürgerliche und militärische 
Ehre Italiens, seinen Kredit, seine Finanzen und seine na 
tionale Grundlage zu verleumden und zu untergraben. 
Mit dieser Pressehetze will man in England die öffent 
liche Meinung gegen Italien aufpeitschen 
und Italien mit allen Mitteln verächtlich machen. 
„Die Übertragungen des italienischen Radiosenders 
sind für London", wie das Blatt fortfährt, „nur ein will 
kommener Vorwand, um die britische Politik auf einem 
weiteren Sektor gegen Italien zu mobilisieren, ähnlich wie 
man in der Sanktionszeit 809 900 Tonnen gegen den angeb 
lichen italienischen Pressefeldzug ins Mittelmeer entsandt 
hatte." 
In Wirklichkeit, so meint das italienische halbamtliche 
Blatt dann, wolle England zur Verwirklichung seiner neuen 
strategischen Pläne die Araber in Palästina und den um 
grenzenden Gebieten mit Feuer und Eisen bezwingen, nach 
dem es die arabische Gegenbewegung durch die Einwande 
rung feindseliger landesfremder Elemente provoziert habe. 
Um Palästina wieder zur Ruhe kommen zu lassen, würde es 
genügen, daß England jene Prinzipien des internationalen 
Rechts als dessen Hüter es sich aufzuspielen Pflege 
etwas besser beachten würde. 
Das Blatt bringt dann zum Ausdruck, daß eine Befrie 
dung Palästinas auch für Italien als Mittelmeermacht er 
wünscht sei, und spricht schließlich die Befürchtung aus, daß 
die neue englische Palästina-Politik auch gegen Italien ge 
richtet sei. 
London beachtet italienische Presseangriffe. 
London, 3. Januar. Die scharfen Kommentare, die die 
italienische Presse anläßlich der ersten englischen Rundfunk 
sendung in arabischer Sprache gegen London richtete, werden 
in den englischen Blättern zum Teil in großer Aufmachung 
verzeichnet. In den Londoner Blättern wird es dabei als 
durchaus „möglich" bezeichnet, daß es zu einem „englisch 
italienischen Funkkrieg" kommen werde. 
„Evening Standard" über den Vierjahresplan. 
London, 3. Januar. Evening Standard beschäftigt sich 
am Montag mit dem deutschen Vierjahresplan. Das Blatt 
sagt, daß die deutschen Bemühungen zur Selbstversorgung 
sich auf Textilien, Eisenerze und Mineralöle erstreckten. 
Der Aufsatz befaßt sich sodann mit Befürchtungen für den eng 
lischen und den amerikanischen Export nach Deutschland und 
'schildert die Bemühungen des Reiches, mehr Schafwolle zu 
erzeugen, die Zellwolle- und die Kunstseiden-Produktion so 
wie die deutsche Stahlerzeugung zu fördern. 
Bereits nach einem Jahre könne man sagen, Deutschland 
sei auf gutem Wege, die hundertprozentige Selbstversorgung 
in Mineralöl zu erreichen. 
Eden nach Südfrankreich abgereist. 
London, 3. Januar. Außenminister Eden verlieh 
England, um sich zu einem Ferien-Aufenthalt nach Süd 
frankreich zu begeben. Er gedenkt, bis zum 16. Januar zu 
bleiben, um dann nach Genf zu fahren. 
Chautemps ringt um den Arbeitsfrieden. 
Paris, 3. Januar. Ministerpräsident Ehaut e m p s 
empfing am Montag Vertreter der marxistischen Gewerk 
schaft EGT, sowie den Vorsitzenden des Verwaltungsrats 
der Goodrich-Autoreisenwerke. Zur Verhandlung stand die 
möglichst baldige Beilegung des Streiks. Chautemps ist be 
strebt, vor einem endgültigen Schiedsspruch beide im Streit 
befindlichen Parteien auszusöhnen. 
Außerdem empfing der französische Regierungschef den 
kommunistischen Abgeordneten Du clo s sowie zwei kom 
munistische Stadtratsmitglieder, um mit ihnen über die 
Folgen des Streiks der städtischen Angestellten zu sprechen. 
Ausländische Streikhetzer in der Umgebung von Lyon. 
Paris, 3. Januar. Der Matin berichtet aus Lyon, baß 
an der Spitze der Streikbewegungen der letzten 
Tage in verschiedenen Kalk- und Zementfabriken wie auch 
in Kraftwerken der weiteren Umgebung von Lyon aus 
ländische Elemente ständen. Der Hauptdrahtzieher 
sei ein kürzlich nach Frankreich gekommener Rotspanier, der 
den Auftrag erhalten habe, mit allen Mitteln Verwirrung 
zu stiften und die bolschewistische Agitation in Frankreich zu 
verstärken. Ein Kraftwerk, das von einem französischen Elek 
triker geleitet werde, sei Von Fehn ausländischen Kommu 
nisten besetzt worden, die den französischen Leiter unter 
Drohungen zum Verlassen seines Arbeitsplatzes gezwungen 
hätten. Der Terrorakt habe zur Folge gehabt, daß noch am 
selben Abend in zahlreichen Ortschaften, u. a. auch in Ver 
schiedenen Vororten von Lyon völliger Wassermangel auf 
trat. " 
Bei den zum Streik hetzenden Elementen handele es sich 
nur um eine kleine Minderheit. Die große Masse der Ar 
beitswilligen habe am Sonntag abend einen Aufruf ver 
öffentlicht, in dem die Regierung aufgefordert wird, den 
Wunsch und das Recht der Franzosen nach freier Arbeit zu 
gewährleisten. 
Umfangreiche Säuberungsaktion um Teruel. 
Saragossa, 3. Januar. Die nationalen Truppen setzten 
am Montag ihre Säuberungsaktion bei Teruel erfolgreich 
fort. Es gelang, eine Reihe feindlicher Abteilungen ge 
fangen zu nehmen, darunter drei Abteilungen der Anarchi 
sten-Brigade „Durruti", denen der Weg zu ihren rückwär 
tigen Verbindungen abgeschnitten wurde. 
Wie man beobachten könnte, ziehen die Bolschewisten im 
Abschnitt Villastar an der Straße nach Cuenca neue Ver 
stärkungen Zusammen und bauen angestrengt ihre dortigen 
Stellungen aus. 
Nördlich von Teruel wurden die von den Roten gut aus 
gebauten Stellungen durch nationale Abteilungen besetzt. 
Arbeiterkolonnen sind mit Aufräumungsarbeiten beschäftigt. 
Bolschewistische Gefangene berichteten über die niederge 
schlagene Stimmung in ihren Reihen, die durch den Miß 
erfolg und die sehr hohen Verluste hervorgerufen wurde. 
Die politischen Kommissare feien wegen ihres feigen Ver 
haltens fast ausnahmslos den Kriegsgerichten zugeführt 
und abgesetzt worden. 
Ein heimlicher Tscheka-Friedhof in Alicante entdeckt. 
Salamanca, 2. Januar. Wie aus Barcelona verlautet, 
entdeckte man in Alicante einen heimlichen Friedhof 
der bolschewistischen Tscheka. Nach den bisherigen Fest 
stellungen befindet sich hier die Begräbnisstätte von Hun 
derten unliebsamer Einwohner, die in den letzten Monaten 
unter Ausschaltung aller gerichtlichen Instanzen von den 
bolschewistischen Mordkommandos umgebracht wurden. 
Ungarns Maßnahmen gegen jüdische Emigranten. 
Budapest, 3. Januar. Zu der in der hiesigen Öffent 
lichkeit viel erörterten Frage, mit welchen Maßnahmen jetzt 
der erwartete Zustrom von Juden aus Rumänien nach Un 
garn verhindert werden könnte, wird von unterrichteter 
Seite mitgeteilt, daß die Regierung bereits im Herbst eine 
umfassende Verschärfung der gesamten Grenz 
te o n t r o l I e durchgeführt hat. 
Die Regierung habe schon vor einigen Monaten umfang 
reiche Kontrollmaßnahmen ergriffen, um zunächst den Zu 
zug unerwünschter Elemente aus Polen und insbesondere 
aus Galizien unmöglich zu machen. Die Grenzpolizei habe 
schärfste Vorschriften erhalten, alle Personen, die mit der 
Absicht der Niederlassung nach Ungarn kommen, einer ge 
nauen Untersuchung zu unterziehen. 
Falls jetzt eine unerwünschte Einwanderung von Rumä 
nien aus nach Ungarn einsetzen sollte, würden die Kontroll 
behörden an der Grenze diese Einwanderung unterbinden. 
Fünf Verhaftungen im sowjetrussischen Außenamt. 
London, 3. Januar. Der Leiter der Rechtsabteilung des 
sowjetrussischen Außenamtes, Professor Sabanin, ist 
nach einer Meldung des Warschauer Korrespondent des 
Daily Expreß von der GPU unter dem Vorwurf der „Spio 
nage" verhaftet worden. 
Sabanin, so heißt es in dem Bericht, sei ein enger Freund 
Litwinows gewesen. Er habe die Tatsache kritisiert, daß 
Stalin an Stelle der der „Reinigungsaktion" zum Opfer 
gefallenen Sowjetdiplomaten unerfahrene Mitglieder der 
Kommunistischen Partei ernannt habe. 
Gleichzeitig seien vier weitere Angehörige des sowjet 
russischen Außenamtes unter der Beschuldigung „antistali 
nistischer Betätigung" verhaftet worden: Fachner , Neu 
mann, Schach ow und Beckmann. 
Neuer Pressechef der Bolschewistischen Partei. 
Moskau, 3. Januar. Zum Pressechef der Bolschewistischen 
Partei und Leiter der Redaktion der „Prawda" wurde an 
stelle des kürzlich mit der Leitung der politischen Verwal 
tung der Roten Armee beauftragten Mechlis durch Beschluß 
des Zentralkomitees der bisherige stellvertretende Pressechef 
Nikitin ernannt. 
Tagesmeldung aus Moskau: Acht Todesurteile. 
Moskau, 3. Januar. Die im Eriwaner Hochverratsprozeß 
angeklagten acht armenischen Parteifunktionäre sind, wie die 
armenische Presse berichtet, sämtlich zum Tode verurteilt 
worden. In der Urteilsbegründung heißt es, die Angeklag 
ten hätten einen „bewaffneten Aufstand vorbereitet und die 
Trennung Armeniens von der Sowjetunion mit dem Ziel 
der Schaffung eines unabhängigen armenischen Staates 
unter dem Protektorat einer auswärtigen kapitalistischen 
Macht" erstrebt. ? 
Das Urteil unterliegt keiner Berufung mehr. Unter der. 
Verurteilten befinden sich der bisherige Landwirtschafts 
kommissar der armenischen Sowjetrepublik, Mamilon 
jan, sowie dessen Stellvertreter und nächste Mitarbeiter. 
Das ägyptische Parlament aufgelöst. 
Kairo, 3. Januar. Das ägyptische Parlament ist 
durch ein königliches Dekret aufgelöst worden. 
Das Dekret wurde im Parlament in Anwesenheit aller 
Abgeordneten verlesen. Im Namen der Wafd-Abgeordneten, 
die geschlossen zum Parlamentsgebäude gezogen waren, 
wollte Nahas Pascha vor und nach der Verlesung mehr 
mals das Wort ergreifen. Jedesmal jedoch wurde er vom 
Kammerpräsidenten Ahmed Mäher daran gehindert. 
Als das Dekret verlesen war, forderte Nahas Pascha 
schließlich den stellvertretenden Vorsitzenden der Kammer auf, 
das Präsidium zu übernehmen. Diese letzte Intervention 
verhinderte Kammerpräsident Mäher aber durch die 
Aufforderung, den Saal zu räumen. Gleichzeitig gab er 
Anweisung, die Lichter zu löschen. Die Sitzung verlies ohne 
Zwischenfälle; es kam lediglich zu.erregten Diskussionen. 
45 Verletzte bei politischen Kundgebungen in Aegypten. 
Kairo, 3. Januar. Während es in Kairo ruhig blieb, 
fanden in verschiedenen Landesteilen neuerlich Demonstra 
tionen für Nahas Pascha statt. Sie wurden von der Po 
lizei aufgelöst, wobei es in der Stadt Tanta zu Zusam 
menstößen kam. 45 Personen wurden zum Teil ernstlich ver 
letzt. 
Das neue Kabinett hat mit der Umbesetzung wichtiger 
Posten in den Ministerien und bei den Provinzialbehörden 
begonnen. 
Die Mitglieder der aufgelösten Blauhemden-Organisa 
tion haben von der Leitung der Wafd-Partei Anweisung 
erhalten, sich den lokalen Parteistellen anzuschließen. Die 
Wafdpresse setzt ihre heftigen Angriffe gegen: die neue Re 
gierung fort. 
19,8 Millionen Arbeitslose in Amerika. 
New Jork, 3. Januar. Eine unangenehme Neujahrsüber 
raschung war für weite Kreise der Vereinigten Staaten das 
am Sonntag veröffentllchte Ergebnis einer amtlich ange 
ordneten Zählung der Arbeitslosen. Da die Aus 
füllung der in 32 Millionen Haushalten verteilten Frage 
bogen freiwillig war, antworteten lediglich 73 v. H. der Be 
völkerung. Hiervon meldeten sich 7,8 Millionen als arbeits 
los, woraus sich rechnerisch eine Gesamtarbeitslosenzahl für 
die Vereinigten Staaten in Höhe von 10,8 Millionen ergibt. 
John Biggers, der Leiter der Zählung, macht in 
seinem Bericht an Roosevelt darauf aufmerksam, daß 
das Zählergebnis auf der Lage Mitte November basiere, so 
daß also heute mit höheren Ziffern gerechnet werden müsse. 
Bemerkenswert ist, daß der Bericht unterscheidet zwischen 
„Gewohnheitsarbeitern" und anderen Amerikanern, die nur 
dann als Arbeitsuchende in Erscheinung treten, wenn ihre 
Geldmittel erschöpft sind. 
Der Senatsausschuß zur Behandlung des Arbeitslosen- 
Problems wird ab Dienstag mehrere bekannte Industrielle 
über Ursachen und Abhilfemöglichkeiten befragen. Als erster 
erscheint Generaldirektor Knudfen von der General Mo 
tors Corporation vor dem Ausschuß, die dieser Tage ge 
zwungen war, wegen Auftragsmangels 30 000 Arbeiter und 
Angestellte zu entlassen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Be 