
Vormittags-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro?-i. 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 13. Oktober 
Nr. 
1387 
Dr. Goebbels besucht die Ausstellung „Schaffendes Volk". 
Düsseldorf, 14. Oktober. Reichsminister Dr. Goebbels 
stattete am Donnerstag der Ausstellung „Schaffendes Volk" 
in Düsseldorf mit sämtlichen Abteilungsleitern und 
zahlreichen Referenten des Reichsministeriums für Volks 
aufklärung und Propaganda einen Besuch ab. 
Der Minister wurde in Düsseldorf und auf dem Ausstel 
lungsgelände von der Bevölkerung herzlich begrüßt. Er 
verweilte besonders lange Zeit in den Hallen, in denen die 
neuen Werkstoffe zur Darstellung gelangen, und besuchte fer 
ner die Schlageter-Siedlung und die Siedlerschule des Deut 
schen Siedlerbnndes. Der Besuch im Ausstellungsgelände 
dehnte sich über mehr als vier Stunden aus. 
Dr. Goebbels verließ Düsseldorf am späten Abend. Bei 
der Abfahrt hatten sich wieder große Menschenansammlun 
gen gebildet, die ihm immer wieder in lebhaften Zurufen 
die herzliche Zuneigung seines Heimatgaues bekundeten. 
Coburg am Vorabend der 15-Jahr-Feier. 
Coburg, 14. Oktober. Am Vorabend des Tages, an dem 
vor 15 Jahren Adolf Hitler an der Spitze von Bvll SA.- 
Männern in Coburg einzog und den roten Terror brach, 
hat die Stadt bereits ein strahlendes Festgewand an 
gelegt. Ein Wald von Fahnen schwingt in den Straßen. 
Das Rathaus iu schlichtem Weiß ist mit golddurchwirkten 
Girlanden geschmückt. Helles Scheinwerferlicht ergießt sich 
über den Schloßplatz und über den Marktplatz. Ehren 
pforten sind errichtet, um die Alte Garde der Bayerischen 
Ostmark, die Träger des Ehrenzeichens, am Freitag nach 
mittag bei ihrem Einzüge zu grüßen. 
Die Feierlichkeiten selbst wurden durch einen Fackel 
zug, an dem sich sämtliche Gliederungen der Partei und 
der angeschlossenen Verbände beteiligten, am Donnerstag 
abend eingeleitet. Der Marktplatz, auf dem der riesige 
Fackelzug endete, bot ein magisches Bild. In einer An 
sprache wies hier Oberbürgermeister Dr. Schmidt auf die 
große Bedeutung des 15. Oktober hin. 
Drei Juden begehen Volksverrat und Devisenverbrechlen. 
Braunschweig, 14. Oktober. Die Justizpressestelle teilt 
mit: 
Gegen die persönlich haftenden Gesellschafter der Me 
chanischen Weberei A. I. Rothschild 6c Söhne, Komman 
ditgesellschaft, des größten industriellen Unternehmens sin 
Stadt-Oldendorf, die Juden Dr. Joseph Schönbeck, 
Wilhelm Matzdorf und Dr. Richard Wolfs, hat das 
Amtsgericht in Stadt-Oldendorf Haftbefehl wegen Ver 
brechens gegen das Volksverratsgesetz und wegen Devisen 
verbrechens erlassen. 
Gleichzeitig ist ihnen durch Anordnung des Oberfinanz 
präsidenten in Hannover (Devisenstelle) die Berechtigung, 
die Gesellschaft zu vertreten, entzogen worden. Für die Fort 
führung des Unternehmens und damit für das Wohl der 
Arbeiterschaft ist Vorsorge getroffen. 
Außenminister Spaak zum deutsch-belgischen Notenwechsel. 
Brüssel, 14. Oktober. Die Auswärtigen Ausschüsse 
von Kammer und Senat hielten am Donnerstag 
nachmittag eine gemeinsame Sitzung ab, in der Außenmi 
nister Spaak Erklärungen Zum deutsch-belgischen Noten 
wechsel vom 13. Oktober abgab. Der Minister beschränkte 
sich darauf, im wesentlichen die Ausführungen Zu wieder 
holen, die er hierüber bereits vor der Presse gemacht hat, 
Nach einer amtlichen Verlautbarung betonte Spaak, das 
Belgien auch in Zukunft militärisch stark bleiben müsse, da 
mit seine Unabhängigkeit respektiert werde. Er wies fer 
ner darauf hin, daß der Text der deutschen Erklärung inhalt 
lich der französisch-englischen Erklärung vom 24. April an 
gepaßt sei. 
An die Erklärungen des Außenministers schloß sich eine 
Aussprache an. Spaak kündigte an, daß er in der nächsten 
Woche in den Vollsitzungen der Kammer und des Senats 
auf die Interpellationen, die zum deutsch-belgischen Noten 
wechsel eingebracht worden sind, antworten werde. Am 
nächsten Donnerstag wird der Außenminister im Senat vom 
katholisch-konservativen Senator Baron Nothomb und 
am Donnerstag in der Kammer von dem sozialistischen Ab 
geordneten Truffaut interpelliert werden. 
Brüsseler Barmat-Prozeß. 
Brüssel, 14. Oktober. Unter großem Andrapg des 
Publikums begann am Donnerstag vor der Brüsseler Straf 
kammer die seit langem erwartete Verhandlung 
gegen Julius Barmat und die Leiter der Banken« 
Goldzieher Sc Pen so sowie der Norder-Bank, 
Barmat und den übrigen Angeklagten wird eine Reihe von 
Straftaten, darunter Bilanzfälschung und betrügerischer 
Bankrott zur Last gelegt. 
Die Verhandlung erregt hier größtes Interesse, weil 
man von ihr eine Aufklärung der Schwindelmanöver Bar 
mats. denen auch die Belgische Nationalbank in sehr erheb 
lichem Umfang zum Opfer gefallen ist. erwartet. 
Zu Beginn der Verhandlung, zu der die beiden Bar 
mats nach berühmtem Muster nicht erschienen waren, teilte 
der Vorsitzende mit. daß Julius Barmat unter Hinweis auf 
seinen Gesundheitszustand eine Vertagung beantragt Habs. 
Der Staatsanwalt trat jedoch diesem Vertagungsantrag 
entgegen, und das Gericht beschloß, in die Verhandlung ein 
zutreten. Mit der Vernehmung der Zeugen soll am kom 
menden Donnerstag begonnen werden. 
Abg. Schmidt-Wodder fordert Regelung der Bodenfrage. 
Kopenhagen, 4. Oktober. Bei der politischen Aus 
sprache im dänischen Reichstag sprach am Donnerstag 
der deutsche Abgeordnete Dr. Schmidt-Wodder zuerst über 
die drei das außenpolitische Schicksal Dänemarks bestimmen 
den Faktoren: die Gemeinschaft mit dem skandinavischen 
Norden, die Nachbarschaft mit Deutschland und die Verbin 
dung mit England als dem größten Kunden. In Wider 
legung einer gegenteiligen Behauptung wies er nach, daß 
die Gesamtlage Dänemarks in die Richtung einer guten 
Verbindung sowohl nach Deutschland als auch nach England 
weise. 
Dem Verhältnis Dänemark —Nordschleswig 
galt der zweite Teil der Rede. Ausgehend von der Forde 
rung voller Entwicklungsmöglichkeiten für die volkliche 
Minderheit und einer ihren Lebenswillen achtenden Staats 
verwaltung führte Dr. Schmidt-Wodder aus: „Weil die 
Lebensgrundlagen der Völker materiell wie seelisch an den 
Boden gebunden sind, der die Nahrung gibt und als 
Heim und Heimat mit Liebe von seinen Bewohnern umfaßt 
wird, muß die Existenz derer, die auf diesem Boden arbeiten, 
unbedingt gesichert werden. Gefährlich ist es, wenn die Not 
heute so viele von Haus und Hof vertreibt. Wenn das unter 
dem geltenden Recht nicht verhindert werden kann, dann ist 
es eine Staatsaufgabe von Rang, ein neues Recht zur Be 
seitigung so verhängnisvoller Verhältnisse zu schaffen, die 
am allerwenigsten in einem Grenzland zu ertragen sind. 
Daß es heute ganz besonders über deutsche Besitze 
hergeht, trägt zur Verschärfung der nationalen Spannun 
gen bei. Durch Regelung der Bodenfrage feste 
und ruhige Verhältnisse Zu schaffen, muß die erste Aufgabe 
der Regierung sein." 
In diesem Zusammenhang wandte sich der Redner unter 
Anführung zahlreicher das Gegenteil beweisender Beispiele 
gegen die angeblich so lobenswerte dänische Verwaltungs 
praxis im Grenzland; er forderte eine freiere und unbe 
fangenere Behandlung der Verhältnisse, die alle Bevormun 
dung der deutschen Bevölkerung, besonders in ihren kultu 
rellen Anliegen, vermeide. 
Die deutschen Zeitungsverleger besuchen Pariser Zeitungen. 
Paris, 14. Oktober. Die in Paris weilenden deutschen 
deutsche Zeitungsverleger besichtigten am Donnerstag das 
bekannte Zeitungsvertriebsunternehmen der Message 
ries Hachette, die auch den Vertrieb der reichsdeutschen 
Zeitungen in Frankreich durchführen. 
Die Zeitungsverleger statteten ferner dem Betrieb des 
Journal einen Besuch ab, wo sie von der Leitung und 
der Redaktion des Blattes besonders herzlich empfangen 
wurden. 
An den Empfang schloß sich eine Besichtigung der tech 
nischen Einrichtungen und der Redaktion des Blattes an. 
Frankreichs Note an London „nur Vorschläge". 
Paris, 14. Oktober. Zu der nach dem französischen 
Ministerrat vom Donnerstag nach London übermittelten 
Note erklärt man in hiesigen politischen Kreisen, daß sie 
nicht von unmittelbarer politischer Bedeutung sei, sondern 
nur Vorschläge für das im Londoner Nichteinmischungsaus 
schutz einzuschlagende Verfahren enthalte. 
In diesem Zusammenhang wird das Gerücht entschieden 
dementiert, das von einer Reise des Außenministers Delbas 
zur Sitzung des Nichteinmischungsausschusses wissen wollte. 
Rückreise Stojadinowitschs am Sonnabend über Paris. 
Paris, 14. Oktober. Der jugoslawische Ministerpräsident 
Stoja diuowitsch wird am kommenden Sonnabend 
auf seiner Rückreise von London in Paris Halt machen und 
die Pariser Weltausstellung besichtigen. 
Französische Beamte von Sowjetspaniern beschossen. 
Paris, 14. Oktober. Bei Salines an der Grenze des 
spanischen bolschewistischen Gebietes wurden mehrere fran 
zösische Katasterbeamte bei Durchführung von Vermessungs 
arbeiten von spanischen Bolschewismen aus einem Hinterhalt 
beschossen. Als sich die Beamten, von denen keiner verletzt 
wurde, zu -Boden geworfen hatten, erschienen vier Bolsche 
wismen, die sich nach Feststellung des Tatbestandes unter 
Entschuldigungen wieder verzogen. 
Sperrzone um das Wrack des Bolschewisten-Dampfers. 
Paris, 14. Oktober. Die franZöfische Marineverwaltung 
hat jede Schiffahrt an der Küste von Kap Rosa, und zwar in 
einem näher bestimmten Umkreis um das Wrack des von 
nationalen Kriegsschiffen in Brand geschossenen und einige 
hundert Meter von der Küste gesunkenen rotspanischen 
Frachtdampfers „Cabo San Thome". untersagt. 
Der Strand, der von Wrackstücken aller Art übersät ist, 
wird von französischen Gendarmerieposten bewacht. 
Litwinow-Finkelstein war in Paris. 
Paris, 14. Oktober. Wie die amtliche Pressestelle der 
Internationalen Ausstellung nachträglich mitteilt, weilte der 
Sowjetaußenkommissar Litwinow-Finkelstein in 
den letzten Tagen in Paris. Er besichtigte die Weitaus" 
ste ! lung , insbesondere den Sowjetpavillon. 
Chamberlain verteidigt Englands Außenpolitik. 
London, 15. Oktober. In einer Rede vor der Vereini 
gung britischer Handelskammern in Manchester kam Mi 
nisterpräsident Chamberlain auf die britische Außenpolitik 
zu sprechen. Er führte aus, es sei notwendig, sich mit den 
auswärtigen Angelegenheiten zu beschäftigen, da diese ihre 
unmittelbare Auswirkung auf Handel und Industrie hät 
ten. Er bezweifle, daß jemals die britische Außenpolitik 
weniger aggressiv gewesen sei als heute. 
„Wnn wir uns anstrengen", so sagte der Ministerpräsi 
dent wörtlich, „wie wir es Tag und Nacht tun, um aufzu 
rüsten, so geschieht dies nicht, weil wir finstere Absichten 
gegen irgend jemand haben. Wenn wir angegriffen wer 
den, so werden wir wissen, daß wir uns zu verteidigen 
haben, wie wir es immer in der Vergangenheit getan haben. 
Es ist nicht das Wesen unseres Volkes, Haß zu hegen, und 
ich glaube, von allen Nationen der Welt haben wir das 
kürzeste Gedächtnis für Streitigkeiten." 
Man sage, England stecke voll Hinterlist; aber, so fuhr 
Chamberlain fort, das Hauptziel der englischen Außenpolitik 
sei, mit den Nachbarn in Frieden zu leben. Die englische 
Politik versuche immer, zur friedlichen Beilegung von Strei 
tigkeiten unter den benachbarten Nationen ihren Einfluß 
geltend Zu machen. Es sei der ehrliche Wunsch der Re 
gierung, die Konflikte in Spanien und im 
Fernen Osten, die so viel Elend und Not gebracht hät 
ten und noch brächten, zu einem frühestmögl ich e n 
Zeitpunkt Zu Ende zu bringen. Darüber hinaus 
werde die Regierung fortfahren, -jede Gelegenheit zu suchen 
und wahrzunehmen, die eine Möglichkeit biete, die Ursachen 
des „schlechten Willens und der Verdächtigungen zwischen 
den Nationen" zu beseitigen. 
Eröffnung der Londoner Auto-Ausstellung. 
London, 14. Oktober. Der Lordmayor von London er 
öffnete am Donnerstag mittag die diesjährige Londoner 
Auto-Ausstellung, die erstmalig in der neuen, vor 
wenigen Wochen fertiggestellten Londoner Riesenaus 
stellungshalle Carls Court stattfindet. Sämtliche englischen 
Kraftwagenwerke haben ihre neuesten Modelle ausgestellt. 
Aber auch ausländische Firmen, insbesondere diejenigen 
Deutschlands, der Vereinigten Staaten und Frank 
reichs sind vertreten. 
Die Besucher haben den deutschen Erzeugnissen am Er 
öffnungstage große Aufmerksamkeit gewidmet. Besonderes 
Interesse an den deutschen Wagen fand das schnittige Chassis 
des Mercedes-Benz-Rennwagens, der erst vor kurzem noch 
das englische Automobilrennen im Donington-Park ge 
wann. 
Im übrigen bringt die Schau die üblichen technischen 
Neuerungen und Verbesserungen, für den englischen Be 
sucher außerdem eine kleine peinliche Ueberraschung, näm 
lich eine Preissteigerung sämtlicher Kraftwagen. 
Die Preissteigerungen in England. 
London, 15. Oktober. Ein Zeichen dafür, in wie star 
kem Matze in englischen Verbraucherkreisen die Erregung 
übe die dauernden Preissteigerungen und die stän 
dige Erhöhung der Lebenshaltungskosten zunimmt, war eine 
Debatte im Londoner Gewerkschaftsrat über 
diese Frage. Hierbei wurde ein bezeichnender Vorschlag ge 
macht: Die Hausfrauen sollen sich in den einzelnen Be 
zirken Londons in Ausschüssen organisieren, denen die Auf 
gabe zufiele, einen Boykott über Geschäfte Zu verhängen, von 
denen man annehme, daß ihre Preise unberechtigt hoch seien. 
Mit Nachdruck wird darauf verwiesen, daß in ganz England 
die Arbeiter nicht mehr so viel Geld verdienen, um an Le 
bensmitteln das kaufen zu können, was für die Gesund 
heit ihrer Frauen und Kinder notwendig ist. 
Auszeichnung des polnischen Gesandten in Wien. 
Wien, 14. Oktober. Der Bundespräsident hat dem Wie 
ner polnischen Gesandten Jean Gawronski in Würdi 
gung seiner Verdienste um den Ausbau der österreichisch 
polnischen Beziehungen das Grotzkreuz des österreichischen 
Verdienstordens verliehen. 
Die Jnsignien wurden dem Gesandten am Donnerstag 
durch den Staatssekretär für Aeutzeres, Dr. Schmidt, 
überreicht. 
Zuchthaus gegen Kommunisten in Italien. 
Rom, 14. Oktober. Der Sondergerichtshof für Ver 
brechen gegen die Sicherheit des Staates hat am Donners 
tag abend erneut 17 Angeklagte, die mit der kommunistischen 
Zentrale in Paris in Verbindung standen und versucht hat 
ten, kommunistische Flugschriften zu verteilen, 
verurteilt. Ein Angeklagter erhielt 18, einer 12 und einer 
10 Jahre Zuchthaus. Sieben Angeklagte wurden zu 
vier bis sechs Jahren Zuchthaus und weitere sieben zu ge 
ringeren Strafen verurteilt. 
Sicherheit in Aethiopien gewährleistet. 
Rom, 14. Oktober. Eine amtliche Verlustliste enthält die 
Namen von 58 während der Regenperiode bei polizeilichen 
Aktionen in Aethiopien gefallenen italienischen Offizieren 
und Mannschaften. Die 38 Offiziere, 3 Unteroffiziere, 
4 Soldaten und 13 Schwarzhemden haben, wie Giornale 
d'Jtalia in einem redaktionellen Kommentar erklärt, bei 
Ueberfällen räuberischer Banden auf kleine im Zentrum der 
abessinischen Hochebene gelegene Militärposten und den so 
fort unternommenen Gegenmaßnahmen den Heldentod ge 
funden. Die durchgreifenden S ä u b e r u n g s a k t i o n e n 
haben, wie das Blatt erklärt, dazu geführt, daß auch in 
diesen entlegenen Gegenden die Ruhe und Sicherheit 
wi ed erherge st e I l t wurde. Mit dieser amtlichen Ver 
lustliste würden aber auch die im Ausland verbreiteten 
Lügenmärchen über die angebliche Unsicherheit in Aethiopien 
widerlegt. 
Wiederbeginn der Unruhen in Palästina. 
Jerusalem, 15. Oktober. Wie erinnerlich, war vielfach 
der Wiederbeginn von Unruhen in Palästina für 
Mitte Oktober angekündigt worden. Diese Voraussagen 
scheinen sich tatsächlich zu bewahrheiten, denn am 14. Ok 
tober werden neue ernste Zwischenfälle aus dem Gebiet zwi 
schen Jaffa und Jerusalem gemeldet. So wurden 
mehrere jüdische Autobusse beschossen und mit Bomben 
beworfen und dabei elf Juden verwundet und zwei Araber 
getötet. Außerdem ereigneten sich in den späten Abend 
stunden in verschiedenen Stadtgegenden Jerusalems Schieße- 
Wegen dieser Zwischenfälle wurde über das Stadtgebiet 
Jerusalems ein Ausgehverbot für die gesamte Be 
völkerung verhängt. Bemerkenswert erscheint es, daß gerade 
am Tage dieser Zwischenfälle das britische Sussex-Regiment 
Jerusalem verlassen hatte. 
In einer Sonderausgabe der Amtszeitung wird eimgen 
im Auslande befindlichen Mitgliedern des ehemaligen ara 
bischen Hochkomitees, unter ihnen Aunißey und Abdul 
Hadi, vorläufig die Rückkehr nach Palästina verboten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 