
Zweite Abend -Nnsgahe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 11. Juni 
Nr. 
952 
Der Rückgang der Arbeitslosigkeit. 
Berlin, 11. Juni. Dem Bericht der Reichsanstalt für 
Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung zufolge hat 
die Zahl der beschäftigten Arbeiter und Angestellten Ende 
Mai einen Stand von 19,85 Millionen erreicht. Die Zu 
nahme der Beschäftigten um 159 999 ist überwiegend auf die 
Eingliederung des Schulentlaßjahrgangs 1938 zurückzu 
führen. 
Eine gewisso»Rolle spielt allerdings auch die faifonmäßige 
Arbeitsaufnahme von Personen, die im Winter nicht als 
Arbeiter tätig zu fein Pflegen, und der neuerdings zuneh 
mende Andrang von Ehefrauen, Rentenempfängern, kleinen 
Selbständigen und Handwerkern zum Arbeitseinsatz. Seit 
dem saisonmäßigen Tiefstand im Januar 1938 hat die Be 
schäftigung eine Zunhgme von etwa 1,8 Millionen erfahren. 
Im Mai ging die Arbeitslosigkeit nochmals in demselben 
Umfange wie im April, nämlich um rund 81999, zurück, 
so daß jetzt ein von 338 999 erreicht ist. Davon waren 
nur 37 999 voll einsatzfähig und für den Ausgleich geeig 
net. Die Geringfügigkeit dieser Zahl im Verhältnis zu den 
außerordentlich starken Anforderungen des zwischenbezirk 
lichen Ausgleichs zeigt vielleicht am besten die anhal 
tende Verknappung der Arbeitskräfte. 
Die Zahl der nicht voll einsatzfähigen Arbeitslosen ist seit 
dem winterlichen Höhepunkt von 296 999 auf 119 999 zurück 
gegangen. Auf sie entfallen jetzt 11,1 v. H. aller Arbeits 
losen, bei den Ungelernten sogar 61,9 v. H. Allgemein ist bei 
den Männern der Anteil der nicht voll Einsatzfähigen größer 
als bei den Frauen, deren Einsatz zumeist an der mangeln 
den Ausgleichsfähigkeit scheitert. 
Von den noch 338 999 Arbeitslosen entfallen über die 
Hälfte auf die drei Landesarbeitsamtsbezirke Rheinland 
(76 999), Sachsen (11 999), und Brandenburg (57 999), hier 
fast ausschließlich auf Berlin. 
An dem Hochstand des Beschäftigungsgrades in fast allen 
Wirtschaftszweigen hat sich nichts geändert. Die Anforde 
rungen an Arbeitskräften lagen daher noch immer weit über 
den Deckungsmöglichkeiten. Der notwendigste Facharbeiter 
bedarf wird jetzt überwiegend dadurch bereitgestellt, daß die 
Betriebe ungelernte und berufsfremde Arbeiter anlernen. 
Auch im Lande Oesterreich konnte durch Vermittlungen 
in die eigene sich wieder belebende Wirtschaft und durch Ab 
gabe von Arbeitskräften in das Reich bereits ein wesentlicher 
Fortschritt in der Bekämpfung der Arbeitslosigkeit erzielt 
werden. Die Zahl der Arbeitslosen wurde um 65 999 ver 
mindert, obwohl sich auch im Mai noch zahlreiche Arbeits 
lose im Zuge der Göring-Aktion bei den Arbeitsämtern neu 
meldeten. 
Insgesamt wurden durch diese Aktion bisher 114 700 
ausgesteuerte Arbeitslose wieder in die Unterstützung.und 
Arbeitsvermittlung aufgenommen. Die Zahl der Arbeits 
losen beträgt in Oesterreich jetzt noch 351 000, liegt also noch 
etwas höher als die Gesamtzahl der Arbeitslosen im Alt 
reich. Die Zahl der Unterstützten betrug 216 000 gegenüber 
183 000 im Altreickp 
Reisen deutscher Eisenbahner nach Italien. 
Berlin, 11. Juni. Auf Wunsch italienischer Berufskame 
raden ist zwischen der Generaldirektion der Italienischen 
Staatsbahn in Rom und der Deutschen Reichsbahn ein 
Austausch von Gemeinschaftsreisen nach Italien und 
Deutschland vereinbart worden. 
Die erste Reise wird am 12. Juni angetreten und findet 
am 18. Juni ihren Abschluß. Sie führt über Florenz und 
Rom nach Neapel. 
Das Siedlungswerk der NSKOV. 
Berlin, 11. Juni. Der Reichsarbeitsminister hat unter 
dem 1. Juni die Gemeinnützige Kriegersiedlung der Natio 
nalsozialistischen Kriegsopferversorgung GmbH., Berlin, als 
unmittelbaren Verfahrensträger von Kleinsiedlungsvor 
haben für das ganze Reich zugelassen. Damit sind für die 
von der Nationalsozialistischen Kriegsopferversorgung ge 
gründete Trägergesellschaft alle Voraussetzungen geschaffen, 
um den Bau von Kleinsiedlungen für Frontkämpfer des 
Weltkrieges und der Nationalen Erhebung möglichst rasch 
und reibungslos durchführen zu können. 
Neben den bereits in diesem Jahre am 36 Orten mit 
187 Stellen im Bau befindlichen Frontkämpfersiedlungen 
und den an 11 Orten mit 652 Stellen im Bau befindlichen 
SA.-Dankopfersiedlungen werden in diesem Baujahre noch 
an 38 Orten Frontkämpfersiedlungen und an 25 Orten 
SA.-Dankopfer- und NSKK.-Siedlungen mit 1700 Stellen 
in Angriff genommen und großenteils durchgeführt.. 
Dr. Leh bei der KdF.-Werkkunstausstelluug. 
Hamburg, 11. Juni. In der gewaltigen Halle der Hoch 
bahnwagen-Bauanstalt Falkenried in Hamburg fand am 
Sonnabend im Rahmen der vierten KdF.-Reichstagung die 
Eröffnung 'der Werkausstellung der NS.-Gemein 
schaft „Kraft durch Freude" und ein großes Werkkonzert 
des NS.-Reichssinfonieprchesters unter der Leitung feines 
Dirigenten, Professor Adam, statt. 
Dabei ergriff 'Reichsorganisationsleiter Dr. Ley das 
Wort, der betonte, eine einzige Stunde, so wie diese, habe 
mehr Wert für den deutschen Arbeiter, als alle marxistischen 
Theorien zusammen. 
Mit einer Führerehruny schloß der Reichsorganisations 
leiter die Kundgebung und eröffnete gleichzeitig die Werk 
kunstausstellung. 
Generalversammlung des Kontinentalen Reklameverbandes. 
Wien, 11. Juni. Vor der Schlußsitzung des Kontinen 
talen Reklamekongresses hielt der Kontinentale Reklamever 
band seine diesjährige Generalversammlrung ab. Auf Vor 
schlag des Präsidenten des Verbandes, Mai 11 a r d-Paris, 
wurde die Aufteilung der Stimmen im Kontinentalen Re 
klameverband für das kommende Jahr vorgenommen. Zur 
Verteilung gelangen 51 Stimmen, von denen Deutschland 
mit 15 Stimmen die größte Anzahl auf sich vereinigte. 
Der Vorsitz im Verwaltungsrat für das nächste Jahr 
wurde darauf Hugo Fischer-Deutschland übertragen. 
Präsident des Ständigen Büros des Verbandes in Paris 
bleibt Mai llard. Einstimmig wurde dann eine Anzahl 
von Anträgen von der Generalversammlung angenommen, 
die die Ausgestaltung des Werbewesens und die Förderung 
des Verständnisses für die Probleme der Werbung betref 
fen. Als Kongreßort für das Jahr 1939 wurde Zürich be 
stimmt. 
Der bisherige Präsident des Verbandes übergab dann 
unter lebhaften Beifallskundgebungen der Generalversamm 
lung den Vorfitz und das Präsidium im Kontinentalen Re 
klamekongreß dem Vorfitzenden des diesjährigen Kongresses, 
I i s ch e r-Deutschland. 
Schuschniggs SpezialWagen» 
Wien, 11. Juni. Bei einer Besichtigungsfahrt des Gau 
leiters Globotschnigg am 9. d. M. fiel in einer Wiener 
Autowerkstätte eine seltsam gebaute WaAenkarosserie auf. 
Die Arbeiter erklärten auf Befragen, daß dieser Wagen für 
den ehemaligen Bundeskanzler gebaut werden 
sollte. 
Wie wir erfahren, hat es mit dieser Bestellung eine ganz 
eigene Bewandtnis: Schon geraume Zeit vor feinem Sturz 
ließ Schuschnigg einen sogenannten „kugelsicheren" Wagen 
bauen, Motorleistung 120 PS, mit völlig glatter Außen 
haut. Die Türgriffe sollten versenkt und die Reservereifen 
unter der Motorhaube gelagert werden. Schuschnigg ord 
nete ferner an, daß Verkleidung und Glas kugelsicher zu 
fein hätten. 
Daher wurden im Keller der Marokkanerkaserne Schuß 
proben verschiedener Munition mit Panzerplatten und Glas 
angestellt, die aber nicht völlig zur Zufriedenheit des Kanz 
lers verlaufen sein sollen. Jedenfalls wurden die Wände 
für 2 Millimeter Dicke projektiert, Fenster und Windschutz 
scheiben wurden von 30 Millimeter Dicke vorgesehen. Für 
diese Fenster von 16 bzw. 32 Kilo Gewicht wurden eigene 
Spezialkurbeln angefertigt. 
Diese, Tatsachen erklären ein Gerücht aus der Verbots 
zeit, nach dem Schuschnigg in einem kugelsicheren Wagen 
reisen solle. Zu der Ausführung dieses Ungetüms von 
Panzerwagen ist es allerdings nicht mehr gekommen. War 
der Mut des Auftragsgebers schließlich wieder gewachsen 
oder war die Erkenntnis maßgebend, daß Lächerlichkeit 
schneller töten kann als Revolverkugeln? 
Uebersal! auf einen sudetendeutschen Amtswalter. 
Pirna, 11. Juni. In Sand au bei Vöhmisch-Leipa 
wurde der Amtswalter der SDP., Reichelt, am Freitag 
beim Verteilen von Einladungen zu einer Wahlversamm 
lung der SDP. von dem tschechischen Kommunisten Sli 
gure überfallen und niedergeschlagen. Als sich Reichelt 
wieder erheben wollte, wurde er von dem hinzugeeilten 
tschechischen Kommunisten Kotte mit einer Hacke ange 
griffen. Reichelt erlitt schwere Verletzungen und einen Bruch 
des rechten Unterarms. 
„Tag der Deutschen in Ostoberschlesien verboten. 
Kattowitz, 11. Juni. Am 15. Mai hatte die deutsche 
Volksgruppe den alljährlichen „Tag der Deutschen Arbeit", 
der von der Jungdeutschen Partei mit einer Großkund 
gebung geplant war, begehen wollen. Die Großkundgebung, 
die von der Polizei genehmigt worden war, sollte im Sta 
dion des 1. F. C. Kattowitz vor sich gehen. Wenige Tage 
vorher mußte die Großkundgebung abgeblasen werden, weil 
der Besitzer des Platzes dem 1. F. C. die Abgabe des Sta 
dions zu nichtsportlichen Zwecken untersagte. 
Darauf sah sich die Jungdeutsche Partei veranlaßt, die 
Großkundgebung auf einen späteren Termin zu verschieben. 
Es gelang ihr, in der Nähe des 1. F .C.-Stadions eine 
große eingezäunte Wiese ausfindig zu machen, die für die 
Kundgebung geeignet erschien. Die Jungdeutsche Partei 
setzte daraufhin die Feier des „Tages der Deutschen Arbeit" 
auf den 12. Juni an. Am Donnerstag hat nun die Polizei 
direktion Kattowitz ihre bereits erteilte Genehmigung Zur 
Abhaltung der Großkundgebung zurückgezogen und die Ver 
anstaltung „aus Gründen der öffentlichen Ruhe und Sicher 
heit" verboten. 
Dieses plötzliche Verbot hat innerhalb der deutschen Volks 
gruppe lebhaftes Befremden ausgelöst. Das Verbot ist auch 
durch nichts gerechtfertigt; denn die seit 1936 jährlich durch 
geführten „Tage der Deutschen Arbeit" sind ohne jeden 
Zwischenfall verlaufen. 
Es muß leider wieder einmal festgestellt werden, daß sich 
die örtlichen Instanzen in Ostoberschlesien nicht nur über die 
deutsch-polnische Minderheiten-Erklärung vom 5. November 
1937, sondern auch über die polnische Staatsverfassung hin 
wegsetzen, die allen polnischen Staatsbürgern die Freiheit 
der kulturellen Betätigung zusichert. 
Empfang in der Bukarester Deutschen Gesandtschaft. 
Bukarest, 11. Juni. Zu Ehren der am Bukarester Inter 
nationalen Reitturnier teilnehmenden Mannschaft der SS.- 
Hauptreitschule gab der deutsche Gesandte Freitag abend 
einen großen Empfang in den Räumen der Gesandtschaft. 
Hieran nahmen u. a. teil Außenminister Petrescu- 
Comnen, Heeresminister General Argesanu, Innen 
minister Salinescu, das Diplomatische Korps, Vertreter 
aller am Turnier teilnehmenden Reitermannschaften und 
Zahlreiche sonstige Persönlichkeiten. 
Die Rumänische Akkdemie ehrt Schopenhauer. 
Bukarest, 11. Juni. Freitag nachmittag veranstaltete 
die Rumänische Akademie unter Borsitz ihres Präsidenten, 
Prof. Radulescu-Motru, eine Festsitzung, die denn 
Gedächtnis Schopenhauers aus Anlaß des 150. Ge 
burtstages gewidmet war. 
Der Festredner, Prof. Petrovici, würdigte in seiner 
Rede einleitend das große Werk Schopenhauers und schil- 
dekte dann den Einfluß, den der große deutsche Denker auf 
das rumänische Geistesleben in der zweiten Hälfte des 
19. Jahrhunderts ausgeübt hat, besonders auf den Lyriker 
Eminescu, den größten rumänischen Dichter, und auf 
den Staatsmann, Schriftsteller und Philosophen Titn 
Maiorescu und dessen Schülerkreis. Schopenhauer wi 
damit auch zu einem Grundpfeiler der heutigen rumänischen 
Philosophie geworden. 
Der Sitzung wohnte als Ehrengast auch der deutsche Ge 
sandte Fabricius bei. 
Budapest organisiert den Luftschutz. 
Budapest, 11. Juni. Die Organisation des Luftschutzes 
in der ungarischen Hauptstadt ist in vollem Gange. 12 000 
Personen wurden für den Luftschutzhilfsdienst angeworben. 
25 Sirenenstationen, die dem Luftschutz dienen sollen, befin 
den sich in Bau. 
Große Mehrheit für Chamberlains Realpolitik. 
London, 11. Juni. Der überwältigende Sieg der Kon 
servativen im Wahlkreis Stafford, hat bei den meisten Lon 
doner Blättern Freude ausgelöst. 
Diese Blätter weisen darauf hin, dieser dritte Sieg der 
Konservativen bestätige aufs neue, daß die britische Öf 
fentlichkeit hinter der Politik Chamberlains stehe. 
So schreibt die Times, das Ergebnis dieser Nachwahl sei 
ein ermutigender Sieg für die Regierung. Man dürfe nicht 
vergessen, daß die Labour-Opposition gerade in diesem 
Wahlkreise unter besonders günstigen Bedingungen gegen 
die Regierungskandidaten gekämpft habe. 
Selbst Lloyd George habe in einer Massenversamm 
lung gegen die Regierung gesprochen. Allerdings schienen 
seine unverantwortlichen Aeußerungen die Wähler eher ab 
gestoßen als angezogen zu haben. 
Die nationalen Truppen vor Castellon. 
Teruel, 11. Juni. Die nationalen Truppen haben die 
Stadt Lucena del Cid besetzt. Lucena ist der bedeu 
tendste Ort der Umgebung von Castellon; er diente den 
Bolschewisten als wichtige Verteidigungsbasis. 
Die Truppen des Generals Aranda haben sich nunmehr 
Castellonbis auf 12 Kilometer genähert. Sie erreichten 
bereits den um die Stadt gelegten Verteidigungsgürtel. 
Das marxistische Gift in den Kolonien. 
Paris, 11. Juni. Dem sozialdemokratischen Populaire 
zufolge haben die Militärbehörden in Tunis den Geschäfts 
führer der marxistischen tunesischen Zeitung „Tunis Socia 
liste" sowie den Generalsekretär der Gewerkschaftsvereini 
gung von Beja verhaften lassen und unter Anklage gestellt. 
Die Verfolgung der beiden Marxisten geht auf einen am 
1. Juni im „Tunis Socialiste" von dem Generalsekretär 
verfaßten Artikel zurück, in dem die Militärbehörden eine 
schwere Beleidigung der französischen Armee erblickten. 
Die marxistische Vereinigung von Tunis hat gegen die 
Maßnahmen der Militärbehörde einen Protestrummel in 
szeniert, dem sich der „Populaire" anschließt. Es sei uner 
träglich, so jammert das Marxistenblatt, wenn unter dem 
Deckmantel des Belagerungszustandes, dessen Fortdauer sich 
nicht mehr rechtfertigen lasse, die Presse und die individuelle 
Freiheit verletzt würden, und es könne nicht geduldet wer 
den, daß solche Dinge unter einer Regierung geschähen, die 
sich auf eine Linksmehrheit stütze. 
Japans Flotte greift in die Hankau-Schlacht ein. 
Schanghai, 11. Juni. Die Japaner haben jetzt auch auf 
dem Jangtse die Operationen gegen Hankau begonnen. 
Auf Veranlassung des japanischen Flottenchefs hat am 
Sonnabend der japanische Botschafter die Vertreter der 
fremden Mächte ersucht, für die baldige Zurückziehung 
der fremden Kriegs- und Handelsschiffe aus 
dem Flußabschnitt zwischen Wuhu und Hukau Sorge zu 
tragen. Der japanische Flottenchef wies sogar auf die Not 
wendigkeit hin, die fremden Schiffe bis hinter Hankau 
zurückzuziehen, um Zwischenfälle bei den auf dem Fluß vor 
getragenen Angriffen gegen Hankau zu vermeiden. 
In Verbindung mit den Aktionen den japanischen Flotte 
dauert der Aufmarsch der japanischen Landstreitkräfte zur 
großen Hankau-Schlacht an. Die Chinesen gehen aus ihren 
vordersten Stellungen langsam auf die erste Hankau-Stel 
lung zurück. 
Alarmmeldungen von Hochwasserkatastrophen 
bringen eine neue dramatische Note in da-s große Schlacht 
bild des Jangtsetales. Der Strom steigt rasch, und schon die 
ersten Ueberflutungsmeldungen lassen Ernstes befürchten. 
Im übrigen scheint sich die Nachricht zu bestätigen, daß 
die Chinesen am Gelben Fluß Dämme durchstechen, 
in der Absicht, dem Feinde Schwierigkeiten zu bereiten. 
Vollstreckung von vier Todesurteilen. 
Berlin, 11. Juni. Am 11. Juni 1938 wurden der am 
23. April 1999 geborene Karl Georg Genöe und der am 
12. Mai 1919 geborene Walter Krause hingerichtet, die 
vom Schwurgericht in Bielefeld wegen Mordes zum Tode 
verurteilt worden waren. 
Genee und Krause haben am 8. Juli 1939 in den Wal 
dungen bei Schloß Holte den 29 Jahre alten Kraftwagen 
führer Johannes Rottmann ermordet, um sich seines Kraft 
wagens zur Durchführung eines geplanten Raubüberfalles 
zu bemächtigen und ihn als lästigen Tatzengen zu besei 
itgen. 
. Am 11. Juni sind ferner der am 9. Oktober 1916 ge 
borene Heinrich Nehrkorn und der am 21. Juli 1912 ge 
borene Peter Bitter, beide aus Opladen, hingerichtet 
worden, die vom Schwurgericht in Düsseldorf Wegen Mor 
des und Raubes zum Tode und zum dauernden Verlust der 
bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden sind. 
Die beiden Verurteilten, vorbestrafte Verbrecher, haben 
gemeinschaftlich mit dem noch jugendlichen Horst Nehrkorn 
in der Nacht zum 22. November 1937 in Leverkusen einen 
Kraftdroschkenführer, den sie zu einer Fahrt bestellt hatten, 
unterwegs heimtückisch ermordet und seiner Barschaft be 
raubt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin 