
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1988 
Berlin, 
Dienstag, 13. September 
Nr. 
14A2 
Der Führer bei Hermann Goring. 
Nürnberg, 12. September. Der Führer stattete am 
Montag abend dem erkrankten Generalfeldmarschall Gö 
ring in seinem Sonderzug auf dem Nürnberger Haupt 
bahnhof einen Besuch ab. 
Die Besichtigungen der englischen Straßenbauer. 
Dresden, 12. September. Am Montagfrüh traten die 
englischen Straßenbaufachleute von Berlin aus eine Be 
sichtigungsfahrt an, die sie über Annahütte, Senftenberg 
und Ruhland nach Dresden führte. 
In Annahütte konnten die 80 englischen Straßen 
bausachverständigen, Wirtschaftspolitiker und Politiker ein 
typisches Lager des Reichsautobahnbaues in Augenschein 
nehmen. Die Engländer Zeigten für den starken! maschi 
nellen Einsatz, die speziell für den Autobahnbau geschaffe 
nen Maschinen, außerordentliches Interesse. Das Tempo 
der Arbeiten erregte bei den Gästen größtes Erstaunen. 
Bei dem Mittagessen im Reichsautobahnlager äußerte 
einer der englischen Fahrtteilnehmer, die sozialen und kultu 
rellen Einrichtungen für die Reichsautobahnarbeiter be 
wiesen, daß nirgend so für diese schwer arbeitenden Menschen 
gesorgt werde, wie gerade an den Baustellen der gewaltigen 
und imponierenden Straßen des neuen Deutschland. Der 
englische Gast schloß mit einem Trinkspruch auf General 
inspektor Dr. To dt. 
Am Nachmitag besichtigten die Fahrtteilnehmer die An 
lagen des Niederlausitzer Bergbauvereins in Senften 
berg. Ihr Besuch galt einem der größten Braunkohlen 
tagebauwerke Deutschlands, dem Tagewerk Ilse-Ost der 
Jlse-Bergbau-AG. Auch die Brikettfabrik Grube Marga 
wurde besichtigt, ebenso die seit 30 Jahren bestehende Werk 
siedlung der Jlse-Bergbau-AG. Für alles fanden die 
Engländer außerordentlich anerkennende Worte, insbeson 
dere auch für die sozialen Einrichtungen. 
Auf der Weiterfahrt wurde in Ruhland nochmals an 
einer Reichsautobahnbaustelle haltgemacht. Am Abend trafen 
die vier Autobusse in Dresden ein, von wo aus die Be 
sichtigungsfahrt am Dienstag über die herrliche Autobahn 
strecke Dresden —Jena nach Nürnberg weitergeht. 
Wieder ein Sudetendeutscher schwerverletzt. 
Karlsbad, 12. September. In Graslitz wurde am 
Montag wieder ein Sudetendeutscher das Opfer eines tsche 
chischen Terroristen. Der Tscheche, der kommunistische Reden 
führte, geriet mit Sudetendeutschen in einen Wortwechsel. 
Plötzlich Zog der Tscheche einen Revolver und gab auf die 
Sudetendeutschen einige Schüsse ab. Ein Sudetendeutscher 
wurde durch einen Bauchschuß schwer verletzt. 
Der SdP.-Abgeordnete Nickerl hat sich sofort nach 
Graslitz begeben. 
„Deutsche Schweine, deutsche Hunde". 
Prag, 12. September. Aus der zu 99 vH. von Deut 
schen bewohnten Grenzstadt Lichten st a d t wird gemeldet: 
Der amtierende tschechische Postmeister Prozek pflegte 
die ihm entgegenkommenden Beamten ohne jeden Anlaß in 
der unflätigsten Weise mit Ausdrücken wie „deutsche 
Schweine" und „deutsche Hunde" zu beschimpfen. 
Die empörte Bevölkerung, die das provozierende Ver 
halten dieses Beamten gegen alles Deutsche nicht mehr 
ertragen konnte, verlangte endlich die Absetzung des tsche 
chischen Beamten. Ungefähr 1299 Personen versammelten 
sich vor dem Postamt. 
Aus Karlsbad wurden der Bezirksleiter der Sudeten 
deutschen Partei, Ts chörner, und der Bezirksgeschäfts 
führer herbeigerufen, die jubelnd empfangen wurden und 
sich auf das Postamt begaben. Nach Ueberprüfung der 
Lage rief der Vezirksleiter telephonisch die Postdirektion in 
Karlsbad an und verlangte die sofortige Absetzung 
des Postmeisters von Lichtenstadt. 
Um die Ruhe und Ordnung aufrechtzuerhalten, willigte 
der Postdirektor ein. Der Vorickllag, den Postmeister durch 
einen deutschsprechenden Juden zu ersetzen, wurde von der 
Kreisstelle Karlsbad abgelehnt. Der dann provisorisch ein 
gesetzte deutsche Beamte wurde von der ausharrenden Menge 
mit spontanem Jubel begrüßt. Nach Abzug des tschechischen 
Beamten ging die Menge sofort auseinander. 
Lichtenstadt ist ein rein deutsches Städtchen am 
des Erzgebirges. Es hat 1175 Einwohner, von denen nur 
22 Staatsbeamte Tschechen sind. 
Zurückweisung plumper Presselügen. 
Prag, 13. September. Die Sudetendeutschen Presse 
briese weisen ausländische Lüdenmeldungen über angebliche 
„vertrauliche Weisungen" an Sudetendeutsche, Zwischen 
fälle zu provozieren, energisch zurück. Solche Falschmeldun 
geni seien bereits im Zusammenhang mit den Zwischenfällen 
von Mährisch-Ostrau gebracht worden. 
Die Sudetendeutsche Partei behalte sich nunmehr ener 
gische Schritte gegen die Verbreiter derartiger tendenziöser 
Nachrichten vor und werde gegebenenfalls Strafver 
folgung einleiten. 
Amt des Sudeteudeutschen Parteitages 1938. 
Prag, 12. September. Die Sudetendeutsche Partei teilt 
mit: 
„Der Parteitag der Sudetendeutschen 
Partei in Außig soll die Schlagkraft der Bewegung 
vor aller Welt unter Beweis stellen. 
„Die Parteiführung hat deshalb angeordnet, daß von 
einschließlich Sonntag, dem 25. September, bis zur Be 
endigung des Parteitages, keine Parteiveranstaltungen ab 
gehalten werden, die über den Rahmen der Ortsgruppe 
hinausgehen. Nur die Arbeitstagung der Sudetendeutschen 
Bauernschaft wird durchgeführt. 
„Alle Vorbereitungen für allenfalls angesetzte Kreis 
parteitage sind sofort auf den Parteitag in Außig umzu 
stellen. Zur zentralen Vorbereitung wurde das „Amt des 
Sudetendeutschen Parteitages 1938" in Außig errichtet und 
mit der Geschäftsführung Emil Ho llub e, Schreckenstein, 
beauftragt. 
„Es ist Ehrenpflicht jedes Sudetendeutschen, sein 
Möglichstes daran zu setzen, um die geschichtlichen Tage von 
Außig miterleben zu können. Jede Ortsgruppe soll heute 
schon daran gehen, Mittel bereitzustellen, um arbeitslosen 
Parteigenossen die Fahrt nach Außig zu ermöglichen. 
„Parole ist: Je drei Kameraden, die in Arbeit stehen, 
nehmen einen arbeitslosen Kameraden mit zum ersten 
Sudetendeutschen Parteitag 1938!" 
„Giornale d'Jtalia" Zur Lage. 
Rom, 12. September. Zum Abschluß des ersten Groß 
deutschen Parteitages stellt der Direktor des Giornale 
tüJtalia fest, daß die gefährlichen antideutschen Einschüchte 
rungsmanöver und Interventionen das tschecho-slowakische 
Problem vollständig entstellt und verdreht hätten. 
Die Politik der Demokratien habe nichts an ihren Fehlern 
und Irrtümern verbessert. 
Die Polemik habe die Lage nur kompliziert und die 
Schwierigkeiten für eine Verständigung ver 
mehrt. Man behandele das tschecho-slowakische Problem 
fast nur noch unter dem Gesichtspunkt politischer Ideologien 
und militärischer Interessen, die mit seinen wirklichen, durch 
die Geschichte und Natur bedingten Wesenszügen nichts 
mehr gemeinsam hätten. 
„Das tschecho-slowakische Problem ist", so stellt das halb 
amtliche Blatt fest, „durch einen der vielen schweren Fehler 
der Friedensverträge geschaffen und durch die Politik der 
dominierenden tschechischen Gruppe erschwert worden. Mit 
dem schlechten Friedensvertrag wollte man das zerschlagene 
Oesterreich mit dem neuen Zentrum in Prag wieder auf 
richten. 
„Der Keim des Konfliktes ist in Paris gelegt worden. 
In Prag hat er sich mit der Entwicklung der tschechischen 
Politik entfaltet. Die tschechische Regierung hat ihre feier 
lichen Versprechungen nicht gehalten." 
Das halbamtliche Blatt zitiert in diesem Zusammen 
hang die ausdrückliche Erklärung von Benesch vom 20. Mai 
1919 über die Organisierung des neuen tschechischen Staates 
nach dem Nationalitätsrecht der schweizerischen Bundesver 
fassung und stellt fest, daß diese und audere Versprechen 
leere Worte geblieben seien, wie die derzeitige Ge 
schäftigkeit der Prager Regierung mit ihren „plötzlichen 
und weitgehendem, aber bereits ungenügenden Reformvor 
schlägen", sowie die Anwesenheit eines englischen Vertrauens 
mannes am besten zeigten, der die Prager Regierung dazu 
zu bewegen versuche, in wenigen Wochen die in 20 Jahren 
verlorene Zeit zurückzugewinnen. 
Aber auch jetzt sei trotz der akuten Zuspitzung em zwei 
deutiges Zögern und ein hinterlistiges 
Manövrieren zu beobachten. 
„Seit bereits 2 Monaten ist die tschecho-slowakische Krise 
offen, und in diesen beiden Monaten hat die Prager Regie 
rung mit der Unterstützung ihrer Freunde sich mehr um 
einen raffiniert geschickten Verhandlungsversuch als um den 
Nachweis einer einfachen, aber offenen politischen Ehrlich 
keit bemüht. Ihre Geschäftigkeit kam langsam, wider 
spruchsvoll und tropfenweise wie beim Feilschen in einem 
levantinischen Bazar." 
Damit werde aber, wie das Blatt schließt, das auf der 
anderen Seite vorhandene Mißtrauen sowie auch die Forde 
rung nach immer konkreteren Lösungen gerecht 
fertigt, wie das auch in dem Vorschlag der „Times" zu einer 
mutigen Abtrennung der deutschen Minderheit zum Aus 
druck gekommen sei, mit dem das Londoner Blatt die An 
sicht wenn nicht des Foreign Office, so doch von breiten 
Schichten der englischen Bevölkerung wiedergegeben habe. 
Auch der außenpolitische Mitarbeiter der Tribuna weist 
auf die schamlose Entstellung und Verschiebung des tschecho 
slowakischen Problems hin. All das solle nicht Zählen und 
keine Bedeutung haben, vielmehr wäre es Deutschland, das 
etwas Unheilvolles im Schild führen solle. 
Londoner Ansichten zur außenpolitischen Lage. 
London, 13. September. Die englische Montagspresse 
bringt inspirierte Aeutzerungen, in denen Zunächst darauf 
hingewiesen wird, daß der englische Botschafter in Nürn 
berg Gelegenheit gehabt habe, führenden deutschen Persön 
lichkeiten die Auffassung der englischen Regierung über die 
außenpolitische Lage zu vermitteln. 
In diesem Zusammenhange wird an die Absichten er 
innert, mit denen die Erklärung des englischen Minister 
präsidenten im März und des Finanzministers in Lanark 
abgegeben worden feien, und daß die deutsche Regierung 
nicht annehmen solle, ein kurzer und erfolgreicher Feldzug 
könne gegen die Tschecho-Slowakei unternommen werden 
ohne das Risiko des Eingreifens in der weiteren Folge 
' — zunächst Frankreichs und dann auch Englands. 
Dabei erinnert die britrsche Presse an das historische 
und traditionelle Verhältnis zwischen England und Frank 
reich, mit dessen Bestand und Sicherheit Großbritannien 
anerkanntermaßen auf das engste verbunden sei. 
Was die Verhandlungen zwischen den Tschechen und den 
Sudetendeutschen anlange, so herrsche in London die An 
sicht, daß die letzten Vorschläge den Forderungen der Su 
detendeutschen sehr weit entgegenkämen. Man sei der An 
sicht, daß die beiden Seiten sich einander erheblich genähert 
hätten, und man glaube, daß, obwohl noch weitere 
Verhandlungen notwendig seien, im jetzigen Augenblick 
keine Berechtigung für die Aufgabe der Verhandlungen zu 
Gunsten einer mehr gewaltsamen Lösung bestünde. 
Zum Schluß heißt es, daß Lord Runciman beiden Seiten 
weiter zur Verfügung stehe, und daß nach britischer Auffas 
sung kein Grund dafür vorhanden sei, die Bemühungen um 
eine friedliche Lösung aufzugeben. 
Der nationale Heeresbericht. 
Salamanca, 13. September. Wie der nationale Heeres 
bericht meldet, wurden mehrere feindliche Gegenangriffe an 
der Ebrofront abgewiesen. Im Hafen von Valencia bom 
bardierte die Luftwaffe verschiedene militärische Ziele. 
Streik in Lyon. 
Paris, 12. September. In Lyon ist aufgrund eines Ge 
werkschaftsbeschlusses vom Sonnabend am Montag ein 
allgemeiner Bau arbeiterstreik ausgebrochen. 
Die Gewerkschaftsorganisationen sind an der Arbeit, die 
Streikbewegung auch auf andere Berufsgruppen von Lyon 
auszudehnen. 
Der Arbeitskonflikt im Marseiller Hafen hat noch immer 
kein Ende gefunden. Doch verlautet jetzt, daß er spätestens 
am Dienstag durch die Unterzeichnung eines Abkommens 
zwischen den interessierten Arbeitgeber- und Arbeitnehmer- 
Parteien endgültig geregelt werden soll. 
Von der Genfer Liga. 
Genf, 12. September. Die Versammlung der Genfer 
Liga wählte am Montag mit 39 von 12 Stimmen den 
irischen Ministerpräsidenten de Valera, auf den sich 
das Vorschlagskomitee geeinigt hatte, zum Vorsitzenden. 
Wie man erfährt, hatte sich für die Wahl de Valeras 
namentlich der englische Vertreter eingesetzt, der nacheinan 
der die beiden anderen Kandidaturen abgelehnt hatte. 
Rücktritt des chilenischen Kabinetts. 
Santiago de Chile, 13. September. Das Kabinett ist am 
Montag abend zurückgetreten. Wie verlautet, sollen sämt 
liche Posten neu besetzt werden. 
Der Sensationsprozeß gegen Hines abgebrochen. 
New Jork, 13. September. Der Sensationsprozeß ge 
gen den ehemals führenden demokratischen Politiker 
Hin es, der auf schamloseste Weise mit Gangster 
banden zusammenarbeitete und daraus politisch und 
finanziell Kapital schlug, ist vorzeitig und unerwartet a b - 
gebrochen worden. 
Vundesrichter Pecora erklärte auf Antrag der Ver 
teidigung, daß der Prozeß „falsch geführt" worden sei. Der 
Anklagevertreter, Oberstaatsanwalt Dewey, hatte nämlich 
tags zuvor während der Verhandlung einen formaljuristi 
schen Fehler begangen, als er die Bemerkung machte, Hines 
könnte vielleicht auch in erpresserische Machenschaften in 
einem anderen Wirtschaftsgebiet verwickelt sein. Hier hakte 
die Verteidigung ein und nahm diese Bemerkung sofort Zum 
Anlaß, aus formalen Gründen den Abbruch des Prozesses 
zu verlangen. 
Dieser sensationelle Ausgang des Riesenprozesses, der 
skandalöse Zusammenhänge zwischen Politik und Verbrecher 
tum in USA. enthüllte, hat dem Staat New Jork bereits 
mehrere hunderttausend Dollar gekostet. Schon 40 Zeugen 
waren vernommen und der demokratische Bonze Hines war 
auf das schwerste belastet worden, fo daß man allgemein mit 
seiner Verurteilung gerechnet hatte. Ob und wann Hines 
nun wieder vor Gericht kommt, läßt sich nicht mit Sicherheit 
sagen. 
Die Provinz Hopei von drei Seiten angegriffen. 
Tokio, 12. September. Aus den Kriegsberichten der in 
Mittelchina operierenden japanischen Korps geht hervor, 
daß die aus drei Richtungen auf Hankau vordringenden 
Kolonnen über das Wochenende große Fortschritte erzielt 
haben. 
Im Süden des Aangtse sind die in der Provinz Kiangsi 
operierenden Truppen bis dicht vor die Südgrenze der Pro 
vinz Hopei gekommen. Nördlich des Aangtse haben sich von 
der Provinz Anhwei aus zwei japanische Abteilungen der 
Ostgrenze von Hopei bis auf acht Kilometer genähert. 
Eine andere Kolonne erkämpft sich ihren Weg durch die 
Gebirgsstellungen im Süden der Provinz Honan, um von 
Norden her die Provinz Hopei anzugreifen. Die letztge 
nannte Kolonne erstürmte nach einer 10tägigen Beschießung 
den Fukischanberg, der einen strategisch wichtigen Punkt 
in der Tapieh-Bergkette darstellt. 
Sowjetkanonen für China. 
Tokio, 12. September. Der chinesische Finanzminister 
Kung hat mit dem fowjetrussischen Botschafter in Han 
kau einen umfangreichen Waffetliefe r u n g s v e r - 
trag abgeschlossen. Auf Grund dieses Vertrages wird die 
Sowjetunion der Hankauer Regierung in nächster Zeit 
liefern: 10 Tanks, 150 Panzerwagen, 2000 Kraftwagen, 
500 Geschütze und 3000 Maschinengewehre. 
Ein neuer Plan zur „Verteidigung Indiens". 
London, 12. September. Ein außerordentlich weitrei 
chender und umfassender Plan, der darauf abzielt, die Ver 
teidigung Indiens auf eine „Zufriedenstellendere 
Basis" zu stellen, wurde am Montag von der britischen Re 
gierung bekanntgegeben. 
Der Plan steht zunächst eine Erhöhung der für die Ver 
teidigung bewilligten jährlichen Beiträge um 1,5 auf 2 Mil 
lionen Pfund vor, sowie 5 Millionen Pfund für die bessere 
Ausrüstung bestimmter britischer und indischer Einheiten 
vor allem der Flugwaffe in Indien. 
Ein Sachverständigenausschuß unter Führung von Flot 
tenadmiral Lord Chatfield wird demnächst Unter 
suchungen in. militärischer und wirtschaftlicher Hinsicht an 
Ort und Stelle anstellen. 
Nordatlantikflug in Rekordzeit. 
Berlin, 12. September. Am Montag um 1.00 Uhr wurde 
das Blohm- und Voß-Flugzeug „Nordstern" der Luft 
hansa von Horta nach New Aork gestartet. Das Flugzeug 
erreichte nach einer Flügzeit von 13 Stunden 40 Minuten 
um 14.40 Uhr New Jork. 
Unter den bisherigen 46 durchgehenden Nordatlantik 
flügen zwischen Europa und Nordamerika der Deutschen 
Lusthansa ist der Flug des „Nordstern" der schnellste, ob 
wohl er in der schwierigen Ost-West-Richtung 
unternommen wurde, so daß man auf die Zeiten des Rück-- 
fluges, der in einer Woche stattfinden- wird, gespannt sein 
darf. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 