
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 23. Mai 
Nr» 
816 
Telegrammwechsel zwischen Dr. Scheel und Ruft. 
Berlin, 24. Mai. Reichsstudentenführer Dr. Scheel 
sandte vom Deutschen Studententag in Würzburg an 
Reichserziehungsminister Ruft das folgende Grußtele 
gramm: 
„Von der alljährlich stattfindenden Kundgebung des 
Deutschen Studententages, die in diesen Tagen als Be 
kenntnis »zur großdeutschen Tradition der deutschen Stu 
dentenschaft in Würzburg stattfindet, sendet Ihnen das 
deutsche Studententum seine Grüße. Wir werden immer 
als einsatzbereite und leistungswillige Nationalsozialisten 
für den Kamps um die Hochschule bereitstehen." 
Reichsminister Ruft antwortete: 
„Der deutsche Studentenschaft danke ich herzlich für ihre 
Grüße vom diesjährigen Deutschen Studententag in Wllrz 
burg. Die großdeutsche Tradition ist der stolze Ehrenschild 
des deutschen Studententums. Ich weiß, daß ich mich auf 
die junge Mannschaft beim Aufbau der nationalsozialistischen 
Hochschule verlassen kann, und wünsche dem Würzburger 
Studententag einen erfolgreichen Verlauf." 
Reichsautobahnen auch in Böhmen und Mähren. 
Brünn, 24. Mai. Um der Bevölkerung des Protektorats 
Böhmen und Mähren die Möglichkeit zu geben, sich 
eingehend vertraut zu machen mit dem Wesen der Reichs 
autobahnen und der dabei zu tätigenden gigantischen 
Arbeitsleistung, wurde in Brünn, das von der Reichsauto 
bahn Breslau —Wien berührt wird, eine Ausstellung „D i e 
Straßen Adolf Hitlers" auf Veranlassung des 
Generalinspektors für das deutsche Straßenwesen vor 
bereitet und am Mittwoch von Dr. Todt in Anwesenheit 
zahlreicher Vertreter von Staat, Partei und Wehrmacht er 
öffnet. 
Dr. Tobt schilderte die Bedeutung der Reichsautobahnen 
als verkehrspolitischen und kulturellen Faktors und stellte 
mit Befriedigung fest, daß die Protektoratsregierung in 
Böhmen und Mähren in engster Zusammenarbeit mit ihm 
sich entschlossen habe, auch ihrerseits eine Autobahn in 
der Richtung von Prag nach Brünn zu bauen Da 
durch werde auch Böhmen und Mähren in das Netz 
der Reichsautobahnen einbezogen. Brünn 
werde dann von Breslau noch zwei Stunden entfernt sein, 
während die Reisezeit von Brünn nach Wien nur mehr eine. 
Stunde betragen würde. 
Polens Wut über das Bündnis —Rom. 
Warschau, 24. Mai. Die polnische Enttäuschung über den 
Abschluß des deutsch-italienischen Bündnisses kommt auch in 
der Mittwochnachmittag-Presse zum Ausdruck. 
Wieczor Warszawski meint, die Wahrheit über die Be 
deutung dieses Bündnisses sei sehr einfach. Solange die 
Achse knarrte, solange hätten noch Möglichkeiten für eine 
Entladung auf dem Wege dieser oder jener Manöver und 
Umgruppierungen bestanden. Diese Möglichkeiten beständen 
heute nicht mehr, stellt das Blatt bedauernd fest. Mit der 
Unterzeichnung des Bündisvertrages sei der Rubikon über 
schritten worden. 
Dann geht das Blatt zur rücksichtslosen Kriegshetze 
über und schreibt, daß die Demokratien heute vor izwei Mög 
lichkeiten ständen, entweder warteten sie passiv den Augen 
blick des tatsächlichen Angriffs ab und verbrauchten ihre 
Kräfte, oder sie wählten den Weg kühner und entschlossener 
diplomatischer Schritte, um die Organisatoren der Aggression 
an die Wand zu drücken. 
Das Regierungsblatt Dobry Wieczor gibt seiner Unzu 
friedenheit über das Weltereignis des Bündnisabschlusses 
zwischen Deutschland und Italien dadurch Ausdruck, daß es, 
wie nicht anders zu erwarten, die friedlichen Absichten 
Teutschlands und Italiens verdächtigt. 
Abfuhr für Pariser Schwätzer. 
Rom, 24. Mai. Das halbamtliche Giornale d'Jtalia 
befaßt sich mit den „unvorsichtigen Reaktionen" der franzö 
sischen Presse, die nach ihren anfänglichen Versuchen, die 
Allianz zu bagatellisieren, durch ihre jetzige Haltung die 
Ratlosigkeit und die Angst, aber zugleich auch ihre vorsätz 
liche Verständnislosigkeit sowie den aggressiven und bös 
willigen Geist der französischen Politik verrate. 
Gegenüber jenen französischen Strömungen, die von 
einem Vasallentum Italiens sprechen wollten, betont der 
Direktor des „Giornale d'Jtalia", daß Frankreich besser 
daran täte, an seine Abhängigkeit von England zu denken, 
denn bei der deutsch-italienischen Allianz handele es sich um 
das wahre Bündnis »zwischen gleichberechtigten 
Mächten. 
Den anderen Deutern, die in dem Pakt kriegerische Ab 
sichten erblicken möchten, erwidert das Halbamtliche Blatt, 
daß es sich bei diesen Behauptungen um ein offensichtliches 
Propagandamanöver für die eigenen Einkreisungsversuche 
handele, denn das Problem der Lebensräume könne sehr 
Wehl ohne einen Krieg gelöst werden. Die Politik Ita 
liens und Deutschlands sei nicht darauf gerichtet, eine Vor 
herrschaft in Europa und in der Welt aufzurichten, sondern 
die Revision des französisch-englischen Vorherrschaftssystems 
herbeizuführen. 
Jenen Kritikern aber, die, um sich und anderen Mut zu 
machen, bereits von einem sicheren „Sieg der Demokratien" 
sprechen wollten, müsse man sagen, daß der Sieg dem Krieg 
folge und ihm nicht vorausgehe. Die Zeit der Großspre 
chereien sei vorbei. Man müsse vielmehr die Vernunft zu 
Worte kommen lassen und die höchsten Verantwortungen 
übernehmen. 
Bedrücktes Schweigen über die Paktverhandlungen. 
Oslo, 24. Mai. Das Organ des Bauernbundes Nationen 
stellt fest, daß die Verhandlungen zwischen England und 
Sowjetrutzland in den nordischen Staaten einem bedrückten 
Schweigen begegnen. „Allmählich nämlich", so sagt das 
Blatt, „dämmert es, daß die neue Machtkonstellation, diese 
„Friedensfront", die sich da vorbereitet, für den Norden 
recht bedenklich zu werden beginnt. Man verhandelt über 
unsere Köpfe hinweg und um unser Schicksal, während wir 
außerhalb des Geschehens stehen, gebunden durch Verpflich 
tungen, unter die unsere gutgläubigen Staatslenker einst 
ihren Namen gesetzt haben. 
„Damals gab es viel Jubel und Geschrei um diese 
Sicherheit. Heute ist Schluß mit dem Jubel. Schwere Be 
denken lasten auf Stadt und Land, und das bedrückte 
schweigen mahnt an die Stille vor dem Sturm." 
Der „Geist" von Genf stand Pate. 
Paris, 25. Mai. Havas veröffentlichte am Mittwochabend 
eine Verlautbarung über den Stand der Einkreisungs 
verhandlungen mit der Sowjetunion. Danach habe 
das britische Kabinett grundsätzlich einem Dreier-Abkommen 
zugestimmt, dessen konkrete Form nun von den Sachver 
ständigen des Foreign Office ausgearbeitet werde. Nach 
Billigung durch die französische Regierung werde es nach 
Moskau übermittelt, das dem englisch-französischen Elaborat 
nur zuzustimmen brauche. 
Havas schwelgt natürlich in Hoffnungsseligkeit und 
meint, man sei zu der Annahme berechtigt, daß der Akkord 
bereits zu Beginn der kommenden Woche endgültige Form 
annehme. Damit würde die Gleichschaltung der Verpflich 
tungen Englands und Frankreichs in Osturopa hergestellt 
sein. 
Ueber den Inhalt des geplanten Dreier-Abkommens trifft 
Havas die bezeichnende Feststellung, es inspiriere sich am 
Geist der Genfer Liga. 
Taittinger gegen eine Entente mit den Sowjets. 
Paris, 24. Mai. Der Abgeordnete und Vorsitzende der 
Nationalen und Sozialen Republikanischen Partei, Tait 
tinger, hat im Rahmen einer Veranstaltung seiner Par 
tei eine Rede gehalten, in der er u. a. erklärte: 
„Es steht uns nicht zu, in schwerwiegenden Stunden auf 
die Entscheidungen der Regierungen einen Druck auszu 
üben. Als geborene Gegner des Bolschewismus sind wir 
aber gegen eine Entente mit den Sowjets. 
„Wenn dennoch gewisse Umstände die französische Regie 
rung zu einem entgegengesetzten Beschluß veranlassen, dann 
muß man vor jedem Militärbündnis mit Sowjetrußland 
das Verbot der Kommunistischen Partei in 
Frankreich und ihrer Agitationszentralen verlangen." 
Paris beschwört die polnischen Provokateure. 
Paris, 25. Mai. Die französische Presse widmet dem 
neuen Danzig-Polnifchen Zwischenfall breiten Raum. Wie 
unangenehm den Franzosen die Schandtaten der Polen sind, 
geht aus vorsichtig in das Gewand von Verteidigungsreden 
gekleideten Appellen an die polnische Vernunft hervor. Man 
unterstreicht, daß es nicht im wahren Interesse Polens liege, 
Unruhen dieser Art Zu provozieren. 
Für die Warschauer Regierung könne es nur vorteilhaft 
sein, wenn ihre Beamten „wie in der Vergangenheit" die 
Zollkontrolle ausübten. Man habe den Eindruck, daß die 
Grenzzwischenfälle die deutsche Haltung förderten. Der 
Ton der deutschen Presseangriffe gegen Polen, so meint das 
Journal, weise dieselben Züge auf wie bei den Ereignissen, 
die zur Auflösung dre Tschecho-Slowakei führten. 
„Chamberlain Zu optimistisch." 
Genf, 24. Mai. Zu der Erklärung Chamberlain s 
über den Stand der englisch-sowjetrussischen Verhandlungen 
bemerken die hiesigen Sowjetkreise, sie könnten den „O p ti - 
mismus" des englischen Premierministers nicht teilen. 
Die Punkte, um die es sich handele, seien nicht bloß Einzel 
fragen, und nach dem ganzen Verlauf der Verhandlungen 
sei mit einem Abschluß noch nicht Zu rechnen. 
Tatsächlich gerieten die Besprechungen zwischen Halifax 
und Maisky 'schon bei der ersten Zusammenkunft am 
Sonntag ins Stocken. Der französische Außenminister 
Bonnet unternahm dann Vermittlungsversuche, deren 
Ergebnis jedoch nur, wie man hört, in einer gewissen 
Klärung der gegenseitigen Standpunkte und in der Aus 
arbeitung von Kompromißsormeln bestand. Diese Formeln 
wurden von Marsky als für Moskau mehr oder weniger 
unannehmbar bezeichnet, doch hatte er keine Vollmacht zu 
verbindlichen Aeußerungen. 
London Zum Stocken der Einkreisungspolitik. 
London, 25. Mai. Die von sowjetrussischer Seite schon 
wieder halb dementierte Beschwichtungserklärung des 
Ministerpräsidenben Chamberlain :m Unterhaus wird 
von der Londoner Presse mit krampfhafter Befriedigung ver 
zeichnet. 
Dabei können die Blätter ein gewisses Unbehagen nicht 
verleugnen, das in der Hauptsache aus zwei Gründe zurück 
geht: Erstens auf die Tatsache, daß auch nach der Unter 
hauserklärung Chamberlains in sowjetrussischen Kreisen 
keineswegs hundertprozentige Begeisterung herrscht; zwei 
tens scheint den Blättern die Frage „gewisser Punkte, die 
noch einer Ausklärung bedürfen", ziemliches Kopfzerbrechen 
zu machen. 
Dies geht soweit, daß die Möglichkeit neuer Schwierig 
keiten nicht ganz ausgeschaltet wird und Daily Herald es für 
zweckmäßig hält, erst einmal den Wortlaut der britischen 
Vorschläge abzuwarten. 
Times« rechnet mit der Möglichkeit, daß sich die Ver 
handlungen noch weiter hinziehen werden. Es sei zu be 
denken, daß bei diesen außergewöhnlichen Verhandlungen 
die Hauptschwierigkeit eher psychologischer als materieller 
Art sei. Die gefühlsmäßige Atmosphäre von London und 
Moskau iei keineswegs identisch und unter den Vorherr 
schenden Bedingungen ergäben sich Mißverständnisse sehr 
leicht. 
Die ideologischen Ansichten der Sowjetregierung ständen 
nicht in Einklang mit denen der britischen Regierung, viel 
mehr mit denen der Opposition. Es spreche schon sehr stark 
für das diplomatische über Grundsätze politischer und reli 
giöser Art hinweggehende Geschick der Unterhändler, daß 
eine so enge Annäherung bereits erzielt worden sei. 
News Chromcle will wissen, daß der Kabinettsbeschluß 
am Mittwoch einstimmig gefaßt worden ist. Der außenpoli 
tische Schriftleiter. t>es Blattes schreibt, er bedeute die völlige 
Annahme des sowjetrussischen Standpunktes und die Auf 
gabe der früheren Vorbehalte des Kabinetts. Es ist der An 
sicht, daß sich die noch offenstehenden Punkte auf die britische 
Garantie für Polen, Rumänien, die Türkei und Griechen 
land bezögen. 
England nimmt Frankreich spanische Flüchtlinge ab. 
London, 24. Mai. Wie der Unterstaatssekretär im Innen 
ministerium, Peake, am Mittwoch im Unterhaus auf An 
frage bekanntgab, hat England sich bereit erklärt, vorüber 
gehend einige der in Frankreich zur Zeit leibenden spanischen 
Flüchtlinge aufzunehmen. Allerdings muß der englische 
Hilfsausschuß für Flüchtlinge deren Unterhalt garantieren. 
Der Staatsbesuch der holländischen Königin in Belgien. 
Brüssel, 24. Mai. Die belgische Presse befaßt sich in 
langen Aufsätzen mit dem Staatsbesuch der Königin W i I 
helmine. Im allgemeinen sind die Blätter der Auf 
fassung, daß der Besuch, abgesehen von seinem Zwecke als 
Freundschaftskundgebung, eine Verbesserung der wirtschaft 
lichen und kulturellen Beziehungen zwischen Holland und 
Belgien anbahnen könne. 
Eine besondere politische Bedeutung wird dem Ereig 
nis aber nicht beigemessen, nachdem Holland dahingehende 
Gedankengänge, die von Paris und London inspiriert waren, 
eindeutig abgelehnt hatte. 
De Man Vorsitzender der belgischen Sozialdemokraten. 
Brüssel, 24. Mai. Der Generalrat der belgischen Sozial 
demokratischen Partei wählte den früheren Finanzminister 
Henry deMan zum Parteivorsitzenden als Nachfolger des 
im Dezember verstorbenen Vandervelde. 
Es ist bemerkenswert, daß de Man dem sogenannten 
nationalen Flügel der Partei angehört, während Vander 
velde als Radikalmarxist bekannt war. 
„Gibraltar ist spanisch!" 
Madrid, 25. Mai. In einem Kommentar zu der Nach 
richt, daß der Erzbischof von Zypern von einem britischen 
Gericht wegen seines Bekenntnisses zu Griechenland ver 
urteilt worden ist, stellt die Zeitung Heraldo de Aragon fest: 
„England kann mit der Bestrafung des Bischofs nicht ver 
hindern, daß Zypern griechisch bleibt, ebenso wie Malta 
italienisch und Gibraltar spanisch ist." 
Einbeziehung Japans in den Einkreisungspakt mit Moskau? 
Tokio, 25. Mai. Die Zeitung Kokumin Schimbun be 
schäftigt sich ausführlicher mit den gegenwärtigen Verhand 
lungen zum Abschluß eines franZösisch-englisch-sowjetrussi 
schen Bündnisses. 
Dazu schreibt das Blatt, daß entgegen den kürzlichen Er 
klärungen sowohl des französischen als auch des englischen 
Botschafters der japanischen Regierung gegenüber bei hie 
sigen politischen Kreisen Informationen vorlägen, wonach 
das geplante Bündnis auch eine G e h e i m k la u s e I ent 
halte, die die Ausdehnung des dreiseitigen Bündnisses auf 
den Fernen Osten vorsehe. Der Geheimpakt Plane neben 
der aktiven Unterstützung Tschiangkaischeks durch Waffen 
lieferungen auch die Entsendung von Freiwilligen zur Teil 
nahme am Guerillakriege. 
Das Blatt weist dabei auf die bereits schon jetzt stärker 
hervortretende antijapanische Tendenz dieser Mächte hin, wie 
sie sich bei den letzten Zwischenfällen in der Sowjetmongo 
lei, bei den Vorfällen in den internationalen Niederlassungen 
von Schanghai und Kulangsu sowie bei dem Eintreffen der 
französischen Militärberater in Tfchungking gezeigt habe. 
Keine ägyptisch-türkischen Paktverhandlungen. 
Kairo, 24. Mai. Der ägyptische Ministerpräsident ver 
neinte eine Frage aus Pressekreisen, ob ägyptisch-türkische 
Paktverhandlungen als Folge des englisch-türkischen Abkom 
mens vorgesehen seien. 
Rundfunkansprache des englischen Königs. 
Winnipeg, 24. Mai. Anläßlich des am Mittwoch ge 
feierten Empiretages richtete König Georg VI. von W i n 
nipeg aus eine Rundfunkansprache an das Britische Welt 
reich, in der er auf die Verbundenheit Englands Mit Kana 
da und Kanadas mit den Vereinigten Staaten einging. Der 
König appellierte an die Jugend, zu dem Erbe der Väter 
zu stehen, und danach zu trachten, es noch Zu verbessern. 
Ein neuer Korruptionsprozeß in USA. 
New Jork, 25. Mai. Der Prozeß gegen den wegen An 
nahme von Bestechungsgeldern angeklagten, kürzlich zurück 
getretenen Bundesrichter am Bundeskreisgericht, Martin 
Manton, begann mit sensationellen Zeugenaussagen. 
Der Mitangeklagte, aus der Anwaltskammer ausgestoßen 
Rechtsanwalt und Politiker John Lots ch bekannte sich nach 
der Anklageerhebung als schuldig. 
Lotsch, der bereits 1936 in einem Bestechungsfall unter 
Anklage gestellt wurde, sagte aus, daß er die Angelegenheit 
mit Manton besprochen habe. Manton habe ihm gegenüber 
erklärt, daß die Verhandlung gegen ihn vor einem anderen, 
seitdem übrigens gleichfalls 'zurückgetretenen Bundesrichter 
stattfinden würde. Angeblich für diesen Richter verlangte 
nun Manton 10 000 Dollar. Lotsch gab zu, Manton den ge 
forderten Betrag auch ausgezahlt zu Haben, der dann den 
Richter aufsuchte, ferne (Lotschs) Freisprechung zu veran 
lassen. 
Weiter teilte Lotsch mit, daß Manton von einer inzwischen 
eingegangenen Bank, deren Direktorium er (Lotsch) ange 
hörte, „direkte und indirekte Darlehen" im Gesamtbetrag 
von 50 000 Dollar erhalten habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 