
Dritte Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art VerbreitunZ 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, Nr. 
Montag, 1. August 1298 
Der Führer gibt dem Breslauer Fest die Weihe. 
(Schluß von Nr. IM7) 
„Die Gemeinschaft alles Deutschtums 
dieser Erde ist nicht eine Sache des Wortes oder der Theorie, 
sie ist Ausdruck eines unverfälschten Gefühls und Erkenneus 
und der daraus resultierndeu unermüdlichen Kraft, die alle 
Deutschen der Welt in die Lage versetzt, jede Gefahr Zu 
überdauern. 
„Es ist schwer zu sagen, ob die Stunden von heute und 
die Tage dieser Woche jene Tage und Stunden zu über 
bieten vermögen, die sich vor Jahresfrist in Breslau ab 
spielten. Eines kann aber mit Recht gesagt werden: 
„Die leidenschaftliche Liebe aller Deutschen 
zum angestammten Volk und zu dem Mann, der 
die Verkörperung des jungen deutschen Volkes ist, ist heute 
genau so gewaltig wie damals und spricht heute wie in 
Zukunft die gleiche Sprache, die der Ausdruck unwandel 
barer Treue und zugleich höchster Entschlossenheit ist. Das 
Deutschtum der Erde hat sich gefunden 
und präsentiert sich im Fest der Deutschen zum zweiten 
Male vor Ihnen. 
„Ganz Schlesien und Breslau im besonderen ist 
unsagbar stolz darauf, daß auch dieses zweite große Fest 
des Deutschtums der Erde in den Mauern der Gauhaupt 
stadt des Grenzganes Schlesien stattfindet. Ich will es ein 
glückliches Omen heißen und wage zugleich die Hoffnung 
der Millionen Schlesiens auszusprechen, Breslau möge be 
rufen sein? alle großen Feste des deutschen Volkstums der 
Erde in seinen Mauern zu erleben. 
„Das deutsche Volkstum der Erde grüßt beim Feste des 
Friedens, der Kraft und des völkischen Bekennt 
nisses seinen größten Sohn Adolf Hitler!" 
Für die Sieger aber und die vielen Hunderttausende, 
die um den Sieg kämpften und die vielen Millionen deut 
scher Turner und Sportler aus aller Welt, die dem gleichen 
Ziel nachstrebten, legte der Reichssportführer 
von Tschammee und Osten 
ein glühendes Bekenntnis der unverbrüchlichen Treue ab. 
„Mein Führer! 
„Deutsche Männer und Frauen! 
„Kameraden! 
„Das leibestüchtige deutsche Volk grüßt Sie, mein Füh 
rer, mit heißem Herzen und voll tiefem Dank. Vor Ihnen 
stehen, geschmückt mit dem schlichten Ehrenkranz, die vielen 
tausend Sieger, denen das Glück dieser» Stunde Lohn für 
jahrelanges Schaffen für Volk und Vaterland ist. Sie sind 
umringt, mein Führer, von vielen Hunderttausenden von 
Turnern und Sportlern, die unter der Fahne ihres Volkes 
hier zusamengeströmt sind, um ein Bekenntnis abzulegen 
für die Sache der Leibesübungen. 
„Drei Ströme sind es, die sich in diesem Bekennt 
nis vereinigen. Der erste: das ewige deutsche Wissen um 
den Leib als der Quelle der Gesundheit, Kraft und 
Lebensfreude. 
„Der zweite: die Hingabe an das Volk als den 
Träger des heiligen Blutserbes der deutschen Unsterblich 
keit. 
„Der dritte: die Verpflichtung auf den Natio 
nalsozialismus als die ordnende Formel und bau 
ende Kraft der deutschen Geschichte. 
„Unsagbar glücklich sind wir, daß wir zum Abschluß des 
Turn- und Sportfestes dieses unser gemeinsames Bekennt 
nis vor Ihnen selbst, mein Führer, ablegen dürfen. Unsag 
bar glücklich aber sind wir vor allem in dem Bewußtsein, 
daß sich in dieses Bekenntnis einschließen die leibestüchtigen 
deutschen Männer und Frauen in aller Welt. 
„Nicht wie Jahn und seine Turner vor 125 Jahren sind 
wir hier in Breslau eingezogen, um der Not unseres Volkes 
das Opfer des Lebens anzubieten. Aus Not und Ehrlosig 
keit haben Sie, mein Führer, das deutsche Volk zu Größ e 
und Ehre herausgeführt. 
„Darum ist heute hier ein gewaltiger See friedlicher 
Volkskraft vor Ihnen aufgestaut, in tiefer Dankbarkeit zu 
Ihnen, der Sie die Gnade und die Kraft hatten, auch auf 
dem Gebiete der Leibesübungen das zu erfüllen, was der 
Wunschtraum der besten Deutschen eines Jahrhunderts war. 
„Zur Einheitund Einigkeit zusammengeschweißt, 
ist der Deutsche Reichsbund für Leibesübungen heute fähig 
geworden, von Ihnen, mein Führer, als Stoßtrupp der ge 
waltigen Idee eines Volkes in Leibesübungen eingesetzt 
zu werden. Wir versprechen Ihnen deshalb in dieser tief 
verpflichtenden Stunde: 
„Wir wollen nicht ruhen noch rasten, bis die Leibes 
übungen wirklich Gemeingut des ganzen deutschen Volkes 
und damit zu einer unerschütterlichen Quelledeutscher 
Volks kraft geworden sind. 
„Sie hatten, mein Führer, viele Jahre einen dornen 
vollen Saatgang zu gehen. Heute aber ist ein Ernte ta g. 
Das ganze leibestüchtige deutsche Volk hat sich Ihnen hier 
m dieser Stunde voll tiefer Innerlichkeit, aber auch voll 
harten Willens zu einem Erntekranz zusammengewunden, 
und dieser Erntekranz, mein Führer, wird in Zeiten der 
Not, wenn Sie es befehlen, zum brennenden Opfer 
kran z für das Leben des Volkes und den Bestand des 
Reiches. 
„Die Männer, die im Zuge dieses Festes mitmarschierten, 
vermögen Volk und Land wehrhaft zu schirmen, und die 
Frauen, die im Zuge dieses Festes schritten, sind fähig, ihres 
Opfers Teil tapfer und kraftvoll zu tragen. Dieses 
Bewußtsein lebt in den Männern und Frauen, die vor 
Ihnen stehen, und lebt in dem Bewußtsein aller leibestüch 
tigen Deutschen als dankbare Verpflichtung gegen Sie. 
„Fühlen Sie, mein Führer, die Welle der Liebe, die aus 
diesem Bekenntnis zu Ihnen heraufbrandet, hören Sie, wie 
die Stimmen unserer Herzen zu Ihnen rufen: 
„Unser geliebter Führer Adolf Hitler: Sieg Heil!" 
Ueberwältigt von der schlichten Größe dieses Augenblicks 
singen die Hunderttausende die Lieder der Nation. Das Fest 
des Frieden, der Kraft und des völkischen Bekenntnisses war 
verklungen. 
Ter Führer von Breslau abgeflogen. 
Um 19.45 Uhr verließ der Führer die Stadt. Und 
wieder war die Fahrt von der Friesenwiese durch die ganze 
Stadt, vorbei an unübersehbaren, begeistert jubelnden 
Menschenmassen, die die Straßen säumten, Ballone, Fenster 
und alle erhöhten Punkte besetzt hielten, ein wahrer 
Triumph für den Schöpfer Großdeutsch 
lands. 
Die Ehrenbezeugung auf dem Rollfeld des Flughafens 
erwiesen dem Führer ein Bataillon der Wehrmacht, eine 
Abordnung der SS. und eine Ehrenhundertschaft der Poli 
zei. 
Unter erneuten stürmischen Heil-Rufen verabschiedete sich 
der Führer vom Reichssportführer, Staatssekretär von 
Tschammer und Osten, vom Gauleiter und Oberprä 
stdenten Schlesiens Josef Wagner und vom Kommandie 
renden General des VIII. Armeekorps, General der Infan 
terie Busch, sowie von den anderen auf dem Flughafen 
erschienenen Persönlichkeiten von Partei und Wehrmacht. 
Bald darauf verließ auch Reichsminister Dr. Goeb 
bels auf dem Luftwege die schlesische Hauptstadt. 
/ 
Die Führer der deutscheu Volksgruppen bei Adolf Hitler. 
Breslau, 31. Juli. Nach dem Festzug begrüßte der 
Führer im Hotel „Monopol" die zum Deutschen Turn- 
und Sportfest in Breslau weilenden Führer der deutschen 
Volksgruppen, die ihm von SS.-Obergruppenführer Lorenz 
vorgestellt wurden. 
Der Führer im Breslauer Schloßmuseum. 
Breslau, 31. Juli. Um die Mittagszeit besuchte' der 
Führ e r mit Gauleiter Wagner und Oberbürger 
meister Dr. Fridrich das Breslauer Schloßmuseum. 
Bei der An- und Abfahrt wurden dem Führer von der 
Breslauer Bevölkerung und den Gästen des Deutschen 
Turn- und Sportfestes wiederum begeisterte Kundgebun 
gen dargebracht. 
An der Fahrt nahmen ferner teil: Reichsminister 
Dr. Frick, Reichsführer SS. Himmler und Reichs 
leiter Bormann. 
Telegramm des Duce an den Führer. 
Berlin, 31. Jnli. Der italienische Regierungschef und 
Marschall des Imperiums, Mussolini, hat dem Führer 
und Reichskanzler auf sein Glückwunschtelegramm zum Ge 
burtstage folgendes Antworttelegramm übersandt: 
„Führer! Ich danke Ihnen herzlich für Ihre Glück 
wünsche zu meinem Geburtstage. Das vergangene Jahr hat 
mit den denkwürdigen Begegnungen in Berlin und in Rom 
die Festigung der Freundschaft zwischen unseren beiden Völ 
kern erlebt. Es ist meine Ueberzeugung, das; auf der Linie 
dieser Achse die Belange unserer beiden Länder sowie der 
europäische Friede begründet liegen. Ich sende Ihnen meine 
frundschastlichsten Grüße und Glückwünsche für den Erfolg 
Ihrer Tat und für die Zukunft Ihrer Bewegung, die so 
viel Verwandtes mit der unseren hat. 
Mussolini." 
Dr. Frick am Schlesischen Ehrenmal in Waldenburg. 
Waldenburg/Schlesien, 39. Juli. Reichsminister Dr. 
Frick, besuchte am Sonnabend das Schlesische Ehrenmal in 
Waldenburg, das den Gefallenen des Weltkrieges, der 
Bewegung und den Opfern der Arbeit gewidmet ist. 
In Begleitung von Staatssekretär Pfundter, Gau 
leiter Krebs nud Oberstleutnant vonGrolmann legte 
Dr. Frick einen Kranz nieder. 
Amerikanischer Landwirtschaftsfachmann in München. 
München, 33. Juli. Frederic Howe, Sekretär beim 
amerikanischen Staatssekretär für Landwirtschaft Wallace, 
ist am Sonnabend aus Nürnberg in der Hauptstadt der Be 
wegung eingetroffen. Howe, der Berater des Präsidenten 
der Vereinigten Staaten für Landwirtschaft und Siedlungs 
fragen, war in dieser Eigenschaft vor einiger Zeit auf den 
Philippinen tätig. 
Bonnet vor den Auslandssronzosen. 
Paris, 33. Juli. Der-Kongreß der Auslandsfranzosen 
behandelte am Sonnabendvormittag unter dem Vorsitz des 
ehemaligen Ministers Pietri Fragen der Organisierung 
und Vertretung der französischen Kolonien im Auslande 
sowie die französische Werbung in der Welt, wobei die ein 
zelnen Redner für eine Verstärkung der französischen Wer 
bung im Auslande eintraten. 
Am Mittag nahmen die Kongreßteilnehmer an einem 
vom französischen Außenminister im Quai d'Orsay gegebe 
nen Essen teil, wobei Bonnet eine Ansprache hielt. Er 
unterstrich dabei die Rolle der Franzosen im Auslande. Der 
Kongreß der Auslandsfranzosen habe in einem glücklichen 
KV Tote bei einem Eisenbahnunglück auf Jamaika. 
London, ZI. Juli. Wie aus Kingston (Jamaika) gemel 
det wird, entgleiste am Sonnabend zwischen Kingston und 
Montego-Bay an einer Kreuzung ein Ausflüglerzug. Sämt 
liche acht Wagen des Zuges wurden aus. den Schienen ge 
hoben und gegen eine Felswand geschleudert. 69 Insassen 
des Zuges wurden dabei getötet, achtzig verletzt. Doch 
wird befürchtet, das? die Zahl der Toten noch steigt. 
Die Lokomotive des vollbesetzten Personenzuges ent 
gleiste bei der Ausfahrt aus einem Tunnel, wobei sämtliche 
Wagen umgeworfen wurden. Eine zweite Lokomotive, die 
auf der gebirgigen Strecke am Ende des Zuges eingesetzt 
war, fuhr mit voller Kraft in die acht Wagen des verun 
glückten Zuges hinein und zertrümmerte diese. 
Augenblick stattgefunden. Der Empfang, den die Franzosen 
dem englischen Königspaare bereiteten, habe vor den Augen 
der ganzen Welt bestätigt, daß das französische Volk, ge 
treu seiner Geschichte, immer geeint dastehe, wenn es die 
Umstände verlangten. 
Die Willkommensgeste gegenüber den Herrschern Groß 
britanniens habe in Europa eine neue Hoffnung auf Ent 
spannung und Befriedung entstehen lassen. Aus dieser tiefen 
Freundschaft und aus dieser geeinten Kraft könne niemand 
einen Verdacht schöpfen. Auf diesem glücklichen Wege, der 
Zur Festigung des Friedens und der Gerechtigkeit zwischen 
den Nationen führe, wolle man fortfahren. 
Regelung der nationalspanischen Erzeugung. 
Burgos, 3V. Juli. General Franeo hat durch Gesetz 
20 Regulierungskommissionen für die Erzeugungswirtschaft 
geschaffen. Diese Kommissionen stellen einen entscheidenden 
Schritt beim Aufbau des nationalen Wirtschaftssystems dar. 
Mit den ihnen angegliederten Unterkommissionen und Sek 
tionen erfassen sie die gesamte nationale Produktion bis in 
ihre kleinste Abzweigungen. 
Ihre Aufgabe besteht im einzelnen darin, die Erzeugung 
im nationalen Interesse zu leiten, sie den Notwendigkeiten 
des Krieges anzupassen, schädlichen Wettbewerb auszumer 
zen, Rohstoffe gerecht zu verteilen, die Einfuhr zu beschrän 
ken, die Absatzgebiete zu erweitern, die Produktion durch 
Rationalisierung zu verbilligen, neue Industrien zu schaffen 
und die Regierung durch Wirtschaftsstatistiken zu unterrich 
ten und zu beraten. 
Die Zusammenarbeit in den Kommissionen, in denen 
unter einem von der Regierung zu ernennenden Präsidenten 
Vertreter der Privatwirtschaft und der Regierung zusam 
menarbeiten, entspricht der totalitären Wirtschaftsauffas 
sung, wie sie in der Arbeitsgesetzgebung zum Ausdruck 
kommt. 
Terror nach der sowjetspamschen Niederlage. 
Bilbao, 30. Juli. Nach der Niederlage an der Estrema 
dura-Front scheinen die Bolschewisten besonders nervös ge 
worden zu sein. Sie verhafteten in der Provinz Ciudad 
Real in den letzten Tagen 500 Personen. Außerdem ord 
neten sie die zwangsweise Evakuierung und Befestigung des 
Abschnittes Cabeza de Buey an. 
Auch in Cuenea verhafteten die Bolschewisten unter 
dem Vorwand eines „Komplottes" über 100 Personen. In 
Canete wurden 38 nationalgesinnte Spanier festgenommen. 
Aus Furcht, daß die Unzufriedenheit auch auf die Miliz 
abteilungen übergreife, ordneten die Bolschewisten einen 
Standortwechsel ihrer Garnisonen an. 
Jüdische Terroristen der „Klagemauer-Schar" verhaftet. 
Jerusalem, 39. Juli. Die Polizei fahndet nach den ver 
brecherischen jüdischen Terroristen, die die furchtbaren Blut 
taten und Bombenanschläge in Palästina durchführten. Am 
Freitag durchsuchte die Polizei in Jerusalem die Räume des 
berüchtigten jüdischen Revisionistenklubs „Klage 
mau er-Schar" und verhaftete anschließend sieben Mit 
glieder des Klubs, die dringend terroristischer Betätigung 
verdächtigt sind. 
Die Absicht, die Polizei in Palästina durch weitere j ii - 
dische Polizisten zu verstärken und damit den Bock 
zum Gärtner zu machen, hat bei der arabischen Bevölkerung 
heftige Erregung hervorgerufen. 
Die arabische Zeitung Addifaa beschäftigt sich in einem 
Leitartikel mit den Meldungen jüdischer Freiwilliger zum 
Polizei. In Tel Aviv beispielsweise seien, nach Berichten den 
Judenpresse, bereits 367 Meldungen von Mitgliedern soge 
nannter jüdischer Sportvereine eingegangen. Anscheinend 
überwache noch eine zweite Behörde die öffentliche Sicher 
heit und die Polizei habe offenbar besondere Anweisungen. 
Nur so sei es Zu erklären, daß jüdischen Freiwilligen Waf 
fen ausgehändigt würden, womit sich die Zahl jü 
discher Hilfspolizisten noch erhöhe. Das Ganze trage einen 
absolut militärischen Charakter. Tatsache sei, daß sich Tel 
Aviv und die Judenkolonien einer gewissen Autonomie er 
freuten, die den Arabern vorenthalten werde. Tel 
habe eine vollkommene Sonderstellung gegenüben 
der Zentralregierung. 
Das Blatt fragt schließlich, welche Haltung die Regie 
rung nach den blutigen Vorfällen in Haifa, Jerusalem und 
Jaffa einnehmen würde, wenn mehrere Hundert Araber 
ihrerseits Waffenbesitz verlangten. 
Freischärler der Judenkolonie Kroani in der Nähe von 
Haifa griffen arabische Mnwohner an. Das Militär mußte 
einschreiten. Zwei Araber sind getötet worden. Die Eisen 
bahnstation Kafr Jennis wurde in der Nacht zum Sonn 
abend in Brand gesteckt. 
Modell des ältesten Autos für Henry Ford. 
Detroit, 33. Juli. Henry Ford feiert am Sonnabend 
feinen 75. Geburtstag in rüstiger Frische und konnte aus 
diesem Anlaß vielfache Ehrungen aus dem Inland und 
Ausland entgegennehmen. 
Im Namen der Daimler-Venz A. G. übergab der Be 
auftragte des Vorstandes, Koehnke, dem Jubilar in 
Detroit ein fahrtüchtiges Modell des ersten Personenkraft 
wagens der Welt, den Carl- Benz 1885 baute, und dessen 
Original sich im Deutschen Museum in München befindet. 
» 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. BerlbG» 