
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
19Z9 
Berlin» 
Sonnabend, 13. Mai 
Nr« 
752 
Angstpsychosen zur Tätigung politischer Geschäfte 
Berlin, 12. Mai. Zu der Erklärung Chamberlains 
im Unterhaus über die englisch-türkischen Be 
sprechungen schreibt der Deutsche Dienst: 
Uns kann nichts mehr erschüttern! Wir haben uns da 
mit abgefunden, daß Wahnvorstellungen die Seele der bri 
tischen Staatsmänner zutiefst ergriffen haben. Wenn das 
so weiter geht, sind wir, im Anblick einer Kriegspsy 
chose, die ureigenstes britisches Erzeugnis 
ist, um die künftige Geistesverfassung britischer Staats 
männer besorgt, wo wir es doch schon einmal und mit einem 
Gefühl, gemischt aus Mitleid und boshafter Schadenfreude, 
erleben durften, daß man in London des Nachts die Flak 
geschütze bemannte, offenbar um gegen einen Angriff der 
Marsbewohner rechtzeitig gewappnet zu sein. 
Man sollte es aber in London schon aus Gründen des 
guäen Geschmacks unterlassen, von der Stabilisierung der 
Verhältnisse in Europa, der Freiheit der Meere oder dem 
Schutz der Ordnung zu sprechen, wenn man Maßnahmen er 
greift, die letzten Endes zum Kollektivkriege führen 
müssen, und allesandere,nurnichtdenFrieden 
sichern. 
Diese Anregung scheint uns um so berechtigter zu sein, 
als wir gerade gestern wieder aus Richtung Westen so viel 
von Krieg hörten, als wenn das eine Kleinigkeit und die 
belangloseste Sache von der Welt wäre. 
England bietet mit einem Eifer, der schließlich den Blin 
den sehend machen muß, an allen Ecken und Kanten der 
Welt das Geschenk des britischen Schutzes gegen kriegerische 
Verwicklungen an, und wer sich sträubt, an seine Gefährdung 
zu glauben, dem macht man Ang st und steckt ihm Geldin 
die Tasche. Diese Mittel, mit denen man andere Völker 
geneigt zu machen versucht, sich entweder für nackte In 
teressen britischer Strategie herzugeben, oder 
sich dem Kampf gegen die autoritäre Staaten- 
Welt anzuschließen, kennen wir nicht erst seit heute. Man 
erzeugt Unruhe, Unsicherheit und Angstpsychosen, um da 
hinter politische Geschäfte tätigen zu können. 
Wenn man es eilig hat, nimmt man sich nicht einmal die 
Zeit, einen richtigen Vertrag abzuschließen, sondern gibt mit 
der Miene des Biedermannes überstürzte provisorische Er 
klärungen ab, die der Welt den Eindruck vermitteln müssen, 
daß der Ausbruch des Krieges nur noch -eine Frage von 
Tagen ist. Das ist überlieferter Brauch bri 
tischer Diplomatie und überrascht uns nicht mehr. 
Was erhoffen sich aber, so fragen wir uns, die jetzigen 
Verantwortlichen Leiter der türkischen Politik, wenn sie 
sich von der sicheren Grundlage der Neutralität ent 
fernen, und sich schwungvoll auf die Seite Englands 
schlagen, von dem nun wirklich jeder wissen muß, daß es 
nochniefür andere als für eigene Inter 
essen kämpfte, und dies nicht zuletzt vornehmlich 
unter Aufopferung von Gut und Blut an 
derer Völker. 
Glauben sie, die politischen Konzeptionen Kemal Ata 
türks vorteilhaft eingetauscht zu haben, wenn sie jetzt die 
Türkei zum Degen und Vasallen Englands 
machen? Es muß uns fraglich erscheinen, ob der schwer 
wiegende Schritt der Staatsmänner in Ankara dort un 
geteilten Beifall findet, zumal die Erfahrungen, die die 
Türkei mit England machte, noch in bester Erinnerung sein 
dürften. 
England und die Türkei mögen wissen, daß Deutsch 
land und Italien nicht nur zwei unzertrenn 
liche Kampfgefährten, sondern auch ein unüber 
windliches 801 l Werk sind und daß es weder jetzt noch 
in Zukunft irgendeine Mächtekombination geben wird, die 
die Politik der Achse zu beeinträchtigen in der Lage wäre. 
Herr Chamberlain aber hetzt den Propagandatrick 
d e r e n g l i s ch e n G a r a n t i e auf dem künstlich erzeugten 
Hintergrund einer Kriegspsychose zu Tode, wenn er ihn dort 
anwendet, wo England ganz offensichtlich nur sehr wenig zu 
gewinnen hat. 
Das türkisch-englische Abkommen. 
Istanbul, 12. Mai. Am Freitagnachmittag wurde im 
Parlament Von A nkaraim Rahmen einer Erklärung über 
die türkische Austenpolitik vom Austenminister Sara 
eoglu der Abschlust des t ü r k i s ch - e n g l i s ch e n H i I f e 
leistungsabkommen verkündet. 
Danach sichern sich die Türkei und England automatisch 
gegenseitige H i I f e l e i st u n g zu, wenn durch einen 
Angriff im Mittelmeer ein Krieg ausbrechen sollte. Die 
Istanbuler Zeitungen verbreiten diese Erklärungen in 
Extraausgaben. 
Festsitzung der Deutschen Akademie. 
München, 12. Mai. In der Festsitzung der Deutschen 
Akademie, die am Freitag in der Münchener Universi 
tät stattfand, sprach zum erstenmal als ihr Präsident 
Ministerpräsident Siebert über die Aufgaben und Ziele der 
Akademie. 
Als wichtigstes Merkmal bezeichnete Präsident Siebert 
neben der wissenschaftlichen Forschung die Pflege der prakti 
schen Kulturarbeit. Im Brennpunkt der wissenschaftlichen 
Forschung stehe die Geschichte der deutschen Sprache, an 
der hervorragende deutsche Gelehrte mitarbeiteten. Eine 
ebenfalls umfassende Arbeit sei das Handbuch der deutschen 
Geschichte. 
Ferner lege die Deutsche Akademie Wert auf eine enge 
Verbindung Zur Naturwissenschaft, Technik und 
Wirtschaft und in einer gemeinsam mit dem Deutschen 
Auslandinstitut herausgegebenen Reihe „Die deutsche 
Leistung in der Welt" würden die Zeugnisse deutschen 
Kulturschaffens im Ausland gesammelt. 
Die Deutsche Akademie betrachte es weiter als eine ihrer 
wichtigsten Aufgaben, die kulturellen Beziehun 
gen zu anderen Völkern zu Pflegen. Sie habe Länder 
ausschüsse gegründet, in denen bedeutende deutsche Ge 
lehrte und Künstler vertreten seien. 
Um eine möglichst große Verbreitung der deutschen 
Sprachkenntnisse im Ausland zu erzielen, habe die Deutsche 
Akademie im Ausland Lektorate für deutsche Sprache 
und Kultur eingerichtet. Da heute noch vielfach im Ausland 
Machwerke von Juden und Emigranten als „deutsches 
Schrifttum" ausgegeben würden, sei es notwendig, in 
Leseräumen dem Ausländer das Schrifttum des wirk 
lichen Deutschland zu zeigen. 
Als Grundlage für die Sprach- und Kulturarbeit im 
Ausland sei in München das Goethe-Institut der 
Deutschen Akademie gegründet worden, das Hilfsmittel für 
den Deutsch-Unterricht an Ausländer herausgebe. 
Um den Gedanken der Deutschen Akademie in alle Klreise 
des Volkes zu tragen, seien im Laufe der Jahre in den ver 
schiedensten Städten des Reiches Ortsgruppen und Freundes 
kreise gegründet worden. 
Zur Stärkung dieser Anteilnahme und Zur Auszeichnung 
hervorragender Leistungen seien zwei Preise in Höhe 
von je 3000 RM gestiftet worden: Für deutschkundige 
Forschung und für die wissenschaftliche Förderung zwischen 
völkischer Geistesbeziehung. Die beiden Preise würden 
zum erstenmal bei der Hauptversammlung im Herbst 
1939 verliehen. Ferner seien drei Preise für methodische 
und sprachkundige Arbeiten auf dem Gebiete des Deutsch- 
Unterrichts für Ausländer gestiftet worden. 
Präsident Siebert schloß mit der Aufforderung zur ver 
stärkten Unterstützung der Deutschen Akademie, die sie nütze 
für die Förderung und Vertiefung der geistigen Beziehun 
gen des Dritten Reiches zum Ausland. 
Prager Ministerrat. 
Prag, 12. Mai. Freitag trat in Prag der Ministerrat 
zusammen, dem man ik weiten Kreisen mit großer Span 
nung entgegensah, weil er die ludenge s e tz e, die schon 
lange in Vorbereitung sind, verabschieden sollte. 
Aus unterichteten Keifen verlautet jedoch, daß noch kein 
endgültiger Beschluß gefaßt worden ist. Es steht aber fest, 
daß gegenüber früheren Fassungen manche neue Punkte in 
dem Entwurf aufgenommen wurden. 
Wie der Vecer mitteilt, wird das Gesetz 10 Abschnitte 
umfassen und die Stellung der Juden im öffentlichen Leben 
und in den einzelnen Berufen regeln. 
Bemerkenswert ist vor allem die Begriffsbestimmung 
des Juden. Als Jude wird jeder betrachtet, der sich Mr 
jüdischen Glaubensgemeinschaft bekennt, und jeder getaufte 
Jude, der nach dem 1. November 1918 die Taufe erhalten 
hat. Bei Konfessionslosen ist entscheidend, ob sie von Juden 
abstammen. Als Nichtjude wird der betrachtet, der ge 
tauft ist, wenn die Eltern und Großeltern christlichen 
Glaubens waren. Als Jude gilt ferner jeder, der mit einem 
Juden bzw. einer Jüdin die Ehe geschlossen hat, ferner jene 
Personen, die in nichtehelicher Gemeinschaft mit Juden 
(Jüdinnen) leben oder Abkömmlinge von solchen Personen 
sind. 
Die Stellung der Juden im öffentlichen Leben soll fol 
gend gelöst werden: Grundsätzlich sind Juden von Staats 
stellen und öffentlichen Stellen ausgeschlossen. Sie dürfen 
weder als Lehrkräfte noch in öffentlichen Aemtern tätig sein. 
Jüdische Kinder sollen in eigenen jüdischen Schulen unter 
richtet werden. Im Advokatenberuf wird der numerus 
elausus entsprechend dem jüdischen Bevölkerungsanteil 
eingeführt. Juden sollen in Zukunft nicht mehr Eigentümer 
oder Pächter von landwirtschaftlichem Besitz und Betrieben 
sein dürfen. Im konzessionierten Gewerbe dürfte der 
numerus eluusus von 6 bzw. 5 VH. als Uebergangslösung 
eingeführt werden. 
Ab 1910 soll der Anteil der Juden dem Bevölkerungs 
schlüssel entsprechen. Für die Beteiligung in der In 
dustrie sollen „Höchstbeteiligungen" festgesetzt werden. So 
darf beipielsweise der Hundertsatz nicht über 60, 1910 nicht 
über 10 und 1911 nicht über 25 VH. hinausgehen. Ein 
weiterer Punkt wird sich mit der Auswanderung von 
Juden befassen, die von den tschechischen Behörden geför 
dert werden soll. 
Bemerkenswert ist ferner, daß eine Konskription des 
jüdischen Vermögens nach dem Stande vom 15. März 1939 
durchgeführt werden wird. Ausnahmebehandlungen für 
einzelne Personen können vom Staatspräsidenten verfügt 
werden, wenn sie sich „außerordentliche Verdienste im 
öffentlichen Interesse" erworben haben. 
Der Prager Ministerrat hat sich ferner mit einer Reihe 
wirtschaftlicher Fragen beschäftigt, so u. a. mit der 
Frage der Unterbringung der Angestellten früherer, in 
zwischen aufgelöster Ministerien,mnd mit der Errichtung 
eines Preisüberwachungsamtes, in dem vor allem Angehö 
rige der ehemaligen tschechischen Armee beschäftigt werden 
sollen. 
Der jugoslawische Staatsbesuch in Rom. 
- Rom, 12. Mai. Prinzregent Paul von Jugoslawien 
und Prinzessin Olga haben am Freitagabend zu Ehren des 
italienischen Herrscherpaares in der jugoslawischen 
Gesandtschaft ein Essen gegeben, zu dem auch der Duce 
und die übrigen Mitglieder der italienischen Regierung so 
wie das Diplomatische Korps und leitende Beamte des 
Anßenministeriums geladen waren. 
Auf dem Wege vom Königlichen Schloß zum Palazzo 
Vorghese, dem Sitz der jugoslawischen Gesandtschaft, wurden 
dem italienischen Herrscherpaar und dem Prinzregenten und 
seiner Gemahlin von der spalierbildenden Menge herzliche 
Kundgebungen zuteil. 
Befriedigende Entwicklung der italienischen Handelsbilanz. 
Rom, 12. Mai. Bei der Verabschiedung des einstimmig 
angenommenen Voranschlages des Ministeriums für 
Devisenbewirtschaft wies Minister Guarneri vor der 
faschistischen Kammer auf die befriedigende Entwick 
lung der Handelsbilanz hin. 
Der von 6 auf 3 Milliarden Zurückgegangene Fehlbetrag 
der Handelsbilanz dürfte sich im Laufe dieses Jahres um 
annähernd eine weitere Milliarde verringern. Das Ziel, 
das sich Italien auf wirtschaftspolitischem Gebiet vor 
11 Jahren gesteckt habe, sei damit erreicht. 
Munters: Lettland wünscht den Frieden. 
Riga, 12. Mai. Außenminister Munters erklärte 
in einer ausführlichen Rede über die europäische Lage, daß 
eine Rückkehr «zum Status quo von gestern nicht mehr 
in Frage komme. Diese Hoffnung sei und bleibe ein 
Phantom oder ein Traum. Was Lettland anbelange, so 
wünsche es den Frieden. 
Die Lage kleiner Staaten sei jedoch in mancher Hinsicht 
schwierig. Eine der wichtigsten Schwierigkeiten liege 
darin, daß fast alle kleinen Staaten an bedeutungsvollen 
Knotenpunkten internationaler Politik und Strategie lägen. 
Die Großmächte seien daran interessiert, an diesen Punkten 
Einfluß zu gewinnen, achteten aber andererseits genau dar 
auf, daß keine andere Großmacht an denselben Punkten das 
Uebergewicht erlange. Dies sei ein bestimmter Vorteil der 
kleinen Staaten, die in diesem Falle allerdings die Voraus 
setzung der absoluten Neutralität bieten müßten. 
Lettland seit der Ansicht, daß dem europäischen Frieden 
durch bestimmte Sicherheitsmaßnahmen gedient werden kön 
ne. Aus diesem Grunde sei Lettland für den Ab 
schluß eines Nichtangriffspaktes mit 
Deutschland. Der Außenminister betonte, daß er in die 
sem Zusammenhang mit dem estnischen Außenmi 
nisterin Reval Rücksprache genommen und mit ihm volle 
U e b e r e i n st i m m u n g erzielte habe. 
Der französische Botschafter bei Graf Szembek. 
Warschau, 12. Mai. Der polnische stellv. Außenminister 
Graf Szembek empfing am Freitag den französischen 
Botschafter Noel, den päpstlichen Nuntius Cortesi so 
wie den ungarischen Gesandten de Hor y. 
Der polnische Botschafter bei Außenminister Bonnet. 
Paris, 12. Mai. Außenminister Bonnet hat am 
Freitagabend den polnischen Botschafter empfangen. 
Blum stellt die Einkreisungspolitiker bloß. 
Paris, 12. Mai. In seiner Rede vor der Kammer er 
klärte der jüdische Führer der Sozialdemokraten, Blum, 
daß, seitdem die Hammer auseinandergegangen sei, schwer 
wiegende Ereignisse eingetreten seien. Bor einigen Monaten 
in M ü n ch e n habe Frankreich die „Politik des Zurück 
weichens" betrieben, heute jedoch sei die Politik der kol 
lektiven Sicherheit im vollen Maße wiederhergestellt. 
Schon mit dieser Erklärung gab Blum zu, was amtlich 
in Paris und London immer wieder zu bestreiten versucht 
wird, daß die Ern kreis ungspolitik gegen Deutsch 
land als Fortsetzung der Versailler Diktatspolitik mit 
allen Mitteln betrieben wird. Er unterstrich dieses 
Eingeständnis noch, indem er erklärte, ein „Garantiertem" 
umfasse nun eine beachtliche Anzahl von europäischen Natio 
nen, zu denen, wie er hoffe, auch demnächst die T ü'r k e i und 
S o w j e t r u ß I a n d gehören werden. 
Es sei eine volIständige Aenderung der fran 
zösischen Politik erfolgt. Seine Partei sei bereit, der Außen 
politik der Regierung zuzustimmen. Die schlimmste Aussicht 
für Europa wäre es, wenn Europa in eine Katastrophe durch 
eine Art Mißverständnis hineingeführt würde, das darin 
bestehen würde, daß die Chefs der autoritären Staaten sich 
vorstellten, daß nichts geändert sei. 
England und Frankreich hätten ihre Politik voll und 
ganz geändert. Aber es sei nötig, daß diese Politik 
mit Festigkeit geführt werde. Die Bündnispolitik habe ge 
wisse Gefahren; die geringste Schwäche würde verhängnis 
voll sein. Das sei gewiß auch die Ueberzeugung der Regie 
rung, aber diese Ueberzeugung habe nicht immer Anwen 
dung gesunden. 
Die „Wichtigkeit der Nolle der T s ch e ch o - S l o w a k e i" 
(nämlich als Flugzeugmutterschiff für Angriffe gegen 
Deutschland) sei erst verstanden worden, nachdem die Tsche 
cho-Slowakei verschwunden sei. Das gleiche gelte für 
die Rolle der Sowjetunion, deren Bedeutung man er 
messen habe nach dem Abgang von L i t w i n o w - F i n k e l 
st e i n. 
In dem innerpolitischen Teil , seiner Erklärung wies 
Blum darauf hin, daß die Sozialdemokraten bereit seien, 
für die Außenpolitik der Regierung zu stimmen, nicht aber 
gleichzeitig für die Sozial- und Finanzpolitik. 
Bereits im Herbst Juden-Ansiedlung in Guayana? 
London, 12. Mai. Zu dem am Mittwoch veröffentlichten 
Bericht der Untersuchungskommission für die Ansiedlungs 
möglichkeiten in Britisch-Guayana erklärte Premierminister 
Chamberlain im Unterhaus, die britische Regierung 
werde den „Flüchtlings"'-Organisationen jede gewünschte 
Erleichterung zuteil werden lassen. 
Sie hoffe, daß mit der Ansiedlung im Herbst begonnen 
werden könne, die „bei allseitigem guten Willen" in großem 
Maßstabe durchgeführt werden könnte. 
Die Reise des USA.-Generals Marshall nach Brasilien. 
Washington, 12. Mni. Stgatssekretär Hüll verneinte 
in der Press General M a r s Hai l , 
der zurzeit nach Wasilien unterwegs stst, dort militärische 
Abmachungen tHfen Molle. Hull erkMte, die amerikanische 
Regierung sei dstAchllW in der MH, Mund ihre Interessen 
jederzeit selbst M verteidigen. NichtU liege ihr ferner, als 
der Gedanke militärischer Bündnisse.- 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 