
Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro U 
Plls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 8. Juni 
Nr. 
889 
Repräsentative Neugestaltung des Hamburger Elbufers. 
Hamburg, 7. Juni. Die Hansestadt Hamburg hat als 
Tor Deutschlands zur Welt und als Welthafenstadt bedeu 
tende repräsentative Aufgaben zu erfüllen. Hier 
sammeln die Besucher aus aller Welt und besonders von 
jenseits der Meere ihre ersten Eindrücke. In den Plänen 
des Führers für die städtebaulich und künstlerisch be 
deutenden Straßen- und Architekturbauvorhaben spielt da 
her die Neugestaltung des Hamburger Elb 
ufers eine hervorragende Rolle. 
Am Mittwochnachmittag fand im Hamburger Rathaus 
in Anwesenheit von besonders interessierten Gästen eine 
Ratsherrenberatnng statt, in der der Architekt des Elbufers, 
Reg!ierungsbaumeister a. D. Gutschow, einen durch Licht 
bilder unterstützten Vortrag über die geplante Neugestaltung 
des Hamburger Elbufers hielt. 
Nach einleitenden grundsätzlichen, organifatorifchen und 
verwaltungsmäßigen Ausführungen des Reichsstatthalters 
Gauleiters Kauffmann über die gigantischen Bauvorhaben 
der Elbufergestaltung, deren Bauzeit auf 2 0 bis 
25 Jahre veranschlagt wird, ging der Architekt des 
Elbufers, Gutschow, zunächst auf die städtebauliche Gliede 
rung des Riesenprojektes ein. Das Elbfer zwischen Michaelis 
kirche und der zukünftigen Elbehochbrücke gliedert sich danach 
städtebaulich in fünf charakteristische Raum 
abschnitte, deren erster, die Neustadt, als Wohn 
gebiet der durch ihre Arbeitsplätze an den Hafen oder die 
Innenstadt gebundenen arbeitenden Bevölkerung gedacht ist. 
Die Sanierungen der 90er Jahre sind hier entlang der 
Durchbruchsstraßen in neuzeitlicher Auffassung fortzusetzen, 
damit auch diese Wohnungen trotz ihrer Lage im Stadt 
zentrum allen gesundheitlichen Ansprüchen ge 
nügen. 
Der zweite Raumabschnitt umfaßt die Wall 
anlagen. Sie sind der natürliche Grüngürtel um die 
Innenstadt, der die Grünflächen an den Ufern der Außen 
alster mit dem Elbstrom verbindet. Hier sollen all die 
Bauten, die den Blick vom Millerntor nach der Elbe hin 
unter versperren, wie das Hafenkrankenhaus, das See 
mannshaus, die Navigationsschule, der Zirkus Busch, ver 
schwinden. Statt dessen soll die Grünfläche in weiter 
flacher Mulde und sanfter Neigung zur Elbe hinunterge 
führt werden. Auf diese Art soll das Hafenbild auch in das 
Gesichtsfeld des Hinteren durchgehenden westöstlichen 
Straßenzuges Reeperbahn—Millerntor—Steinweg gerückt 
werden. 
In seinen Ausmaßen gewaltig ist der Raumabschnitt der 
Hochstraße, die, von den Vorsetzen angehend, 1400 Meter 
lang und 50 Meter breit, in fünfbogiger Brücke über 
die neuen Wallanlagen hinwegführend, von gewaltigen Ver 
waltungsgebäuden der Industrie, des Handels und der 
Schiffahrt* und von Geschäfts- und Bürohäusern flankiert 
wird, die als Zeugen hamburgischer Weltgeltung das Elb 
ufer säumen. Hier mag es der Entwicklung vorbehalten 
bleiben, wie weit sich dieses Geschäftsviertel in die Tiefe 
entwickeln wird. 
Das anschließende sogenannte Verwaltungs 
forum ist als Bezirk der öffentlichen Bauten gedacht. Es 
umfaßt das riesenhafte, in einer Höhe von 250 Metern auf 
zuführende Gauhochhaus, dessen würdige und von 
allergrößter Schlichtheit und Einfachheit zeugende architek 
tonische Gestaltung ein monumentales Baudenkmal unserer 
Zeit sein wird; ferner den großen Aufmars ch platz, der 
85 000 Volksgenossen Platz bieten wird, die riesige Volks 
halle, die 50 000 Volksgenossen aufnehmen 
kann; große und kleine Verwaltungsgebäude der Behörden; 
das Haus der DAF. und das große KdF. - Hotel. Diese 
Bauten werden in würdiger, sich vom Verwaltungsgebäude 
und Volkshalle zum Gauhaus steigender Architektur in un 
verrückbaren Zusammenhang gebracht werden, so daß Platz 
raum und Bauten eine unzertrennliche Einheit bilden. 
Der fünfte Raumabschnitt endlich, das Elbpark 
gelände, zieht sich, in Wittenbergen beginnend, über die 
einzelnen Elbvororte bis unmittelbar an den Fuß des Hoch 
hauses, das damit zum baulichen und gigantischen Abschluß 
des eigentlichen Stadtkörpers elbabwärts wird. In diesem 
Bezirk sollen Bauten nur bis zu einer gewissen Größe und 
mit gewissen Höhenbeschränkungen Zugelassen werden. Die 
Bebauung wird soweit aufgelockert, daß der Park- und 
Grllncharakter des Elbufers auf jeden Fall erhalten bleibt. 
Das Elbparkgelände ist gedacht als Bezirk für kleinere 
repräsentative Bauten der Verbände und Organisationen, 
wie z. B. für den VDA., für diplomatische Vertretungen 
und für Institute der Lehre und der Forschung, soweit sie 
in innerem Zusammenhang mit dem Elbstrom als Lebens 
ader stehen, wie H. B. Kolonialinstitut, Tropenhygienisches 
Institut. Diese Institute mögen zugleich überleiten zu dem 
künftigen Universitätsviertel in Flottbeck. 
Die Hochstraße entlang dem Elbufer soll durch eine 
westöstliche Durchbruchsachse und einen dritten 
westöstlichen Straßenzug am künftigen Hauptbahn 
hof entlang ergänzt werden. Aehnlich ergänzen die große 
Verkehrsader rechtwinklig zur Elbe vom neuen Hauptbahn 
hof Zum Lauhaus Zwei weitere Straßenzüge, die in einem 
Längsplatz hinter den geplanten Bllrohäusern zusammen 
führen. 
Der kommenden Entwicklung des Kraftwagelnverkehrs ist 
durch reichliche Anordnung von Parkplatz- 
Gelegenheiten Rechnung getragen, wobei mehrere 
Möglichkeiten ins Auge gefaßt sind: Parkflächen! unter freiem 
Himmel bei besonderein Veranstaltungen, unterirdische 
Parkflächen unter dem Verwaltungsforum bzw. in der 
Hochstraße, die nach Bedarf ausgebaut werden können, aber 
planmäßig von vornherein vorzusehen sind, ferner Ausge- 
staltung von Untergeschossen der Bürohäuser zu Garagen 
und Abstellgaragen. 
Hochbahnen und Straßenbahnen sind in ihrer Linien 
führung so vorzusehen, daß sie sich gegenseitig ergänzen und 
in Einflußzonen möglichst wenig überdecken. 
Die neuen Fahrga st anlagen sind ähnlich denen 
in New Jork und Cherbourg zweigeschossig vorgesehen, um 
den Frachten- und Passageverkehr in zwei Ebenen zu 
trennen. Um die Anlegezeit der Dampfer möglichst abkürzen 
zu können, erschienen erhöhte Aufwendungen für schnell 
funktionierende Abfertigungsanlagen berechtigt. Die Tren 
nung des Lasten- und Personenverkehrs ist von der Hoch 
straße folgerichtig weitergeführt, indem die obere Ebene für 
den Personenverkehr mit einer Rampe an die Hochstraße an 
schließt, während die untere Ebene für den Lastenverkehr in 
die Hintere Durchbruchstraße einmündet. 
Trotz der gigantischen Ausmaße der Neugestaltung des 
Hamburger Elbufers ist sie doch nur ein Teil stück des 
Programms der Neugestaltung Hamburgs selbst, wenn sie 
auch das Kernstück dazu bildet. 
Rückgang der Arbeitslosigkeit in Böhmen und Mähren. 
Prag, 8. Juni. Nach der vom Fürsorgeministerium ver- 
Lffentlichteen Statistik der Arbeitslosigkeit Waren Ende Mai 
im Protektorat nur noch 25 846 Personen ohne Beschäfti 
gung gegenüber 56 961 Arbeitsuchenden Ende April. Das 
entspricht einem Rückgang der Arbeitslosigkeit um 54,6 VH. 
Gegen 1931 ist die Arbeitslosigkeit auf ein Zehntel ge 
sunken, denn das Protektoratsgebiet hatte damals 266652 
Erwerbslose aufzuweisen. 
Trinksprüche in Rom. 
Rom, 8. Juni. Zu Ehren des spanischen Innenministers 
Serrano Suner und der spanischen Militär- und Marine 
mission hat der Regierungschef Mussolini Mittwoch 
abend im Palazzo Venezia einen E mpfang veranstaltet, 
an dem außer dem spanischen Botschafter auch die Botschaf 
ter und Gesandten der übrigen Untikominternmächte 
Deutschland, Japan, Ungarn und Mandschukuo sowie die 
deutsche Offiziersabordnung der Legion Condor und zahl 
reiche Offiziere der italienischen Spanienfreiwilligen ge 
laden waren. 
Vor der Aufhebung der Tafel wurden zwischen dem 
und dem spanischen Innenminister außerordentlich herzlicy 
gehaltene Trinksprüche gewechselt, in denen die ganze 
Bedeutung der Waffenbrüderschaft.hervorgehoben wurde. 
Mussolini wies eingangs auf die Gefühle brüder 
licher Solidarität hin, die die italienische und spa 
nische Nation verbinden und in unzweideutiger Weise von 
der Begeisterung bezeugt worden sind, mit der die italie 
nische Jugend herbeigeströmt ist, um unter dem ruhmreichen 
spanischen Banner zu kämpfen. 
„Das faschistische Italien hat", so fuhr der Duce fort, 
„von Anfang an gefühlsmäßig erkannt, daß der Kampf in 
Spanien eine entscheidende Kraftprobe für seine 
eigene Zukunft und Größe wie für das Schicksal Europas 
und der Kultur war. Wir haben daher nicht gezögert, Euch 
von den ersten Tagen an bis zum Endsieg unsere Hilfe an 
gedeihen zu lassen. 
„Wir und unsere tapferen deutschen Kameraden 
im Kampf haben niemals am vollen Triumph des von 
Franco geführten Spaniens gezweifelt. Ihr habt eine der 
größten Stunden der Geschichte Eures Vaterlandes an der 
Schwelle der neuen Zukunft Spaniens erlebt. Italien ist 
stolz auf die an Eurer Seite geschlagenen Schlachten. Die 
Waffenbrüderschaft besiegelt die brüderliche Verbundenheit 
der Geister und des Willens, die, mit Blut bekräftigt, unzer 
störbar geworden ist. 
„Italien wünscht und hofft", so schloß Mussolini, „ein 
geistig und militärisch starkes Spanien, das 
immer auf die tatkräftige Hilfe Italiens 
Zählen kann." 
Der spanische Innenminister Suner betonte in seiner 
Erwiderung zunächst, daß alle italienischen Freiwilligen 
nunmehr wieder in Italien seien. 
„Die großen Rechenkünstler Europas können nun nach 
prüfen, ob etwa noch einer fehlt, abgesehen von den rund 
4666 in Spanien Gebliebenen, die aber nicht verweilen, 
um eine politische Herrschaft oder industrielle Tätigkeit zu 
entfalten, oder gar gierig nach unseren Erzvorkommen zu 
spüren. Sie waren nur an der Seite der vielen tausend 
spanischen Soldaten geblieben, mit denen sie an der Front 
im gleichen Schützengraben gefallen waren. Ihre Namen 
und die Erinnerung an sie wird unvergessen bleiben. 
„Diejenigen aber, die zurückgekehrt sind, bringen kein 
Gold nach Hause mit. Arm, wie sie ausgezogen waren, kehren 
sie zurück. Der traditionelle Heldenmut des spanischen 
Heeres und die Begeisterung der spanischen Jugend hätten 
zwar genügt, um die marxistischen Barbaren niederzu 
schlagen, aber eines Tages waren über die Pyrenäenpässe 
in großen Massen Männer aller Rassen und aller Länder 
nach Spanien gekommen, die mit Kriegsmaterial aller Art 
ausgerüstet waren. Erstdann erschien Italien. 
„Andere Nationen, die sonst immer „ehrenwert und 
menschlich" sein wollten, sahen unbeweglich der Hinmordung 
unserer Brüder zu. Sie allein konnten wegen der Anwesen 
heit Italiens in Spanien Skandal machen und von einem 
„Einfall" sprechen. Sie konnten mit ihrem Gold und 
Lügengeschrei die Welt betäuben und verhindern, daß die 
Wahrheit bekannt wurde. 
„Heute haben wir deshalb das Recht und die Pflicht zu 
erklären, daß die Urheber und Verbreiter jener Schandmel 
dungen gemeine Verleumder waren. 
„Im Herbst 1938, als die Agitation für einen hinkenden 
Schandfrieden einsetzte, da habt Ihr, Duce, an Franco tele 
graphiert, daß Ihr an seiner Seite bis zum Siege steht. 
Nachdem dieser Sieg nun errungen ist, wird die Freund 
schaft Spaniens und Italiens unvergäng 
l i ch sein." 
Die italienischen ZMffxw bleiben iy Spanien. 
London, 8. IM. Die Erklärütrg hamberlains 
im Unterhaus, daWchas Verbleiben von Waffen der faschi 
stischen Legionäre in «Spanien keinen Bruch des englisch-ita 
lienischen Abkommens darstelle, hat bei den Londoner Oppo 
sitionsblättern größte Unzufriedenheit ausgelöst. 
Der marxistische Daily Herald geht sogar soweit, diesen 
Anlaß wieder einmal dazu zu benutzen, um in scharfen Äor 
ten einen Rucktritt der Regierung Chamberlain zu fordern. 
Daily Telegraph verteidigt jedoch Chamberlain und er 
klärt, wenn man behaupte, daß die ganze Angelegenheit eme 
Verletzung des englisch-italienischen Abkommens sei, dann 
sei das völlig unrichtig; denn man müsse doch einsehen, daß 
die spanische Nation dieselben Rechte Haide, Waffen ku 
kaufen, wie jede andere. Nachdem die Franco-Regiernng 
voll anerkannt worden sei, bestehe überhaupt kein legales 
Recht, das die Einfuhr von Waffen nach Spanien verhin 
dern könne. 
Strang fährt nach Moskau. 
London, 7. Juni. Wie in hiesigen diplomatischen Krei 
sen verlautet, wird der Leiter der Zentralabteilung des eng 
lischen Außenministers, William Strang, als Sonderbe 
auftragter der britischen Regierung nach 
Moskau reisen. 
Strang werde am Donnerstag in London von Warschau 
Zurückerwartet und werde sich am Freitag im Flugzeug nach 
Moskau Er werde dort als technischer Berater des 
britischen Botschafters in Moskau fungieren. 
„Die göttlichen Lenker niedriger Völker." 
London, 8. Juni. Im Unterhaus fand am Mittwoch eine 
Kolonialaussprache statt. Nachdem Kolonialminister 
Ma eDonald lang und breit seine Kolonialpolitik ver 
teidigt Hatte, mußte er sich von mehreren Abgeordneten sagen 
lassen, daß er sich seiner Aufgaben mit noch nicht dagewe 
sener S elb st h err I i ch k ei t entledige, für Triviali 
täten Zeit habe und an ernsten Fragen vorbeigehe. 
Der Oppositionsabgeordnete Wedgwood ließ vollends die 
Katze aus dem Sack, indem er erklärte, die Kolonialpolitik 
Enzlands stehe auf einem so niedrigen Niveau, daß 
es allenthalben in den Kolonien zu Unruhen komme, weil 
einfach die Einwohner glaubten, daß das britische Empire 
am Ende sei. Die Engländer sollten es sich besser aus dem 
Kopf schlagen, sagte Wedgwood, daß sie die göttlichen 
Lenker der niedrigen Völker seien. Wenn die 
Engländer ihre Kolonialverwaltung mit der anderer Völker 
verglichen, würden sie vielleicht nicht so eingebildet sein. Wie 
komme es zum Beispiel, daß Fra n z ö sis ch - Westindien 
wohlhabend sei und Britisch- Westindien am Hunger 
tuche nage? Das vergangene Jahr habe dem britischen 
Ansehen großen Abbruch getan. 
Der Labour-Abgeordnete Riley erklärte, der Kolonial 
minister gehe über die schweren Unruhen in Westindien mit 
einer Handbewegung hinweg und dabei habe es auf Jamaika 
46 Tote und 429 Verletzte sowie über 1666 Verhaftungen 
gegeben. In dem schriftlichen Rechenschaftsbericht des 
Kolonialministers werde das alles mit einer halben Seite 
abgetan. Man hätte etwas offener und ehrlicher sein sollen. 
Oder sei die britische Regierung vielleicht der Ansicht, daß 
die Bewohner der westindischen Kolonien kein Recht auf einen 
sozialen Standard hätten wie z. B. die Einwohner von Groß 
britannien? 
Selbst ein konservativer Abgeordneter, Hamilton Kerr, 
sah sich gezwungen, die Koalitionspolitik zu tadeln. Kerr 
wies auf die jämmerlichen Verhältnisse an der Goldküste 
hin, wo die Einborenen ständig unter der Furcht vor Aus 
beutung durch den britischen Unternehmer lebten. Wenn 
es auch noch nicht zu offenen Ausbrüchen gekommen sei, so 
schwele doch die Unzufriedenheit unter der Oberfläche. 
„Die Verhaftung Ruffels eine katastrophale Dummheit." 
Washington, 7. Juni. Der demokratische Abgeordnete 
McGranery bezeichnete in einer Ansprache vor dem Re 
präsentantenhaus die Verhaftung des irischen Staatsange 
hörigen Rüssel, der angeblich der Leiter der früheren 
irischen republikanischen Armee sei, als eine katastro 
phale Dummheit. McGranery kündigte an, daß er 
eine Untersuchung veranlassen werde. 
Auch andere Abgeordnete protestierten gegen die Fest 
nahme Russeis, wobei ein weiterer Demokrat bemerkte, diese 
Verhaftung beleuchte schlaglichtartig den Einfluß der bri 
tischen Regierung auf die Vereinigten Staaten. 
Admiral Byrd behauptet: Antarktis ein Ziel Amerikas! 
Washington, 7. Juni. Das Vrotokoll der Verhandlungen 
des Budgetausschusses des Abgeordnetenhauses über die Ge 
setzvorlage, die 340 000 Dollar für eine Südpolexpe 
dition der Regierung »Zum Zwecke der Erhebung des 
offiziellen Anspruches der Vereinigten Staaten auf etwa 
erne Million Ouadratmeilen des Südpolargebiets 
anfordert, ergibt, daß der Polarforscher Konteradmiral 
Byrd in Befürwortung der Vorlage erklärt hat, der 
nördlichste Teil der Antarktis sei die Ver - 
länger ung Südamerikas. Es handelt sich dabei um 
die Halbinsel' Palmerlan d. 
Diese Halbinsel sei, wie Byrd sagte, nur etwa See 
meilen von der Südspitze Amerikas entfernt und falle des 
halb naturgemäß unter die Monroed o k t r i n (!). Dies 
gelte seines Erachtens auch von dem größten Teil der An 
tarktis, der innerhalb der westlichen Halbkugel liegt. Gegen 
wärtig befaßten sich ein halbes Dutzend Nationen mit der 
Erforschung und damit zusammenhängend mit Land 
ansprüchen auf die Antarktis. 
Zu den Kosten der Expedition übergehend meinte 
Byrd, sie werde etwa eine Million Dollar erfordern. Später 
hin würde um weitere Gelder ersucht werden. Er selbst 
bringe etwa Hundertausend Dollar auf und schenke außerdem 
sein Südpolarschifs der Regierung. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrich mbüro G. m. b. H., Berlin. 