
Zweite 
Nachmittsgs-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art V 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewc 
3» 
1936 
Berlin, 
Montag, 6. Juli 
erbreitung 
Hr.) 
Nr. 
879 
Danzigs Senatspräsident über Ablenkungsmanöver. 
Berlin, 6. Juli. Während des Rückfluges Won Genf ge 
währte Senatspräsident Greiser dem Danziger Vertreter 
des „Völkischen Beobachters", Zarske, eine Unterredung, in 
der aus die wesentlichsten Fragen eingegangen wurde, dre 
nach dem Verlauf der Genfer Ratstagung im Zusammen 
hang mit dem Auftreten Greisers aufgeworfen worden 
sind. 
Frage: Ein Teil der Auslandspresse hat in bewußter 
Verkennung der Zusammenhänge Ihrer Rede in Genf 
Mutmaßungen vorgebracht, als ob Zwecks Beseitigung des 
Danziger Statuts eine gewaltsame Aktion geplant sei. 
Sind Sie in der Lage, hierzu eine Erklärung abzugeben? 
Antwort: Mir ist diese Stimmungsmache in Gens be 
kannt geworden. Ich bin sogar zu meiner großen Ueber 
raschung während meines kurzen dortigen Aufenthaltes 
mehrere Male von englischen Zeitungen aus London ange 
rufen worden, welche von mir die Bestätigung haben woll 
ten, daß 6000 reichsdeutsche Soldaten in der Nacht zum 
Sonntag in Danzig einmarschieren würden. 
Ich habe über diese Erfindungen gelacht, weil ich wußte, 
daß man in Genf aus Gründen der Ablenkung Sensatio 
nen brauchte. 
Mein Auftreten in Genf entsprang dem Anlaß, auf 
Aufforderung des Völkerbundsrates Danzigs Interessen 
dort zu vertreten. Vor meiner Abreise wußte ich noch gar 
nicht, wie der Inhalt des Berichtes aussah, zu dem ich dann 
Stellung genommen habe. 
Frage: Werden Sie auf eine Revision des bisherigen 
Verhältnisses Danzigs zum Völkerbund bestehen? 
Antwort: Nachdem durch die Tätigkeit des jetzigen Kom 
missars, der weiter nichts tat, als zu versuchen, sich in die 
innere Politik eines souveränen Staates einzumischen, sich 
ein unerträglicher Zustand entwickelt hat, werde ich mich 
dafür einsetzen, daß dieser nicht nur mit zeitlicher Begren 
zung, sondern für alle Zeit überwunden wird. 
Frage: Wird Danzig künftig an einer Diskussion im 
Völkerbund teilnehmen und auf Ausforderung erscheinen, 
wenn in Genf innerpolitische Danziger Vorgänge behan 
delt werben sollen? 
Antwort: Sollten in Zukunft noch einmal rein inner 
politische Vorgänge vor dem Forum des Völkerbundes er 
örtert werden, 'so wird die Freie Stadt Danzig es ableh 
nen, an einer solchen Diskussion teilzunehmen. Bei allen 
anderen Angelegenheiten, die die Freie Stadt interessieren, 
wird sie jede Möglichkeit wahrnehmen, eingeschaltet zu 
werden. 
Frage: Glauben Sie, daß ein abgeändertes Verhältnis 
Danzigs zum Völkerbund Störungsmomente für die 
deutsch-polnischen Beziehungen enthalten könnte? 
Antwort: Ich befürchte das keineswegs, sondern bin 
im Gegenteil fest davon überzeugt, daß Danzig dann einen 
noch größeren Beitrag als bisher zu leisten imstande sein 
wird, das gute deutsch-polnische Verhältnis zu befestigen. 
Die Auslandspresse Zur Genfer Rede Greisers. 
Warschau, 5. Juli. Die Rede des Danziger Senats 
präsidenten Greiser in Genf bezeichnen die Meldungen der 
polnischen Blätter als „sensationellen Angriff" gegen den 
Völkerbund und vor allem gegen dessen Kommissar in 
Danzig. Die Ausführungen des Präsidenten Greiser seien 
eine ungewöhnlich starke Kundgebung gewesen, und es ser 
klar, daß der Danziger Präsident nur nach Gens gekommen 
sei, um seiner Mißstimmung gegenüber Lester, dem Völker 
bunde und dem jetzigen Verhältnis des Völkerbundes zu 
Danzig demonstrativ Ausdruck Zu geben. Wie aus der Er 
klärung des Präsidenten Greiser hervorgehe, heißt es in 
halbamtlichen Meldungen, ändere seine kritische Einstellung 
zum Völkerbund nichts an den Beziehungen zwischen Polen 
und Danzig. Es sei jedoch zweifellos ebenso selbstverständ 
lich, daß unter dem Vorwande irgendwelcher Reformen des 
Völkerbundes oder der Aenderung des Verhältnisses des 
Völkerbundes zu Danzig die polnischen Rechte in Danzig 
keinesfalls verletzt werden dürften. : 
Die Oppositionsblätter nehmen zu der Rede Greisers 
entsprechend ihrer gewohnten deutschfeindlichen Haltung 
Stellung. 
Paris, 5. Juli. In den Berichten aus Genf wird, wie 
kaum anders zu erwarten, nirgends der Versuch unter 
nommen, den Forderungen und Beschwerden Danzigs und 
seiner Bevölkerung irgendwelches Verständnis entgegen 
zubringen. 
Le Jour schreibt, nicht nur der Ton Greisers, der 
„regelrecht nationalsozialistisch" gesprochen habe, sei beun 
ruhigend gewesen, sondern auch der Inhalt seiner Rede sei 
außerordentlich schwerwiegend. 
Die Anßenpolitikerin des Oeuvre, die sich über den Gen 
fer Sonnabend sehr niedergeschlagen zeigt, lamentiert, daß 
das bisher „so angenehme" internationale Leben nicht 
mehr möglich sein werde, nachdem Berlin und Rom nach 
Genf Zurückgekehrt seien. Gewisse Abgeordnete hätten er 
klärt, man müsse Gens schließen, um „derartigen Zwischen 
fällen" nicht mehr ausgesetzt zu sein. 
Pertinax sagt, im Echo de Paris mit künstlicher Em 
pörung, man müsse sich fragen, was nach der „brutalen und 
unerhörten Kundgebung" Greisers noch von Gens übrig 
bleibe, nachdem der Völkerbund verpflichtet gewesen sei, sich 
Zu demütigen und seine Niederlage in der abessinischen An 
gelegenheit festzustellen. 
LDrdre erklärt pathetisch, Greisers Rede habe wie ein 
Blitz in den bewölkten Genfer Himmel eingeschlagen. 
Der Temps widmet seinen Leitartikel dem Vorstoß des 
Danziger Senatspräsidenten und nennt dessen Haltung, 
wie nicht anders zu erwarten „unzulässig" und "provo 
katorisch". Noch niemals, so erklärt das Blatt, habe man 
jemand den Völkerbundsrat mit einer „derartigen Rück 
sichtslosigkeit" behandeln hören. Er schlägt dann in seinen 
Betrachtungen einen recht pessimistischen Ton im Hinblick 
auf die Zukunft des Völkerbundes an. 
London, 5. Juli. Hauptthema der Londoner Sonntags 
blätter ist die Genfer Ratstagung über Danzig, wobei am 
Auftreten Greisers scharfe Kritik geübt wird. 
Der Genfer Korrespondent der Sunday Times spricht' 
von einem unvorhergesehenen Zwischenfall während der 
Sitzung, als Greiser eine verächtliche Geste gegen die Gale 
rie gemacht habe. Greiser sei in Begleitung von Detek 
tiven zu seinem Hotel zurückgekehrt. Die Rede Greisers 
habe einen der heftigsten Angriffe auf das Völkerbunds 
regime enthalten, der jemals vor dem Rat zu hören gewe 
sen sei. Nach Meinung des Korrespondenten hatte die 
Rede stark propagandistische Bedeutung und ist für die Hei 
mat gehalten worden. Der Korrespondent hebt hervor, 
daß man in Genf am Sonnabend abend die Danziger An 
gelegenheit mit sehr ernsten Augen betrachtet habe. 
. Der Genfer Vertreter des Observer weist schon in der 
Ueberschrift auf die Aeußerung Greisers hin, daß er im 
Namen nicht nur der DanZiger Bevölkerung, sondern des 
ganzen deutschen Volkes in Genf spreche, und hebt die For 
derung Greisers hervor, entweder einen neuen Kommissar 
zu ernennen oder die Aufsicht durch den Völkerbund zu be 
seitigen. 
Greiser habe in seiner Rede den Vorwurf erhoben, daß 
die Danziger Frage auf die Tagesordnung der Ratstagung 
gesetzt worden sei, um die öffentliche Meinung von den 
Fehlschlägen des Völkerbundes in anderen Sachen abzu 
lenken. Was die Frage der Weigerung des Kommandan 
ten des Kreuzers „Leipzig", dem Kommissar den Höflich 
keitsbesuch zu machen, anbelangt, weist der Korrespondent 
darauf hin, daß nach privaten Unterhaltungen zwischen 
Eden und Beck eine Entschließung entworfen worden sei, 
wonach Polen, das für die außenpolitischen Beziehungen 
Danzigs verantwortlich sei, versuchen solle, den Zwischen 
fall auf diplomatischem Wege beizulegen. 
Der Berliner Korrespondent des Blattes schreibt. 
Der deutsche Standpunkt hinsichtlich Danzigs sei der, daß 
dieser Freistaat nicht mehr ein Kind unter Völkerbunds 
aufsicht sei, und daß alle Konflikte zwischen Danzig und 
Polen ohne Genf erledigt werden könnten. 
Sunday Expreß unterstreicht die Forderungen Greisers 
nach Revision des Danzig-Statuts und führt die Ein 
setzung eines aus britischen, französischen und portugiesi 
schen Vertretern bestehenden Untersuchungsausschusses dar 
auf zurück, daß man in Genf auf Grund der Ausführun 
gen Greisers in dieser Frage Besorgnisse hege. 
Die Sanktionskouferenz hebt Sanktionen auf. 
Genf, K. Juli. Tie Sanktionskonferenz, der mit Aus 
nahme von Italien und Abessinien alle Mitglieder des Völ 
kerbundes angehören, ist Montag vormittag zusammenge 
treten, um auf Grund der grundsätzlichen Entscheidung der 
Völkerbundsversammlnng vom vorigen Sonnabend die 
Aufhebung der Sanktionen gegen Italien Zu beschließen. 
Auf Antrag der englischen Regierung hat die Konferenz 
beschlossen, daß die Sanktionen gegen Italien am 15. IM 
von allen Staaten aufgehoben werden. 
In der Aussprache nahm eine Reihe von Vertretern, 
namentlich der lateinamerikanischen Staaten, 
kurz Stellung, um ihre grundsätzliche Auffassung Zum 
Sanktionsproblem noch einmal darzulegen. Der Vertreter 
Polens teilte mit, daß Polen aus eigener Machtvollkom 
menheit die Sanktionen bereits aufgehoben habe und daß 
Polen infolgedessen bei der Abstimmung sich der Stimme 
enthalten werde. Der Vertreter Spaniens benutzte diese 
Gelegenheit, um in einer formalrechtlichen Erwiderung auf 
die Ausführungen des polnischen Vertreters den kollektiven 
und gleichzeitigen Charakter der Sanktionen zu betonen. 
In der Aussprache schlössen sich die Vertreter Eng 
lands und Frankreichs diesen Ausführungen des spanischen 
Vertreters an. Der Vertreter Chinas betonte ausdrücklich, 
daß die Zustimmung der chinesischen Regierung zur Aufhe 
bung der Sanktionen nicht auch eine Anerkennung der ter 
ritorialen Entscheidungen bedeute. 
Ein belgisches Dementi. 
Genf, 4. Juli. In einem Teil der belgischen Presse 
scheint im Anschluß an die ersten Besprechungen der Rest 
loearno-Mächte während der Völkerbundsversammlung die 
Ansicht vertreten worden zu sein, daß Ministerpräsident 
van Zeeland und Außenminister Spaak sich zu dem System 
der kollektiven Sicherheit und des unteilbaren Friedens im 
Sinne des sowjetrussischen Standpunktes bekannt hätten. 
Wei von bestunterrichteter Seite aus Delegationskreisen 
verlautet, beruht diese Behauptung auf reiner Erfindung. 
Der Negus nach Paris abgereist. 
Genf, 6. Juli. Der Negus und seine Begleitung, darun 
ter Ras Kassa, fuhren am Sonntag spät abends mit dem 
fahrplanmäßigen Zug von Genf nach Paris ab. Am Bahn 
hof hatten sich etwa 130 Personen eingefunden, von denen 
einige den Negus bei der Abfahrt mit Rufen „Es lebe der 
Kaiser" verabschiedeten. 
Stephan Lux seinen Verletzungen erlegen. 
Genf, 4. Juli. Der tschechoslowakische Bildberichter 
statter Stephan Lux (nicht Lux Stefan), der am Freitag 
auf einer Tribüne in der Völkerbundsversammlung durch 
einen Schuß in die Brust seinem Leben ein Ende machen 
wollte, ist seinen Verletzungen erlegen. 
Aus einer Reihe von bei Lux gefundenen Briefen 
scheint hervorzugehen, daß es sich um einen geistesgestörten 
Menschen gehandelt hat. Aus der Tatsache, daß der Ver 
storbene am Vormittag noch seine Hotelrechnung beglichen 
hat, bevor er sich zur Völkerbundsversammlung begab, will 
man allerdings auch schließen, daß er seine Tat mit einer 
gewissen Ueberlegung begangen habe. 
Baldwin und Eden wieder in London. 
London, ö. Juli. Ministerpräsident Baldwin, der am 
Sonnabend der Ruderregatta in Henley beigewohnt hatte, 
kehrte am Sonntag abend wieder nach London zurück. 
Außenminister Eden traf am Sonntag mittag aus Gens 
wieder in der englischen Hauptstadt ein. 
Delbos wieder in Paris. 
Paris, s.Juli. Der französische 
bos ist von Genf am Sonntag früh ttüedM än ein 
getroffen. 
Der neue polnische Botschafter in Paris eingetroffen. 
Paris, 5. Juli. Der neuernannte polnische Botschafter 
Lukasiewicz ist am Sonntag in Paris eingetroffen. 
Er wurde am Bahnhof von einem Vertreter des Außen 
ministeriums begrüßt. 
Pariser Kammer nimmt Getreidevorlage an. 
Paris, 4. Juli. Die Kammer hat nach einer Rekord 
sitzung von über 24 Stunden die Gesamtheit der Gesetzes 
vorlage zur Schaffung einer staatlichen Getreidestelle mit 
857 gegen 215 Stimmen angenommen. Der ursprüngliche 
Wortlaut der Gesetzesvorlage hat in der Aussprache ver 
schiedene Abänderungen erfahren. Das Gesetz sieht die 
Organisierung des Getreidemarktes auf der Grundlage des 
Verkaufsmonopols der staatlichen Getreidestelle ' und die 
Abschaffung der bisherigen Getreidebörse vor. 
Die Kammer hat sich auf Donnerstag vertagt. 
Das neue bulgarische Kabinett beim König. 
Sofia, 4. Juli. Der König empfing die Mitglieder des 
neuen Kabinetts, die ihm von Ministerpräsident Küsseiwa 
noff vorgestellt wurden. Hieran schloß sich ein Ministerrat 
unter dem Vorsitz des Königs, der eine Reihe von Emp 
fehlungen machte und dem neuen Kabinett die besten 
Wünsche für seine künftige Tätigkeit aussprach. 
Graudi in Rom. 
Rom, 5. Juli. Der italienische Botschafter in London, 
Grandi, der seinen Sommerurlaub angetreten hat, ist 
für einige Tage in Rom eingetroffen. 
Wirtschaftsvertrag Italien —Ungarn unterzeichnet. 
Rom, 5. Juli. Nach Abschluß der vom ungarischen Han 
dels- und Verkehrsminister Winchkler geführten Verhand 
lungen ist am Sonnabend ein Vertrag über den italieni 
schen Bezug von ungarischem Getreide abgeschlossen und 
unterzeichnet worden. 
Italienische Volkszählung. 
Rom, 5. Juli. Die statistischen Erhebungen auf Grund 
der italienischen Volkszählung vom 21. April d. I. sind an 
nähernd abgeschlossen. Nach einer amtlichen Mitteilung 
werden für den genannten Stichtag 42 527 561 italienische 
Staatsangehörige in Italien gezählt. 
Verstärkung der italienischen Luftwaffe. 
Rom, 4. Juli. Für die italienische Luftwaffe werden im 
laufenden Haushaltungsjahr, wie bereits im Voranschlag 
vorgesehen, eine Anzahl neuer Einheiten geschaffen. Der 
heutige Ministerrat hat die entsprechende Vermehrung der 
Fliegeroffiziere sowie der befristet einberufenen Reserve 
offiziere und Unteroffiziere beschlossen. Zahlenangaben über 
diese Verstärkung werden nicht gemacht. 
Badoglio erhält seine Bezüge auf Lebenszeit. 
Rom, 4. Juli. Der Ministerrat hat auf Vorschlag des 
Regierungschefs und Kriegsministers beschlossen, Marschall 
Badoglio als Zeichen der nationalen Dankbarkeit auf 
Lebenszeit die gleichen Bezüge zu gewähren, die er als 
Oberbefehlshaber in Ostafrika hatte. 
Italiens Ministerrat über Ausbau Ostafrikas. 
Rom, 4. Juli. Der italienische Ministerrat hat am 
Sonnabend zahlreiche Maßnahmen über den planmäßigen 
Ausbau von Jtalienisch-Ostafrika beschlossen. Mit diesen 
Maßnahmen werden auf die gesamte wirtschaftliche Tätig 
keit in Jtalienisch-Ostafrika in sinngemäßer Weise die Richt 
linien der korporativen Wirtschaft Italiens angewandt. Tür 
die Kontrolle der gesamten wirtschaftlichen Tätigkeit werden 
beim Kolonialministerium drei beratende Organe für Land 
wirtschaft, Industrie und Verkehr geschaffen. An Stelle des 
vertraglich gebundenen Angestellten im italienischen Kolo 
nialdienst tritt künftig der Kolonialbeamte. Diese Neuerung 
gilt zunächst hauptsächlich für Landwirte, Aerzte, Veteri 
näre, Chemiker, Straßen- und Bergbauingenieure. Weitere 
Maßnahmen betreffen den Straßenbau, die Rechtsprechung 
und Einsetzung eines für ganz Jtalienisch-Ostafrika gel 
tenden Berufungsgerichts in Addis Abeba, ferner Steuer 
erleichterungen in Eritrea und die Aushebung zum Militär 
dienst in den Kolonien. 
Die grundlegende Bedeutung der heutigen Minister 
ratsbeschlüsse für die Ausgestaltung der italienischen Kolo 
nialpolitik wird vom halbamtlichen „Giornale d'Jtalia" im 
einzelnen erörtert. Die italienische Kolonialpolitik sei be 
sonders darauf bedacht, die produktiven und wirtschaftlichen 
Möglichkeiten Abessiniens zur Hebung der wirtschaftlichen 
Autarkie des Mutterlandes heranzuziehen. Das Blatt hebt 
in bezug auf den Straßenbau hervor, daß neben der Ver 
bindung zwischen Asmara und Addis Abeba besonders der 
Straßenzug Assab-Dessie beschleunigt werden soll. Zwar 
wolle Italien der französischen Dschibuti-Bahn solange wie 
möglich nicht den Rücken kehren, doch dürfe die Rücksicht 
nahme auf die französischen Interessen nicht auf Kosten der 
italienischen erfolgen. 
Italienische Postämter in Abessinien. 
Addis Abeba, 4. Juli. Der frühere Generalstabschef 
Marschall Badoglios. General Gabba Endgrelty, ist 
nach Italien zurückgekehrt. Sein Nachfolger wird General 
General Garibaldi, der die Division Sabauda wäh 
rend des Feldzuges geführt hat. 
In Abessinien werden allenthalben Postämter errichtet, 
so in Dschidschiga, Harrar, Makalle und Quoram. Der 
Flugpostverkehr ist gegenwärtig durch starke Regengüsse be 
hindert. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 