
Nachmittags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194 V 
Berlin, 
Donnerstag, 18. Januar 
Nr. 
65 
Immer neue Laste« und Opfer in England. 
Berlin, 18. Januar. Die englische Oeffentlichkeit ist sich 
jetzt trotz der berufsmäßigen Schönfärberei amtlicher Stel 
len fast ausnahmslos darüber im Klaren, daß das Jahr 
1910 und das neue Haushaltsjahr auch auf finanziellem Ge 
biet neue Lasten und Opfer fordern wird. Bezeich 
nend für die Stimmung in der Wirtschaft ist ein Artikel im 
Economist. Dieses Blatt hält es nämlich für unumgänglich 
notwendig, daß der neue Haushalt auch neue Steuern brin 
gen müsse. 
Erhebliche Steuerhöh ungen ließen sich.' so schreibt 
es-, im nächsten Haushalt weder vermeiden, noch könne man 
sie hinausschieben, wahrscheinlich würden die Ausgaben des 
nächsten Jahres etwa 3,2 Milliarden Pfund erreichen, und 
würden damit sicherlich noch nicht einmal ihren Höhepunkt 
erreicht haben. Demgegenüber könne man die Steuerein 
nahmen eines ganzen Jahres kaum auf mehr als 1.25 Mil 
liarden Pfund schätzen. 
Falls jemand der Versuchung erliegen sollte, diesen 
Steuereingang als hoch genug anzusehen, so könne man 
diese Annahme mit der Gegenfrage zerstreuen, ob zwei bis 
2.5 Milliarden Pfund jährlich geliehen werden könnten, 
ohne Inflation, und -zwar ohne Inflation großen Stils. 
In feinen weiteren Ausführungen vertritt der Econo 
m i st sodann den Standpunkt, daß jede Erhöhung der Ein 
kommensteuer zwangsläufig den Mittelstand am meisten 
treffen müsse. Für die Arbeiterschaft würde die 
ideale Lösung „ideal" ist übrigens gut im Blatt der eng 
lischen Hochfinanz eine direkte Besteuerung der 
Löhne fein. 
United Preß berichtet aus London, daß die neue Le 
bensmittel-Rationierung in England mit dem 
Murren scharfer Kritik beantwortet werde. Die Butter- 
und Zuckerversorgung sei schlecht organisiert und unzurei 
chend. In Devonshire und Wiltfhire müßten die Bauern in 
folge der akuten Futtermittelknappheit ihre Schweine 
schlachten. In Sussex würden die Schafe und in Ayrfhire in 
Schottland die letzten Viehbestände aus dem gleichen Grund 
geschlachtet. 
Die Fleischpreise, so klagt die Bevölkerung, gingen stän 
dig höher. Große Sorgen bereite es weiten Kreisen, daß die 
Bauern erklären. England besitze nur zwei Drittel der not 
wendigen.Futtermittel. Englands Weizen- und Gerstevorräte, 
die vor dem Kriege gestapelt waren, feien bereits stark an 
gegriffen. 
Diese Stimme der United Preß fügt sich zu den anderen, 
aus denen hervorgeht, daß alle Illusionen über einen 
Krieg ohne ernsthafte Verluste und Bedrängnisse für Eng 
land in Großbritannien im Schwinden sind. 
„Tribuna" Zu den Richtlinien Mntis. 
Rom, 18. Januar. Zu den von Parteisekretär Muti 
erteilten Richtlinien betont der Direktor der Tribuna, daß 
damit erneut jene „armseligen und grotesken Pressemanöver, 
die in demokratischen Ländern stets die Ablösung der Wache 
zu begleiten Pflegen", gebrandmarkt worden seien. 
Wer den alten Kämpfer Ettore Muti kenne, habe ge 
wußt, daß seine Ernennung zum Parteisekretär nichts an 
deres bedeuten konnte als ein entschlossenes Festhalten an 
der revolutionären Richtlinie, die nie abgeschwächt und nie 
abgeändert worden sei. Aber die Demokratien hätten die 
Gelegenheit nicht versäumen wollen, um von Kursänderun 
gen, Abschwächungen und Verzichten zu faseln. 
Es hätte keinen Wert, sich mit derartigen Albernheiten 
zu befassen, wenn es nicht gerade in der ernsten Zeit, die die 
Welt zurzeit durchmache, notwendig wäre, die granitene und 
unabänderliche Grundlage des Faschismus und seiner 
Mission Zu bekräftigen. An den Richtlinien des Faschismus 
habe sich nichts geändert. Das müßten sich die Schreihälse 
jenseits der Alpen ein für Me Mal gesagt sein lassen, eben 
so wie jene Pantoffelhelden, die sich noch da und dort in den 
Winkeln verkrochen hätten. 
Das Italien Mussolinis, obwohl es heute durch seine 
Haltung einen großen Teil Europas vor einem Konflikt be 
wahrt habe, den die Demokratien moralisch nicht zu recht 
fertigen vermöchten, sei seinem Wesen nach antipazifistisch 
und trete für die Gerechtigkeit ein, sei daher ein Gegner aller 
schlecht erworbenen und noch schlechter verteidigten Hegemo 
nien. 
„Italien muß bereit bleiben!" 
Mailand, 18. Januar. Die Ansprache des faschistischen 
Parteisekretärs Muti an die politischen Leiter der mittel 
italienischen Provinzen wird von der oberitalienischen Presse 
als ein für die gegenwärtige politische Lage besonders wich 
tiges richtungweisendes Dokument bezeichnet. 
Die Weisungen des Parteisekretärs, so schreibt der Cor 
riere della Sera, machten allen dummenSpekulatio 
nen über eine Kursänderung der faschistischen Politik e i n 
Ende. Der Faschismus fahre auf seinem bisher beschrit 
tenen Wege fort, ohne sich irgendwie aufhalten zu lassen. 
Auch in der Außenpolitik lehne der Faschismus jeden Pazi 
fismus. vor allem aber auch jede Illusion ab. 
Der Duce wolle, daß Italien im Zustand einer nicht 
kriegführenden Macht bewaffnet bleibe, aber die Ereignisse 
könnten Italien zwingen, aus dieser Haltung herauszugehen. 
Wie lange der jetzige Zustand anhalten werde, könne nie 
mand sagen; deshalb müsse Italien bereit blei 
ben und dürfe nicht abrüsten. 
„Regime Fascista" über die englische Kriegführung. 
Mailand, 18. Januar. Das Regime Aascista zitiert sin 
Wart des früheren britischen Premierminister Baldwin, 
das ein grelles Schlaglicht auf die Art der englischen Krieg- 
Führung und auf die „edlen Ziele" wirft, die England an 
geblich zum Schutz der Humanität und des menschlichen 
Fortschritts verfolgt. 
In einer Rede, die Baldwin am 19. November 1932 im 
Unterhaus gehalten hatte, erklärte er wörtlich: „Die ein 
zige Verteidigung ist der Angriff oder mit anderen Worten, 
wenn mir uns retten wollen, dann mössen wir Frauen 
undKi n d e r f chn eI le rumbr i n g e n als der Feind." 
Schwedischer Dampfer wurde angehalten. 
London, 18. Januar. Der schwedische Dampfer „Bir 
ger IarI" (899 BRT.) ist nach einer Londoner Mittei 
lung von den Deutschen angehalten und in einen deutschen 
Hosen eingebracht worden. 
Zynische Offenheit Chamberlains. 
Amsterdam, 18. Januar. Die Erklärung, die der englische 
Premierminister im Unterhaus 'zu den militärischen Maß 
nahmen der belgischen und der holländischen Regierung ab 
gab, ist geeignet, den Eindruck zu verstärken, daß der Grund 
für die Maßnahmen beider Länder in englisch-französischen 
Zweckinformationen zu suchen ist. 
Im übrigen gab sich Chamberlain dazu her, noch 
einmal die längst eindeutig widerlegten Lügen über englische 
Erkundungsslüge bis nach der Ostmark und Böhmen und 
die deutschen Luftangriffe auf „unbewaffnete Fischkutter" 
aufzufrischen. 
Von den sonstigen, keine neuen Gesichtspunkte aufweisen 
den Ausführungen Chamberlains sind nur die mit zynischer 
Offenheit ausgesprochenen Worte des Ministerpräsidentett 
festzuhalten, wonach England die Verletzung der 
Interessen neutralerMächt e nur insoweit zu ver 
meiden gewillt ist, als dies mit den englischen Kriegszielen 
vereinbar sei. 
Das Gesicht der britischen Plutokratie. 
Amsterdam, 18. Januar. Die britischen Behörden haben, 
wie News Chronicle in größter Aufmachung mitteilt, den 
Altersrentnern, die zu Weihnachten aus privaten Wohltätig 
keitskreisen Geschenke erhielten, die Rente auf die Dauer 
von einigen Wochen gestrichen. 
Die Rente beträgt 5 Schilling in der Woche. Bemühun 
gen der Altersrentner um eine wenigstens geringfügige Er 
höhung ihrer Bezüge angesichts der immer stärker werdenden 
Preissteigerungen blieben ergebnislos. 
Zwei schwere Explosionen in London. 
Amsterdam, 18. Januar. Wie Reuter mitteilt, wurden 
Donnerstag vormittag um 10.45 Uhr fast gleichzeitig zwei 
Explosionen in der nördlichen Umgebung von! London 
vernommen. 
Die Explosionen waren «so heftig, daß in den meisten 
Häusern dieses Bezirks die Fenster klirrten. Kurz danach 
.bedeckte ein schwerer Rauch einige Minuten lang die Ge 
gend. Viele Fenster wurden zertrümmert und eine Anzahl 
von Decken stürzte ein. Der Luftdruck wurde in einem sehr 
großen Umkreis gefühlt. 
Bis« jetzt ist die Ursache der Explosionen noch unbekannt. 
Die örtlichen Feuerwehren und Ambulanzen wurden alar 
miert. Verschiedene Personen sollen getötet und verwundet 
worden sein. 
Die Explosionen ereigneten sich in einer Fabrik und Wur 
den noch in einer Entfernung von über 30' Kilometer ge 
spürt. 
Hamsson über die schwedische Außenpolitik. 
Stockholm, 18. Januar. Der Reichstag nahm am Mitt 
woch seine Tätigkeit mit einer großen Aussprache wieder auf. 
Ministerpräsident Hansfon betonte, daß die schwedische 
Außenpolitik keine Aenderung erfahren habe. Schweden 
werde feine Unabhängigkeit und seine Neutralität vertei 
digen. Jeder Versuch, die's'e Neutralität Zu verletzen, werde 
mit allen zur Verfügung stehenden Mitteln zurückgewiesen 
werden. Von Akten, die im Gegensatz zur Neutralität stün 
den, wie etwa die Durchmarscherlaubnis für kriegführende 
Truppen oder die Bereitstellung von Stützpunkten, könne 
keine Rede sein. 
Schweden halte an der Zusammenarbeit mit kleinen 
bündnisfreien Staaten fest, die nach einem Frieden der 
Sicherheit und der Gerechtigkeit strebten. Das Ziel der Zu 
sammenarbeit der nordischen Staaten bestehe in der Siche 
rung der Neutralität und Unabhängigkeit. Von einer mili 
tärischen Koalition fei niemals die Rede gewesen. 
Für Schweden bestehe auch keinerlei Verpflichtung, sich 
an die Seite Finnlandszu stellen. Das schwedische Volk 
fei zwar von einem Gefühl der Wärme gegenüber Finnland 
getragen, was aber keine Feindseligkeit gegen das russische 
Volk bedeute. Die schwedische Regierung bringe der Frage 
der Hilfe für Finnland lebhafte Sympathie entgegen; es 
fei aber Vorsicht geboten, wenn Schweden nicht ein Teil des 
Kampffeldes werden wolle. 
Der finnische Heeresbericht. 
Helsinki, 18. Januar. Der finnische Heeresbericht vom 
17. Januar meldet von der Karelischen Landenge lebhafte 
Störungstätigkeit und von der Ostgrenze am Ladoga-See 
Patrouillengefechte. 
In Lappland sollen finnische Truppen erfolgreich in der 
Gegend von Salla gefochten haben. 
Von den anderen Frontabschnitten wird von Patrouillen 
pnd Artillerietätigkeit berichtet. 
Am Ik. Januar war die russische Flugtätigkeit mit Aus 
nahme der Karelischen Front und der Gegend von Kajaani 
gering. Die finnische Luftwaffe hat im Laufe des Tages 
militärische Ziele der Russen angegriffen. Aus Helsinki und 
Süd-Finnland fanden bei scharfer Kälte bis zu 40 Grad 
unter Null keine Luftangriffe statt. 
Aufschlußreiche Feststellungen eines Moskauer Blattes. 
Moskau, 18. Januar. Die Moskauer Zeitung Krasny 
Flot schreibt in einem Artikel unter der Ueberschrift „Kriegs 
tage in Frankreich": 
„Kaum sind 4 Monate seit Kriegsbeginn verstrichen, und 
schon macht sich unter den führenden Kreisen in Frankreich 
eine große Beunruhigung bemerkbar. Sie sehen sich gezwun 
gen, den zunehmenden antimilitaristischen Tendenzen Rech 
nung zu tragen. Man setzt alles daran und läßt alle Mit 
tel spielen, um eine Abkühlung der Kriegsbegeisterung zu 
verhindern. Man lanciert falsche Nachrichten in die Presse. 
„Ueber eine Million Franzosen, die die Grenzgebiete im 
Osten geräumt haben, leben unter den schwierigsten Bedin 
gungen. Die meisten Evakuiierten haben keine Arbeit. Der 
Krieg hat nicht nur nicht zur Verringerung der Arbeits 
losigkeit beigetragen, sondern diese noch erhöht. Bereits im 
September war die Zahl der Arbeitslosen trotz der Mobil 
machung gestiegen. 
„Nach den Angaben des französischen Rllstungsministers 
Dautry kostet der Krieg Frankreich täglich eine Milliarde 
Francs. Obwohl die militärischen Operationen noch kein 
größeres Ausmaß angenommen haben, hat das Land bereits 
140 Milliarden zu zahlen. Der französische Imperialismus 
glaubt, sein Haupttrumpf sei ein langer Krieg; aber schon 
die ersten Kriegsmonate haben bewiesen, daß dieser Ge 
danke mit einem großen Risiko verbunden ist." 
Wieder Erdbeben in der Türkei. 
Istanbul, 18. Januar. Am Mittwochabend um 21.15 Uhr 
wurde die Türkei abermals von einem starken Erdbe - 
ben heimgesucht, diesmal im südlichen Anatolien. Im 
Kreise Nigde wurden 200 Häuser zerstört, 5 Personen ge 
tötet und 16 verletzt. 
Wenn Geldsäcke für sich kämpfen lassen. 
Toronto (Kanada), 18. Januar. Der Ministerpräsident 
der Provinzialregierung von Ontario, Hepburn, beschuldigte 
die kanadische Regierung, äußerst schlecht für die kanadischen 
Soldaten zu sorgen, die für die Geldsackinteressen der Lon 
doner City in Frankreich ihre Haut zu Markte tragen 
müssen. 
Opfer der britischen Krämerseelen. 
Neuyork, 18. Januar. Wie aus Ottawa verlautet, be 
schuldigte der Vorsitzende der Konservativen Partei Kanadas, 
Manion, die Zentralregierung in einer öffentlichen Er 
klärung, Tausende kanadischer Mütter, die durch Einberu 
fung ihrer Söhne bitterste Not litten, ohne jede Familien 
unterstlltzung zu lassen. 
Ministerpräsident King müsse diesen Schandfleck unver 
züglich beseitigen. Das Elend der Mütter sei so groß, daß 
nicht erst der Zusammentritt des Parlaments abgewartet 
werden könne. 
„Messerschmitt-Maschine ohne gleichwertige Gegenwaffe." 
Neuyork, 18. Januar. Wie aus Detroit gemeldet wird, 
bezeichnete Robert Insle y, leitender Ingenieur der Pratt- 
Whitney-Flugzeugmotorenwerke, auf der Jahrestagung der 
Gesellschaft der Motoreningenieure das neue deutsche Messer 
schmitt-Flugzeug als eines der besten der Welt, gegen das es 
noch keine gleichwertige Gegenwaffe gebe. Jnsley gab der 
Ueberzeugung Ausdruck, daß Flugzeuge durch Massenan 
griff eine Flotte vernichten könnten. 
Costarica unterstellt sich der USA.-Marine. 
San Jose (Costarica), 18. Januar. Die Regierung von 
Costarica beauftragte die Marine der Vereinigten Staaten 
von Nordamerika mit dem Neutralitätsschutz und gestattete 
ihr das unangemeldete Anlaufen der Häfen von Costarica. 
Die Unruhen greifen auf Singapur und Dschohur über. 
Schanghai, 18. Januar. „Englische Presseagenturen 
hüllen sich in Stillschweigen" ist die Ueberschrift eines hier 
großes Aufsehen erregenden Artikels der amerikanischen, 
englandfreundlichen Zeitschrift China Weekly Review, in 
dem scharfe Anklage gegen die Vogel-Strauß-Politik eng" 
lischer Nachrichtenagenturen zu den Ereignissen inlndien 
erhoben wird. 
Die Zeitschrift hebt hervor, daß die Schanghaier Öffent 
lichkeit über die Aufstände in Indien und deren Bekämpfung 
lediglich durch die amerikanische und die deutsche Presse 
unterrichtet werde, die „Gottfeidank" nicht wie die englischen 
Agenturen unter englischer Zensur ständen. 
Der Artikel erweckt um so größere Beachtung, als die Be 
hauptung, daß England bestrebt ist, Unangenehmes Zu ver 
bergen, erneut bewiesen wird durch eine englischerseits ver 
schwiegene Meldung aus Singapur, wonach die Unruhen 
auf Singapur und Dschohur übergreifen, 
sodaß sich die Negierung gezwungen gesehen habe, Gewalt 
anwendung zur Unterdrückung dort ausgebrochener Streiks 
anzudrohen. 
Wie scharf Englands Jndienpolitik auch von der chine 
fischen Öffentlichkeit verurteilt wird, erhellt aus einem 
Artikel im Huameiwenpao, in dem festgestellt wird, daß es 
für Indien unmöglich fei, mit England zusammenzuleben. 
Die indische Bevölkerung lasse sich von der englischen Erklä 
rung, Britannien kämpfe für das Recht, nicht nochmals be 
tören. Englands Politik sei unverändert imperialistisch; 
China begrüße die indische Nationalbewe 
g u n g. 
Ein Volksschädling hingerichtet. 
Berlin, 18. Januar. Am 18. Januar ist der am 1. April 
1920 in Schweinfurt geborene Hans Nick e l hingerichtet 
worden. Nickel ist vom Sondergericht Bamberg wegen dreier 
Verbrechen gegen die Verordnung gegen Volksschädlinge 
zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen 
Ehrenrechte verurteilt worden. 
Der Verurteilte, ein vielfach vorbestrafter unverbesser 
licher Gewohnheitsverbecher hat am 21. November 1939 m 
Schweinfurt unter Ausnutzung der Verdunkelung Dieb 
stähle begangen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 