
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 11. Juli 
Nr. 
1107 
Der Ehrentag der deutschen Kunst. 
(Schluß von Nr. 1196) 
Zwischen Gotik, Renaissance und Barock. 
Wieder ertönen Pauken und Trompeten. Die Ze i t 
der Gotik taucht auf. Mit Ehrfurcht sehen wir auf die 
hochragenden Bauwerke, die dieser himmelstürmenden Zeit 
ihren Ausdruck geben. Es ist die Zeit der ewigen deutschen 
Sehnsucht, der deutschen Dome und Burgen. Eiserne Rei 
ter, Turnierritter und mittelalterliche Jagdgesellschaften 
alle in ftilechten Kostümen führen uns Kultur- und Ge 
schichte dieser Zeit vor Augen. Zu beiden Seitew jedes 
der Bilder schreiten Männer und anmutige Frauen in kost 
baren, leuchtenden Gewändern. Die gotische Plastik, die 
gotische Malerei und das gotische Kunsthandwerk werden in 
der Darstellung von Hochgräbern, künstvollen Schreinen und 
in dem Hausrat der Bürger und Bauern veranschaulicht. 
Die Zeit der Renaissance leuchtet auf. Lands 
knechte, Männer mit Hellebarden und Schwertern mar 
schieren in den farbenfreudigen Trachten dieser Zeit vorbei. 
Ueber Kaiser Maximilian 1., den großen Freund der Wis 
senschaft und Kunst, wölbt sich ein herrlicher Baldachin. Dre 
Zeugnisse der Malerei der Renaissance, Werke von Dürer, 
Holbein, Cranach und anderer Meister werden vorbeige 
tragen. Den Aufschwung der deutschen Wissenschaft ver 
sinnbildlicht ein goldener Himmelsglobus, geleitet von Ge 
lehrten in dunklen Talaren. Ein hellblinkendes silbernes 
Schiff taucht auf, das Zeichen für die Zeit der Wels er, 
die den Handel mit fremden Ländern betrieben. Die Zeit 
der Renaissance klingt aus in ihren wundervollen Plastiken, 
die in mehrfach gegliederten Teilen vorüberzieht. 
Die Zeit des Barock erscheint. Der Festzug zeigt 
die Plastik dieser Zeit. Dann marschieren die Grenadiere 
Friedrichs des Großen vorübek, von der Menge mit rauschen 
dem Beifall begrüßt. Eine leuchtende Porzellan-Plastik läßt 
das bayerische Rokoko erstehen. Die Zeit der Dichtung und 
des Schauspiels verkörpern Bacchantinnen und Tänzerin 
nen, eine riesige Maske, sowie ein silbern erstrahlender 
Pegasus, begleitet von schönen Figuren der heiteren Muse. 
Von sechs Pferden gezogen, erscheint »dann eine mächtige 
Orgel, das Sinnbild der Musik. Vielgestaltiger sind die 
Bilder, als es der Bericht wiedergeben kann. Darstellungen 
und Personen erscheinen, die das farbenprächtige Bild dieses 
Festzuges zu einem erhabenen Bild deutscher Kultur voll 
enden. 
Der festliche Zug der neuen Zeit. 
Der Zeit der Klassik und Romantik wird ein 
Stein-Kapitell vorangeführt, das uns die klassische Kunst 
versinnbildlicht. Dann tragen Krieger aus der Zeit der Be 
freiungskriege die Weißen Fahnen mit dem im Schicksals 
jahr 1813 gestifteten Eisernen Kreuz vorüber. Im Zuge 
der Kunstdokumente dieser Zeit erscheint Pallas Athene. 
Der Zauber der Romantik- steht auf in einem von einer 
Nymphe gelenkten phantastischen Wagen. Wie eine große 
Huldigung der Musik leuchtet die Welt Richard Wagners 
auf. Vier große goldene Harfen werden in einem festlichen 
Wagen vorübergefahren. Dieses Bild krönt die Gestalt 
Lohengrins mit dem Schwan. 
Die Neue Zeit bricht an. Schwarze Reiter mit dem 
goldenen Siegeszeichen künden uns die überwundene Zeit 
der Not und den Sieg. Frauengestalten tragen Feuerkelche 
und Schalen, Zeichen des Opfers. Aus Glauben und Treue 
versinnbildlicht erwächst der Sieg: Ein Hoheitsadler schwebt 
mit mächtigen Schwingen heran. Hoch aufgerichtet vorwärts 
ftürmende Jünglinge streben kraftvoll der Zukunft ent 
gegen. 
Eine mächtige Frauengestalt mit dem Füllhorn voller 
Früchte symbolisiert die Mutter Erde, eindrucksvolles Sinn 
bild von Blut und Boden. 
Die Bilder der Befreiungstaten des 
Führers, die nun folgen, werden von den Hunderttausen 
de mit einer Woge der Freude und des Jubels begrüßt. 
Es sind die Darstellungen vom Vater Rhein und die 
Wappenbilder der Saar. 
' Wie ein Aufschrei der Freude braust der Jubel auf, 
grüßt die Menge die Bilder Oesterreichs, die in diesem 
Jahre zum ersten Male in diesem Zug der deutschen Kultur 
eingefügt sind. In einem gläsernen Schrein ruht eine 
Nachbildung der Reichsinsignien, das kostbarste Kleinod des 
Zuges. Es folgen die Sinnbilder der österreichischen Bundes 
länder und der Donau. 
Der Führer ist über die Darstellung dieser Bilder 
der heimgekehrten Ostmark sichtlich bewegt. 
Die Größe unserer Zeit findet ihren gewaltigen 
Ausdruck in den riesigen Modellen der Monumentalbauten 
des Führers und Baumeisters der Nation. Der Nachbil 
dung des Hauses der Deutschen Kunst wird an diesem Tage, 
der ja der deutschen Kunst gewidmet ist, besonders gehul 
digt. Dann erscheinen die steinernen Zeugen des Dritten 
Reiches: die Ehrentempel, das Führerhaus, die Bauwerke 
der Stadt der Reichsparteitage Zeppelinwiese, Kongreß 
halle und das Stadion. Von gewaltigem Eindruck ist das 
mächtige Modell der Elbhochbrücke, das wie ein technisches 
Wunder wirkt. 
Schwarze Eisenreiter mit den leuchtenden Bannern der 
Bewegung bilden den Abschluß des grandiosen Festzuges, 
der in der unerhörten Vielfalt, Leuchtkraft und Schönheit 
feiner gegenüber dem Vorjahr zum großen Teil neu ge 
stalteten Festwagen auch für alle die, die ihn schon im Vor 
jahre erlebten, mit der Eindruckskraft des ganz Neuen und 
Einmaligen wirkte. 
In tiefer Ergriffenheit folgen die Hunderttausende 
dieser einzigartigen Heerschau der deutschen Kultur, die in 
so wuchtig gestalteten Denkmälern den Hauch der zwei 
tausendjährigen Geschichte verspüren läßt. 
Die Bewegung marschiert. 
Der feste Marschtritt der Kampfformationen der Bewe 
gung ist die männliche kämpferische Schlußapotheose dieser 
Stunde. Die Menge grüßt die siegreichen Standarten und 
Fahnen. SA., SS., NSKK., NSFK., Politische Leiter, 
HJ. und Arbeitsdienst mit blitzenden Spaten ziehen vor 
über, gefolgt von den Marschblocks von Heer, Luftwaffe, 
Polizei und SS.-Verfügungstruppe, die im Paradeschritt 
am Führer vorübermarschieren. Hart und fest ist Haltung 
und Schritt dieser Waffenträger des Dritten Reiches. 
So führt die stolze Schau der Wundertaten deutscher 
Kultur aus zwei Jahrtausenden hinein in eine Hoff 
nung sfr o h e deutsche Zukunft. Die Lieder der 
Nation klingen auf und werden von den Hunderttausenden 
inbrünstig mitgesungen. 
Als der Führer die Stätte des weihevollen Geschehens 
verläßt, gibt ihm stürmischer denn je der Jubel der freudig 
bewegten Massen das Geleit. 
Lebensfroher Ausklang. 
Der Sonntagabend gehörte ganz der unbeschwerten Le 
bensfreude auf einer Reihe von heiteren Festen, für die 
emsige Künstlerhände schon seit Wochen an allen Ecken und 
Enden der großen Stadt liebevoll ihre Vorbereitungen ge 
troffen hatten. 
Des Wetters wegen Wurde zwar das große Fest am 
Hause der Deutschen Kunst, das im vergangenen Jahr der 
Mittelpunkt der abendlichen Künstlerfeste gewesen war, ab 
gesagt! und mit dem Fest „Zaubernacht der Farben" im 
phantastisch ausgeschmückten Löwenbräukeller verbunden. 
Alle anderen Künstlerfeste wurden jedoch, während in der 
Stadt der wundervolle Glanz der Illumination zu neuem 
Leben erwachte, in vollem Umfang durchgeführt. So vor 
allem die „Nacht der Nymphen" am Kleinhesseloher See im 
Englischen Garten, wo sich weit über 20 000 Menschen zu 
sammengfunden hatten, um dieses Fest mit seinem phan 
tastischen Schmuck, seinem herrlichen Spiel „Die Geburt der 
Venus", seinem Wasserfeuerwerk und seinen zahllosen Dar 
bietungen mitzuerleben. Während im Hofgarten ein „Fest 
der Blumen"- reizende Stimung verbreitete, sah der Alte 
Hof eine besonders originelle Veranstaltung, ein mittelalter 
liches Landsknechtkager mit Soldatenvolk, Marketendern, 
Lagerfeuern und Landsknechtitänzen. 
Außerdem aber umschloß die Parole „M ünchen ein 
Künstler Hof" noch auf zehn öffentlichen Plätzen der 
Stadt bis hinein in die Vororte eine Reihe von Tanzveran 
staltungen, zu denen ebenfalls in Lebenslust und Lebens 
freude ungezählte Tausende herbeigeströmt waren. Ans 
dem Marienplatz drehten sich so viele Paare im Tanz, daß 
auf dem weiten Platz kaum noch an ein Durchkommen zu 
denken war. Und wie hier, so gelang es auch auf den an 
deren Plätzen dieser Tanzfeste oft kaum, die Tanzflächen 
vom allgemeinen Tanz freizumachen, um dazwischen den 
Darbietungen der künstlerischen Kräfte Raum zu verschaffen. 
So klang der schöne Tag auch in diesem Jahre in einem 
bis tief in die Nacht gehenden Vielgestaltigen Fest der Le 
bensfreude aus. 
Der Führer am Grabe von Professor Troost. 
München, 10. Juli. Vor der feierlichen Eröffnung der 
Großen Deutschen Kunstausstellung 1938 ehrete der Füh 
rer den Schöpfer des Hauses der Deutschen Kunst, den viel 
zu früh dahingegangenen Professor Paul Ludwig Troost. 
Er legte am Grabe des genialen Baumeisters aus dem 
Münchener Nordfriedhof einen mit der Führerstandarte ge 
schmückten Kranz nieder und verweilte einige Minuten in 
schweigendem Gedenken an der Ruhestätte seines treuen Mit 
arbeiters. 
Heinrich Hoffmann zum Professor ernannt. 
München, 10. Juli. Zum Tag der Deutschen Kunst ver 
lieh der Führer am Sonntag Heinrich Hoffmann in 
Anerkennung seiner besonderen Verdienste um die Große 
Deutsche Kunstausstellung den Titel eines Professors. 
Parteigenosse Heinrich Hoffmann, der bekanntlich einer 
der frühesten Mitkämpfer des Führers ist, hat nicht nur 
durch seine unermüdliche Tätigkeit die Bildgeschichte der Par 
tei geschaffen und ein einzigartiges Bildarchiv vom Werden 
des Dritten Reiches aufgebaut, .sondern sich vor allem auch 
um die Entwicklung und Neuausrichtung der bildenden 
Künste im nationalsozialistischen Deutschland außerordent 
lich verdient gemacht. 
Der Führer überreichte am Sonntag vor Eröffnung der 
Großen Deutschen Kunstausstellung 1838 Professor Heinrich 
Hoffmann persönlich die Verleihungsurkunde. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 9. Juli. Der Französische Botschafter Andre 
Fra n? o i s-P onc e t hat Berlin am 3. d. M. verlassen. 
Während seiner Abwesenheit führt Botschaftsrat Vicomte de 
Montbas die Geschäfte der Botschaft. 
Der Chef des Strasienwesens der USA. bei Dr. Todt. 
Berlin, Iv. Juli. Der Chef des Straßenwefens der 
USA., MacDonald, der im Anschluß an den Inter 
nationalen Straßenkongreß in Holland zur Zeit in Deutsch 
land weilt, wurde in Wiesbaden vom Generailnspektor für 
das deutsche Straßenwesen, Prof. Dr. Todt, empfangen. 
MacDonald war schon vor zwei Jahren in Deutschland, 
um die Antobahnen kennenzulernen. Er besichtigte diesmal 
die fortgeschrittenen Arbeiten der deutschen Reichsautobahn 
im Rheinland, in Baden, Württemberg und Bayern. An 
schließend wird er über Innsbruck und Salzburg nach Wren 
reisen, um auch die österreichischen Stratzenverhältnisfe 
kennenzulernen. 
Das Erlöschen der Familienfideikommisse. 
Berlin, 10. Juli. Das Gesetz über das Erlöschen der Fa 
milienfideikommisse und sonstiger gebundener Vermögen 
vom 6. Juli 1938 (Reichsgesetzbl. I Nr. 107 vom 8. Juli) 
bedeutet einen wichtigen Schritt vorwärts auf dem durch 
das Reichserbhofgesetz gekennzeichneten Wege nationalsozia 
listischer Agrarpolitik. 
Ziel dieser Politik ist die Erhaltung und Neubildung 
eines gesunden, selbstverantwortlich Wirschaftenden Bauern 
tums, das die beste Gewähr für die Gesunder 
haltung von Volk und Staat bietet. Auf dem 
Wege zur Erreichung dieses Zieles konnte auch nicht Halt 
gemacht werden vor jenen bodenrechtlichen Bindungen, die 
in einer vergangenen Zeit wurzelnd nicht so sehr dem Wohl 
der Volksgesamtheit als vielmehr dem Glanz und der wirt 
schaftlichen Sicherstellung einzelner Familien zu dienen be 
stimmt waren. 
Freilich hatte schon Art 155 der Weimarer Verfassung die 
Aufhebung jener Bindungen vorgesehen, doch waren auf 
Grund der hier gegebenen programmatischen Vorschrift nur 
wenige Länderregierungen zu einer sofortigen Auflösung 
der Fideikommiße und der sonstigen gebundenen Vermögen 
(Leben, Stammgüter, Hausvermögen, und dergl.) geschrit 
ten. In den meisten Ländern, insbesondere in Preußen, 
hatte man sich damit begnügt, den allmählichen Wegfall 
fideikommissarischer und ähnlicher Vermögensbindungen 
vorzuschreiben, so daß am 1. Januar 1938 im Altreich 910 
gebundene Vermögen mit einem Grundbesitz von rd. 
1 500 000 Hektar noch nicht der endgültigen Auflösung zuge 
führt waren. 
Das Fideikommißrecht selbst war infolge seiner landes 
gesetzlichen Regelung derartig vielgestaltig und zersplittert, 
daß auch schon zur Schaffung klarer und einheitlicher Rechts 
verhältnisse im ganzen Reich ein Eingreifen des Gesetzgebers 
dringend notwendig war. 
Das Gesetz vom 6. Juli 1938 schafft diese klaren Verhält 
nisse und beseitigt zugleich jene außerhalb des Reichserb 
hofgesetzes stehenden Bindungen, indem es für den 
1. Januar 1939 das Erlöschen der noch be 
stehenden Fideikommiße und sonstiger ge 
bundener Vermögen anordnet. 
Die bisher gebundenen Vermögen werden freies Eigen 
tum in der Hand ihrer Besitzer, die auch nicht etwa, wie das 
bisher nach wenigen landesgesetzlichen Auflösungsregelun 
gen der Fall war, zu Gunsten des nächsten Folssers nach Art 
eines Vorerben in der Verfügung über das Vermögen be 
schränkt bleiben. Alle fidenkommißrechtlichen und ähnlich 
gearteten Bindungen fallen somit weg. Sie dürfen auch 
nicht, wie es bisher vielfach möglich war, in anderer Gestalt 
durch Bildung von Waldgütern oder Land-, Wein- und 
Deichgütern mit ländesgefetzlichen Anerbenrecht in irgend 
einer Form aufrechterhalten werden. 
Die im Rahmen der bisherigen Fideikommißauflösung 
gebildeten Güter dieser Art werden aufgehoben, wodurch auch 
bei ihnen die außerhalb des Reichserbhofgesetzes stehenden 
bodenrechtlichen Bindungen beseitigt werden. 
Stiftungen, die aus Anlaß der Fideikommißauf 
lösung bisher errichtet worden sind, müssen ihren land- 
oder forstwirtschaftlichen Grundbesitz bei Vermeidung des 
Erlöschens bis spätestens Zum 1. Januar 1941 veräußern, 
um ihn wieder der Bewirtschaftung durch selbstverantwort 
liche Bauern und Landwirte zuzuführen. Hiervon können 
jedoch durch die zuständigen Minister Ausnahmen bewilligt 
werden, namentlich, wenn die Stiftung besondere Kultur 
werte (z. B. kulturhistorische Bauwerke) oder gemeinnützige 
Einrichtungen zu erhalten hat. 
Zu diesen und einigen wenigen anderen Zwecken, beson 
ders auch zur Sicherung von Ansprüchen aus Arbeits- und 
Dienstverhältnissen, können auch künftig bei der Auflistung 
noch Stiftungen errichtet werden, wobei jedoch jede Zuwei 
sung von land- oder forstwirtschaftlichen Grundstücken der 
Genehmigung der zuständigen Minister bedarf. 
Für eine gewisse Uebergangszeit gestattet das Gesetz fer 
ner, von bestimmten Erfordernissen für die Zulassung einer 
Besitzung als Erbhof Ausnahmen zu machen, soweit dies 
zur Sicherung auf dem Besitz befindlicher, bedeutsamer und 
im Interesse des deutschen Volkes Zu erhaltender kultureller 
Werte erforderlich ist, oder, wenn besonders hervorragende 
Verdienste um den nationalsozialistischen Staat vorliegen. 
Um die ordnungsmäßige Bewirtschaftung der Fideikom 
mißwälder auch nach dem Erlöschen der Fideikommiße sicher 
zustellen, sieht das Gesetz die Bildung unter staatlicher Auf 
sicht stehender Schutzforsten vor. Eine andere Form der 
Waldsicherung ist nicht mehr zugelassen. 
Mit dem Erlöschen der Fideikommiße erlöschen auch alle 
Anwartschafts- und Anfallrechte. Die Anwärter An 
fallberechtigten haben grundsätzlich keinen Anspruch auf Ent 
schädigung. Nur in besonderen Fällen kann ihnen zur Ver 
meidung unbilliger Härten von dem Fideikommitzgericht 
eine solche Entschädigung zugesprochen werden. Auch Ver- 
und Abfindungsansprüche der Angehörigen des 
Besitzers kommen aus Anlaß des Erlöschens des Fideikom 
mißes nicht zur Entstehung, jedoch werden Ansprüche dieser 
Art, die bereits vor dem Erlöschen entstanden sind, aufrecht 
erhalten. 
Das Gesetz tritt im Altreich mit Wirkung vom 30. Juni, 
in der deutschen Ostmark gm 1. Oktober 1938 in Kraft. 
Das Espadan-Gebirge völlig im Besitz der Nationalen. 
Bilbao, 19. Juli. Dem nationalen Heeresbericht zufolge 
konnten die nationalen Stellungen im Küstenabschnitt an 
der Castellon-Front weiter vorgeschoben werden. Im Ab 
schnitt Tales fetzten die nationalen Truppen ihren. Vor 
marsch fort und besetzten westlich von linquera wichtige 
Stellungen, so daß das Espadan-Gebirge nahezu völlig in 
nntiionalpin itt 
I Im Abschnitt Alcudia de Veo wurde der Ort Ah in be 
setzt, wobei gleichzeitig die Stellungen weiter vorgeschoben 
wurden. 
Die Luftwaffe bombardierte am Sonnabend mit Erfolg 
den Bahnhof von Sagunt sowie die Orte Soneja und Se 
gorbe, wo mehrere Züge mit Kriegsmaterial vernichtet 
wurden. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. B H. Berlin- 