
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
Der Leiter des Reichsverbandes der Deutschen Presse, 
SA.-Obergruppenführer Wilhelm Weiß, erhielt von dem 
Direktor des Jugoslawischen Nachrichtenbüros „Avala", 
Jowano witsch, ein im gleichen Sinne gehaltenes 
Telegramm. 
(Als Manuskript gedruckt, NaWruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 25. Januar 
Nr. 
115 
Erweiterung der Zuständigkeit des Generalbauinspektors. 
Berlin, 25. Januar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat durch einen 2. Erlast über den Ge 
neralbauinspektor vom 2V. Januar 1938 die Zu 
ständigkeit des Generalbauinspektors erweitert. Bei der 
Großräumigkeit der Planung hat es sich als erforderlich er 
wiesen, die Neugestaltung überdas Gebietdes 
Stadtkreises Verlin hinaus zu erstrecken, um 
damit gleichzeitig die in den kommenden Jahrzehnten not 
wendig werdende weitere Entwicklung der Reichshauptstadt 
in bestimmte geordnete Bahnen zu lenken. 
Da jedoch die Befugnisse des Generalbauinspektors durch 
den Erlaß vom 30. Januar 1937 auf den politischen Bereich 
der Reichshauptstadt beschränkt waren, war eine Er 
weiterung seiner Zuständigkeit geboten. 
Nach dem neuen Erlaß ist der Generalbauinspektor be 
rechtigt, Gebiete außerhalb des Stadtkreises Berlin in den 
Gesamtbauplan für die Reichshauptstadt einzubeziehen, so 
weit dies zur Durchführung seiner Aufgabe erforderlich ist. 
Eine Erweiterung der Stadtgrenzen der Reichshauptstadt 
ist damit nicht vorgesehen, vielmehr dient der Erlaß aus 
schließlich der Planung des Generalbauinspektors, ohne da 
mit die Zuständigkeiten der übrigen Behörden zu beein 
flussen. 
Dem Generalbauinspektor ist weiter vom Führer durch 
die Erste Ausführungs-Verordnung vom 
20. Januar 1938 die Befugnis übertragen worden, bei allen 
im Stadtgebiet der Reichshauptstadt geplanten Neubauten 
mit einem umbauten Raumbedarf von über 50 000 ebrn 
das entspricht einem Bauwert von etwa 2 Mill. RM den 
Bauplatz zu bestimmen. 
Diese Maßnahme war notwendig, um derartig repräsen 
tative Großbauten würdig in das Weichbild der Stadt ein 
zureihen und um zu verhindern, daß diese in dem städte 
baulichen Riesengebilde der fast 900 ykrn großen Stadt 
Berlin untertauchen. Derartige Bauvorhaben sind daher 
rechtzeitig vor der Wahl des Bauplatzes dem Herrn General 
bauinspektor für die Reichshauptstadt anzumelden. 
Der Zweite Erlaß über den Generalbauinspektor 
für die Reichshauptstadt vom 20. Januar 1938 hat folgen 
den Wortlaut: 
„Der Generalbauinspektor für die Reichshauptstadt kann 
die ihm durch meinen Erlaß vom 30. Januar 1937 (Reichs 
gesetzbl. I S. 103) übertragenen Befugnisse auch außerhalb 
des Stadtkreises Berlin ausüben, soweit dies zur Durchfüh 
rung seiner Aufgabe erforderlich ist. Er kann insbesondere 
Gebiete außerhalb des Stadtkreises Berlin in den Gesamt 
bauplan für die Reichshauptstadt einbeziehen. 
„Berlin, den 20. Januar 1938. 
Der Führer und Reichskanzler 
gez. Adolf Hitler. 
Der Reichsminister und Chef 
der Reichskanzlei 
gez. Dr. Lammer s." 
Die Erste Verordnung zur Ausführung des Er 
lasses über einen Generalbauinspektor für die Reichshaupt 
stadt vom 30. Januar 1937 (Reichsgesetzblatt I S. 103) vom 
20. Januar 1938 lautet: 
„Auf Grund der 5 und 6 des Erlasses über einen 
Generalbauinspektor für die Reichshauptstadt wird zur Aus 
führung des Erlasses vom 30. Januar 1937 (Reichsgesetz 
blatt I S. 103) hiermit verordnet: 
„Bei allen im Stadtgebiet der Reichshauptstadt Berlin 
geplanten Bauten mit einem umbauten Raumbedarf von 
über 50 000 ekrn kann der Bauplatz von dem Generalbau 
inspektor für die Reichshauptstadt bestimmt werden. 
„Derartige Bauvorhaben sind daher rechtzeitig vor der 
Wahl des Bauplatzes bei dem Generalbauinspektor für die 
Reichshauptstadt anzumelden. 
„Berlin, den 20. Januar 1938. 
Der Führer und Reichskanzler 
gez. Adolf Hitler. 
Der Relchsminister und Chef 
der Reichskanzlei 
gez. Dr. Lammer s." 
Auszeichnung für den Herzog von Coburg. 
Berlin, 25. Januar. Der Führer und Oberste Be 
fehlshaber der Wehrmacht hat unterm 17. Januar 1938 dem 
General der Infanterie Herzog von Coburg, Prä 
sident des Deutschen Roten Kreuzes und Präsident der Ver 
einigung Deutscher Frontkämpferverbände, das Recht zum 
Tragen der Generalsuniform des Heeres verliehen. 
Antworttelegramm des Führers an die NSKOV. 
Berlin, 25. Januar. Auf das am Dienstag abgesandte 
Telegramm des Reichskriegsopferführers Oberlind 
ober sandte der Führer und Reichskanzler fol 
gendes Antworttelegramm: 
„Für die mir von den zur Gauamtsleitertagung in Ber 
lin versammelten Vertretern -der NSKOV. telegraphisch 
übermittelten Grüße sage ich Ihnen meinen besten Dank. 
Ich erwidere sie mit aufrichtigen Wünschen für weiteren Er 
folg Ihrer Arbeit." 
Jugoslawischer Dank an deutsche Presseführer. 
Berlin, 25. Januar. Nach der Rückkehr in die Heimat 
sandte der Pressechef der jugoslawischen Regierung, 
Dr. Luko witsch, an Reichspressechef Dr. Dietrich 
ein Danktelegramm für die herzliche Aufnahme, die die 
jugoslawischen Journalisten in Deutschland gefunden haben. 
Der Lehrgang für Wirtschaftspolitik der NSDAP. 
Berlin, 25. Januar. Der zweite Tag des Lehrganges der 
Kommission für Wirtschaftspolitik der 
NSDAP, in München unterstrich mit seinen Referaten 
die politische Parole, die der Leiter der Kommission, Pg. 
Bernhard Köhler, als Motto gewählt hatte: Zu wenig 
Menschen, zu wenig Land! 
War der Vortrag von Oberst Loeb auf die Erweite 
rung unseres Landraumes nach innen gerichtet, so waren die 
Ausführungen des Reichsstatthalters, Reichsleiters Ritter 
von Epp, ein leidenschaftlicher Appell, in jedem Augen 
blick sich der Notwendigkeit der Erweiterung unseres 
Landraumes auch nach außen bewußt zu sein. 
Oberst Loeb ging davon aus, daß kaum ein Wirtschafts 
abschnitt der deutschen Geschichte einer so einheitlichen 
inneren Ausrichtung bedürfe wie der des Vierjahresplanes. 
Besondere Bedeutung habe die Notwendigkeit der Frei 
machung von Arbeitskräften und die Erhöhung der Arbeits 
kraft der Einzelnen, um bis zum letzten die deutsche Arbeits 
kraft sinnvoll einzusetzen und auszuschöpfen. Es sei un 
sinnig anzunehmen, der Vierjahresplan bedeute eine 
Senkung der Lebenshaltung, weil ja gerade Ziel ist, d i e 
Lebenshaltung zu erhöhen. Der Ablauf des ersten 
Jahres berechtige zu der Erwartung, daß das gesteckte Ziel 
voll erreicht wird. 
Reichsstatthalter Ritter von Epp stellte besonders die 
wirtschaftliche Seite unserer Kolonialf o r d e r u n g 
heraus. Er wandte sich mit scharfen Worten gegen die Ver 
fälschungen unseres Kolonialanspruches und stellte ihnen die 
emdeutige Notwendigkeit gegenüber, unseren Besitz an 
Raumkräften zu erweitern. Eine Fülle zahlenmäßiger 
Gegenüberstellungen bewies, wie umfangreich die Raumpo 
tenzen der anderen Weltmächte dem raumarmen Deutschland 
gegenüber sind und wie auf der anderen Seite die ehemali 
gen deutschen Kolonien für uns wesentliche wirtschaftliche 
Lücken auszufüllen vermögen. Die Rede des Reichsleiters 
endete mit einem Hinweis auf die Unerschütterlich 
keit unserer kolonialen Forderung. 
Bernhard Köhler stellte in den Mittelpunkt seiner Rede 
die nationalsozialistische Auffassung von 
einem n einen Welthandel und seine Beziehungen 
zur Weltwirtschaft nach alten Begriffen. Er zeigte in seinen 
Ausführungen die Zusammenhänge zwischen dem wirt 
schaftlichen, politischen und sittlichen Leben den Völker und 
bekannte sich zum Prinzip des Außenhandels, der eine 
Brücke zwischen den Völkern sei, ohne ihre Lebensrechte zu 
beengen. Ein solcher Welthandel aber diene zur Begrün 
dung eines wahren Friedens, und so verliere auch der viel 
angewandte Satz „Zerstörung der Geschäfte durch die Poli 
tik" seinen Sinn. 
Reichsminister ehren Dr. Hemke!. 
Rostock, 25. Januar. Zu seinem 50. Geburtstag erhielt 
Dr. Heinkel sehr herzlich gehaltene Glückwunschtele 
gramme auch von Reichsminister der Luftfahrt, General 
oberst Göring, Reichsminister Dr. Goebbels und 
Staatssekretär General der Flieger Milch. 
Finanzminister Dr. Popitz im Fischereihafen Wesermünde. 
Wesermünde, 25. Januar. Der preußische Finanz 
minister, Prof. Dr. Po Pitz , traf am Montag in Be 
gleitung des Ministerialdirektors, SS.-Oberfllhrers Tur 
ner, in Wesermünde ein. Mit seinem Besuch will sich der 
Minister, unter dessen Betreuung der Wesermünder Fischerei 
hafen steht, davon überzeugen, ob die großen vom preußi 
schen Staat besonders seit dem Umbruch in diesem Hafen 
investierten Mittel zweckmäßig verwandt worden sind und 
wie weit der Ausbau der Wesermünder Hochseefischerei wach 
den Zielen des Vierjahresplanes bisher gediehen ist. Ferner 
will der Minister klären, in welchem Umfang den Forderun 
gen auf Ausbau des Fischereihafens im Rahmen des preußi 
schen Staatshaushalts 1938 entsprochen werden kann. 
Am Montag abend fand ein Empfang in den Räumen 
der Industrie- und Handelskammer statt. Präsident 
Kuhnen begrüßte den Minister im Namen der Wesermllnder 
Wirtschaftskreise, während der Stellvertretende Gauleiter 
ihm die Grüße des in Urlaub befindlichen Gauleiters 
Telfchow überbrachte. Der Minister dankte und erklärte, 
daß der Zweck seines Besuches rein informatorisch sei. 
Am Dienstag besichtigte der Minister den Fischereihafen 
Wefermünde, besonders die neuen Erweiterungsbauten und 
Industrieanlagen. 
Im Rathaus fand dann eine Aussprache über alle die 
Wesermünder Hochseefischerei berührenden Probleme statt. 
Oberbürgermeister Dr. Delius dankte dem Minister für 
seinen Besuch und sprach die Hoffnung aus, daß die 
preußische Staatsregierung den Fischereihafen weiter in 
verständnisvoller Weise fördern und ihm seine Stellung als 
größter Fischereihafen des Festlandes erhalten werde. 
Minister Dr. Popitz versprach, dies im Rahmen der ver 
fügbaren Mittel des preußischen Staatshaushalts zu tun 
und damit an der Erringung der Ernährungsfreiheit des 
deutschen Volkes weiter tätig mitzuarbeiten. 
Am Nachmittag begab sich der Minister nach Cux 
haven, um sich dort über den Stand der Cuxhävener Hoch 
seefischerei 'ebenfalls zu unterrichten. 
Italiens Geschwader passiert Fernando Noronha. 
Rom, 25. Januar. Das italienische Transozean-Ge 
schwader hat auf der zweiten Etappe seines Brasilien-Fluges 
Dienstag gegen 16.30 Uhr die brasilianische Insel Fer 
nando Noronha passiert und direkten Kurs auf Rio 
de Janeiro genommen. 
Die britische Mittelmoerflotte vor Gibraltar. 
London, 25. Januar. Aus Portland trafen am Diens 
tag die britischen Kreuzer „Sheffield", „Southampton", 
„Neweastle" und „Aurora"'mit der 1. Zerstörer-Flottille im 
Hafen von Gibraltar ein. 
Der Rest der Flotte wird dort in Kürze ankommen, so 
daß sich schließlich etwa 60 britische Kriegsschiffe im Hafen 
von Gibraltar befinden werden, um Anfang Februar zu den 
geplanten Frühjahr s ü b u n g e n auszulaufen. 
Jüdischer Platinschmuggler in Oesterreich verlDtet. 
Wien, 25. Januar. Der Jude Isaak LichtschMMs Czer 
nowitz wurde von den österreichischen Behörden 
Augenblick gefaßt, als er Platin im Werte von 30 000 
Schilling über die Grenze Zu schmuggeln versuchte. Er wurde 
wegen Uebertretung der Devisenvorschriften verhaftet. Das 
Platin wurde beschlagnahmt. 
Die Grundsätze der Politik Neuspaniens. 
Salamanca, 25. Januar. Der Nationaldelegierte der 
spanischen Falange, Manuel Alcon, hielt im Rundfunk eine 
Rede über die politischen Grundsätze Neuspaniens. 
Einleitend legte er kurz die Gründe der nationalen Frei 
heitsbewegung dar und trat dann nach einem Treuebekennt 
nis zu General Franco energisch den falschen unter vielen 
Politikern verbreiteten Ansichten entgegen, daß das natio 
nale Spanien alle auf bolschewistischer Seite arbeitenden 
und kämpfenden Spanier ausrotten wolle. 
Das nationale Spanien habe ein weitgehendes Verständ 
nis für die tragischen Umstände der Revolution und be 
sonders für alle, die, mit Pistolen bedroht, den Bolschewisten 
dienen müßten, um ihre Familien zu erhalten. Das natio 
nale Spanien nehme alle Einwohner der noch unter bolsche 
wistischer Herrschaft stehenden Gebiete liebevoll auf, ohne 
auch nur im entferntesten daran zu denken, sich an denen zu 
rächen, die nur gezwungen politischen Parteien angehörten. 
Allerdings werde man gegen Kriegshetzer und alle, die den 
Sieg der nationalen Sache hinauszuschieben versuchten, un 
erbittlich vorgehen. 
Manuel Alcon erklärte weiter, daß der Kampf nicht ge 
führt werde, damit die Republik im Stile des 14. April 
1931 oder die Monarchie in überholter Form wiederkehre. 
Wenn General Franco eine Restauration für not 
wendig halte, dann werde er eine Monarchie zeitge 
mäßen Charakters auf der Grundlage sozialer Ge 
rechtigkeit einführen. Das neue Spanien wende sich zwar 
gegen den Adel, der nur nach außen glänzen wolle. Es er 
kenne aber den in der Geschichte Spaniens verankerten Adel 
an, der seine Einsatzbereitschaft auf dem Schlachtfelde be 
wiesen habe. Eine Camarilla werde im neuen Staate 
nicht geduldet werden. 
Das neue Spanien werde verkörpert von Arbeitern, 
Bauern und Studenten, die, Seite an Seite im Schützen 
graben, die beste Bürgschaft für den Sieg der neuen Volks 
gemeinschaft seien, wie sie der Staatschef General Fraaco 
erstrebe. 
Neue Schießereien bei Jerusalem. 
Jerusalem, 25. Januar. In Palästina ist es auch in den 
letzten Tagen verschiedentlich zu Bombenanschlägen und 
den üblichen Schießereien gekommen. 
In der Nähe von Jerusalem wurden am Montag abend 
zwei Omnibusse mit jüdischen Insassen beschossen. Ein Jude 
wurde schwer und ein anderer leicht verletzt. 
Feuergesecht im Staate Pernambuco: 145 Tote. 
Rio de Janeiro, 25 Januar. Im Staate Pernambuco 
wurden in einem 42stündigen Feuergefecht zwischen einer 
Bande religiöser Fanatiker und der Polizei 140' Sektierer 
getötet. Die Polizei hatte fünf Tote zu beklagen. 
Denkmal für Buldes in Chile enthüllt. 
Magallanes, 25. Januar. Am Sonntag fand in Ma 
gallanes (Chile) die Enthüllung eines' Denkmals für den 
General Manuel Buldes statt. chilenische Marine 
minister, der Innen- und der Außenminister, der Minister 
für Landkolonisation sowie größere Abordnungen der Kam 
mer und des Senats verliehen durch ihre Gegenwart der 
Einweihungsfeier ihre besondere Bedeutung. 
Unter den zahlreichen Abordnungen wurden vor allem 
Vertreter des gerade in den chilenischen Gewässern weilen 
den Schulschiffes „Schlesien" freudig begrüßt. 
Hirota: Vorläufig keine Kriegserklärung an China. 
Tokio, 25. Januar. Im Oberhaus 'erklärte Außenminister 
Hirota am Drenstag, die Zeit für eine Kriegserklärung 
an die chinesische Zentralregierung sei noch nicht gekommen; 
die künftige Entwicklung müsse abgewartet werden. Ob 
wohl es sich tatsächlich um einen Krieg größten Aus 
maßes handele, könne die gegenwärtige Lage in Ostasien 
doch nicht an den Kriegsg'esetzen des Völkerrechts gemessen 
werden. 
Auf der einen Seite habe Japan erklärt, das antijapa 
nische Regime und die Militärcliquen in China beseitigen 
zu wollen, auf der anderen Seite arbeite Japan mit dem 
neuen Regime zusammen. Japan unterscheide also zwischen 
der Zentralregierung und dem chinesischen Volk. 
Wenn Japan heute den Krieg erklärte, so träten auto 
matisch für dritte Mächte die Neutralitätsgesetze in Kraft. 
Mit Rücksicht auf seine internationalen Beziehungen habe 
Japan bis heute keinen Krieg erklärt, aber es sei nicht aus 
geschlossen, daß im Laufe der Entwicklung die Erklärung des 
Krieges notwendig werde, und zwar mit Rücksicht auf die 
damit verbundene Neutralität dritter Mächte. 
Hirota erklärte dann, diejenigen Mächte, die die Been 
digung des Krieges und den Frieden wünschten, hätten die 
Zufuhr von Kriegsmaterial unterbunden. Wenn Japan auch 
der besonderen Lage im Fernen Osten Rechnung trage, so 
habe es doch der Haltung jener Mächte ernstliche Beachtung 
zu schenken, die China Waffen und Munition lieferten. 
Japanische Landung auf der Insel Hainan. 
Tokio, 25. Januar. Wie aus dem Hauptquartier mitge 
teilt wird, sahen sich japanische Kriegsschiffe gezwungen, 
eine Truppenabteilung in Julin an der Nordküste der In 
sel Hainan zu landen. 
In der letzten Zeit seien häufig chinesische Dschunken in 
der Hainan-Straße beobachtet worden. Vor sechs Tagen 
hätten japanische Blockadeeinheiten im Hafen Julin einige 
Dschunken, vor Anker liegend, festgestellt. Bevor die Zur 
Untersuchung der Dschunken ausgebootete Mannschaft habe 
landen können, habe sie Maschinengewehr- und Gewehr 
feuer erhalten. Schließlich habe ein japanisches Kriegsschiff 
mit Artillerie eingegriffen, und die Chinesen seien dann 
durch ein Landungskorps vertrieben worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 