
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
193 N 
Berlin, 
Dienstag, IV. Januar 
Nr. 
41 
Der Führer bei der Vorstellung im „Wintergarten". 
Berlin, 9. Januar. Den 8000 Arbeitern aus Berlin und 
dem Reich, die den Neubau der Reichskanzlei errichten 
halfen, wurde am Abend ihres ersten Festtages Gelegenheit 
zum Besuch einer ganzen Reihe von Berliner Theatern und 
Varietes gegeben. Die auswärtige n Arbeiter, die am 
Dienstag nach einer Besichtigung der Reichskanzlei noch das 
Reichssportfeld und Potsdam besuchen werden, wohnten 
einer geschlossenen Sondervorstellung im „Wintergar 
ten" bei. 
Zu ihrer großen Freude erschien Zu dieser Vorstellung 
auch ber Führer mit Generalbauinspektor Professor 
Speer und den übrigen Herren seiner Begleitung. 
Dr. Gürtner und Dr. Frank vor den Rechtswahrern. 
Berlin, 9. Januar. In einer Feierstunde wurde am 
Montag die Einweihung der Reichs-Rechtsanwaltskämmer 
vollzogen. 
Unter den zahlreichen Gästen lah man den Reichsminister 
der Justiz Dr. Gürtner, Reichsminister Reichsleiter Dr. 
Frank, Staatssekretär Dr. Freisler, Reichsgerichts 
präsidenten Dr. Bumke und andere Vertreter von Par 
tei und Staat. Besonders herzlich wurden die Vertreter der 
Rechtsanwaltskammern der Ostmark und des Sudetengaues, 
sowie der Vertreter der Danziger Rechtsanwaltskammer 
begrüßt. 
Nach einleitenden Worten des Präsidenten Dr. Neubert 
beglückwünschte Reichsminister Dr. Gürtner die Reichs- 
Nechtsanwaltskammer zu ihrem neuen Hause und würdigte 
die Verdienste der Führung der deutschen Anwaltschaft beim 
Aufbau ihrer Standesorganisation. 
Der Reichsminister wies dann auf die ständig wachsen 
den Aufgaben der Neichs-Nechtsanwaltskammer hin und er 
klärte, daß auch die Eingliederung der Berufskameradeu 
aus der Ostmark und dein Sudetengau demnächst vollzogen 
werde. 
Die Reichs-Rechtsanwaltskammer habe, so betonte er 
weiter, die wichtige und schöne Aufgabe, die Berufsauf 
fassung des Rechtsanwalts rein und hoch'zu erhalten. In 
den Zeiten vor der Machtübernahme durch den Natiewal 
sozialismus sei der Ruf der Anwaltschaft manchmal schwer 
gefährdet worden. Aus dieser Zeit des Verfalls habe die 
Anwaltschaft jetzt aber den Aufstieg um so leichter fin 
den können, als sie nunmehr nur noch aus deutschen Volks 
genossen zusammengesetzt sei. Sehr wichtig sei auch die 
Sorge für den Nachwuchs. Seine Schulung und Heranbil 
dung müsse in der Weise erfolgen, daß der Nachwuchs un 
antastbar sei. 
Die Reichsjttstizverwaltung sei sich ihrer Pflicht zur Be 
treuung des Anwaltsstandes in der Richtung einer Siche 
rung seiner Berufsmöglichkeit und Lebenserhaltung bewußt. 
Dr. Gürtner schloß mit dem Ausdruck des Dankes für 
die vertrauensvolle Zusammenarbeit zwischen der Berufs 
vertretung der Anwaltschaft und den Justizbehörden und 
drückte die Hoffnung aus, daß sich diese Zusammenarbeit 
in Zukunft noch weiter vertiefen möge. 
Dann ergriff Reichsminister Dr. Frank das Wort zu 
grundsätzlichen Ausführungen über Wesen und Bedeutung 
des Anwaltstandes. Er übermittelte zunächst die Grüße der 
NSDAP., insbesondere des Reichsrechtsamtes und der 
Neichsleitung des Nationlsozialistischen Rechtswahrerbundes, 
und erörterte dann die Wandlung, die sich seit der Macht 
übernahme durch den Nationlsozialismus in der Berufs 
auffassung des Rechtsanwalts vollzogen habe. 
„Nunmehr, da die lud e n endgü I t i g aus der 
Anwaltschaft in Deutschland verschwunden 
sind, und es nur noch deutschblütige Vertreter dieses Be 
rufes gibt, ist eigentlich erst die Grundlage gefunden, von 
der aus man an den Neubau der deutschen Rechtsanwalt 
schaft herangehen kann. Der jüdische Rechtsanwalt war ein 
Hauptwerkzeug bei der Vergiftung des deutschen Lebens mit 
jüdischem Geist." 
Aus seiner früheren Anwaltstätigkeit zeigte der Minister 
an Hand von Beispielen das verderbliche Wirken dieser 
„I ustizbör s i a n e r" auf, die gelegentlich sogar durch 
Polizeiaufgebot bei der Ausübung ihres „Rechtsdienstes" 
geschützt werden mußten. Für alle kommenden Jahrhunderte 
sei der Jude als Advokat aus dem deutschen Rechtsleben 
verschwunden. 
„Das soll ein Vermächtnis von Anwaltsgeneration zu 
Anwaltsgeneration bleiben", betonte Dr. Frank mit erhobe 
ner Stimme. „Nie wieder darf der Jude in den Bereich des 
deutschen Lebens, in den Bereich des deutschen Rechts zu 
rückkommen!" 
„Diesen kämpferischen Appell möchte die NSDAP, heute 
ganz besonders an Sie richten. Der deutsche Rechtsanwalt 
muß jetzt durch sein Wirken vergessen machen, daß es einmal 
jüdische Anwälte gab. Er ist mit der besonders ehrenvollen 
und wichtigen Gemeinschaftsaufgabe betraut, dem Volksge 
nossen bei der Durchsetzung seines Rechts zu helfen." 
Reichsminister Dr. Frank behandelte dann die wichtigen 
Aufgaben, die die Anwaltschaft zu erfüllen hat. Die zuneh 
mende Ausdehnung des staatlichen Einflusses schaffe ein be 
sonderes Bedürfnis nach Aufklärung über die Rechtslage im 
Einzelfall. Dadurch werde der Rechtsanwalt, der sich in 
persönlicher Unabhängigkeit sowohl der Gemeinschaft wie 
dem einzelnen Volksgenossen als nützlich erweise, heute sogar 
Zu einer wichtigen Persönlichkeit. Die Fürsorge für den 
deutschen Rechtsanwalt sei eine Notwendigkeit unserer deut 
schen Gemeinschaftsordnung. 
Reichsminister Dr. Frank erörterte schließlich die Frage 
der Herabsetzung der Probezeit der Anwaltsasessoren 
namentlich im Zusammenhang mit bevölkerungspolitischen 
Problemen und das Problem der Ueberführung einer größe 
ren Anzahl von Rechtsanwälten in den Justizdienst, da der 
Rechtsanwaltsberuf immer noch übersetzt sei. 
Geschäftsstelle der Leipziger Messe in Brüssel. 
Brüssel, 9. Januar. In Brüssel wurde am Montag die 
erste Geschäftsstelle der Internationalen Leipziger 
M esse eröffnet. Der deutsche Botschafter von Bülow - 
Schwante, der Landesgruppenleiter Schulze, der 
Präsident der deutsch-belgischen Handelskammer, Gund 
lach, und der Präsident der Brüsseler Messe, Fonck, be 
teiligten sich an der Veranstaltung. 
Vizepräsident Fichte, der den Leiter der neuen Ge 
schäftsstelle, Marco Witz, einführte, wies in einer An 
sprache auf die Aufgaben und die Bedeutung der Leipziger 
Messe für die Entwicklung des internationalen Handelsver 
kehrs und die Wirtschaftliche Verständigung hin. Durch die 
Leipziger Messe sei m den letzten Jahren eine Belebung 
des Warenaustausches zwischen der deutschen und der bel 
gischen Wirtschaft erfolgt. 
Tannenzapf Ritter des belgischen Kronenordens! 
Brüssel, 9. Januar. Wie jetzt bekannt wird, hat der Film 
jude Nathan Tannen zapf, der zur Zeit im Mittel 
punkt des Pariser Skandalprozesses steht, auch in Belgien 
seine Spuren hinterlassen. 
Die Zeitung Pays reel veröffentlicht bemerkenswerte 
Einzelheiten über sein Austreten in Belgien. Tannenzapf 
habe es verstanden, sich Zutritt zu führenden Kreisen zu 
verschaffen. Seine Bemühungen hätten den Erfolg gehabt, 
daß man ihn für seine Verdienste um die Filmindustrie 
zum Ritter des belgischen Kronenordens er 
nannt habe. ' 
Im Rahmen einer großen Feierlichkeit sei Tannenzapf 
damals von dem katholischen Parteiführer, Staatsminister 
Carton de Wiart, das Kreuz des Kronenordens auf 
die Brust geheftet worden. Ferner sei es Tannenzapf ohne 
große Schwierigkeit gelungen, mit dem sozialdemokratischen 
Staatsminister Vandervelde, dem damals führenden 
Mann der Zweiten Internationale, gut Freund zu werden. 
Nathan habe mit der seiner Rasse eigenen Art die Bel 
gier sogar so sehr hinter das Licht zu führen gewußt, daß 
er eines Tages „als hervorragender Vertreter der Film 
industrie" dem belgischen König vorgestellt worden sei. 
Jüdischer Betrüger als evangelischer Geistlicher. 
Prag, 9. Januar. Die Zahl der Juden, die sich taufen lassen, 
nimmt immer mehr zu. Diesen Umstand nützte ein Jude 
aus, der erklärte, er sei Pastor der evangelischen Kirche und 
nehme in seiner Privatwohnung gegen eine Bezahlung von 
1000 Tschechenkronen und mehr Taufen vor. Der An 
drang war so groß, daß selbst in der Nacht getauft werden 
mußte. 
Die tschechische evangelische Brudergemeinde erklärt nun, 
daß weder sie noch irgend eine andere protestantische Kirchen 
gemeinde dem jüdischen „Pastor" die Bewilligung zum 
Taufen erteilt habe. Seltsamerweise ist gegen den Betrüger 
nicht eingeschritten worden; er mußte lediglich den Schau 
platz seiner Tätigkeit verlegen. 
Frankreich baut eine Angrisfsflotte. 
Paris, 9. Januar. „Frankreich und sein Weltreich können 
auf die Marine rechnen. Die französischen Seegrenzen und 
seine Weltreichsverbindunge'n sind schon jetzt vor jeder 
Mögluhkeit g e s ch ü tz t" , so erklärte der französische Kriegs 
marineminister Campinchi in einem Interview, das er 
dem Vertreter des Jntransigeant gab. 
Campinchi wies besonders auf die hervorragend ausge 
baute französische K ü st e en v e r t e i d i g u n g hin. Neben 
feststehenden Küstenbatterien seien zahlreiche Eisenbahn 
geschütze und motorisierte Geschütze in Bereitschaft, die 
schnellstens an die taktischen Punkte gebracht werden könnten. 
In der Mehrzahl seien es großkalibrige Geschütze, deren 
Reichweite die der stärksten feindlichen Schiffe übertreffe. 
Weiter erwähnte Campinchi die Luftabwehr und 
die im Alarmfall vorgesehenen verstärkten Schutzmaßnah 
men wie AbHorchgeräte, Netzsperren, Minenfelder und Pa 
trouillenboote, letztere zur Ueberwachung bestimmter Mee 
reszonen. Mit Nachdruck versicherte Campinchi dann: 
„Tie beste Küstenverteidigung sind jedoch unsere Geschwa 
der, denn die beste Verteidigungstaktik-ist der Angriff. Das 
Ideal :st und bleibt, die feindliche Flotte zu suchen und sie 
zu vernichten, ehe sie -sich den französischen Gewässern ge 
nähert oder etwa durch Truppenlandungen französisches Ge 
biet verletzt hat." 
Deswegen brauche Frankreich große Kriegsschiffe. Zu: 
denen, die Frankreich schon besitze, würden bald neue kom 
men. Im Haushalt 1939 seien 812 Milliarden Franken 
Kredite für die Kriegsmarine vorgesehen. Nicht nur der 
Schutz der eigenen französischen Grenzen sei die Aufgabe 
der Kriegsmarine, sondern vor allem auch die Verteidigung 
des Weltreiches sowie der Verbindungswege und der in fer 
nen Ländern liegenden Stützpunkte. Zur Zeit würden ge 
fährliche Gelüste immer offenkundiger. Der Spanienkrieg 
mache Frankreich die strategische Bedeutung des Mittel 
meeres deutlich, und im Fernen Osten nähere sich der Krieg 
ben Toren Jndochinas. 
Campinchi erinnerte dann an den August 1914 und die 
folgenden Monate. Damals sei es einigen wenigen deut 
schen Kreuzern und Hilfskreuzern gelungen, Handelsschiffe 
mit einer Gesamttonnage von 225 000 t zu vernichten und 
den Transporten der Alliierten schwere Schäden und Ver 
spätungen zuzufügen. In einem künftigen Kriege würde 
diese Ziffer noch erhöht werden. Frankreich unterschätze die 
gegnerischen Drohungen nicht. Es wisse aber, ihnen, zu be 
gegnen. Mache Frankreich keine Anstrengungen für seine 
Flotte, so würde es 1944 die Vorherrschaft im Mittelmeer 
verlieren. 
Frankreich müsse beizeiten vorbeugen und habe daher als 
Ergänzung zu den schon im ordentlichen Haushalt vor 
gesehenen Neubauten (zwei Flugzeugträger, einen Kreuzer, 
sechs Torpodeoboote und fünf U-Boote) noch folgende Neu 
bauten vorgesehen, die noch vor dem 31. Dezember 1933 in 
Angriff genommen werden sollen: 2 Linienschiffe, IKreuzer, 
7 U-Boote, 24 (M Tonnen leichtere Einheiten und Hilss 
schiffe. 
Ganz abgesehen davon, daß diese Neubauten der fran 
zösischen Industrie Arbeit verschafften, dürfe man nicht ver 
gessen, daß eine starke und aktionsfähige Kriegsmarine für 
ein Land wie Frankreich eine Lebensfrage sei. 
Nach einem Hinweis auf das deutsch-englische Flotten 
abkommen beteuerte Campinchi wieder einmal den „fran 
zösischen Friedenswillen". Der „beste Beweis" für diesen, so 
meinte er, sei es, daß Frankreich bei seinen größten Kriegs 
schiffen nicht über eine Wasserverdrängung von 35 000 t 
hinausgehe. 
Arbeiislosendemonstration auch in Glasgow. 
London, 8. Januar. Die Unruhe unter den englischen 
Erwerbslosen, die in der letzten Zeit in mehreren recht 
originellen Demonstrationen in London zutage trat, greift 
allmählich auch auf einige andere Großstädte über. 
So kletterten im schottischen Industriezentrum Glas 
gow am Montag drei Arbeitslose auf das Dach des sieben 
stöckigen Arbeitsamtes und entfalteten dort eine Fahne, auf 
der zu lesen war: „Das Arbeitsamt läßt Männer, Frauen 
und Kinder verhungern!" 
Die Demonstranten hielten eine halbe Stunde lang er 
bitterte Ansprachen an die sich vor dem Hause stauende 
Menge, die nach Geschäftsschluß aus allen Unternehmungen 
zusammenströmte. Die Ansammlung mußte schließlich durch 
berittene Polizei gesprengt werden. Die drei Arbeitslosen 
wurden festgenommen. 
35 000 Kinder in Schweden jährlich zu wenig. 
Stockholm, 3. Januar» Der vor einigen Jahren von der 
schwedischen Regierung eingesetzte Ausschuß zur Erforschung 
der Bevölkerungsfrage Schwedens hat nunmehr seinen ab 
schließenden Bericht überreicht. Danach ist die Zukunft des 
schwedischen Volkes bei der augenblicklichen Bevölkerungs 
lage in hohem Maße gefährdet. 
Wie der Vorsitzende des Ausschusses, Generalzolldirek 
tor Wohli, hierzu erklärte, müßten in Schweden jedes 
Jahr mindestens 35 WO Kinder mehr geboren werden, solle, 
das schwedische Volk in seinem jetzigen Bestände erhalten 
bleiben. Der jetzige Hundertsatz der Geburten von 14 müsse 
ans etwa 19 gesteigert, d. h. die Zahl der jährlichen Geburten 
müsse von 85 000 Kindern auf 120 000 steigen. Jede Familie 
müsse mindestens vier Kinder besitzen. Durch den Rückgang 
der Geburten werde die Vergreisung des Volkes in großem 
Umfange gefördert. 
Die Araber fordern Untersuchung. 
Kairo, 9. Januar. Der von der englischen Regierung 
durch das Sekretariat der Genfer Liga veröffentlichte Be 
richt über die Bombenangriffe auf Städte des rotspanischen 
Gebietes hat in den Kreisen, die dem arabischen Oberkomitee 
für Palästina nahestehen, aus naheliegenden Gründen star 
kes Interesse erregt. 
Der Bericht der englischen Regierung beruht bekanntlich 
auf Untersuchungen der in Toulouse sitzenden englisch-fran 
zösischen Militärkommission und beschäftigt sich mit der 
Frage, ob das Vorhandensein ernsthafter militärischer Ob 
jekte die Bombenabwürfe gerechtfertigt habe bezw. ob eine 
vorsätzliche oder fahrlässige Gefährdung der Zivilbevölke 
rung vorliege. 
In den genannten arabischen Kreisen würde man es 
sehr begrüßen, wenn eine ähnliche Untersuchung auch hin 
sichtlich der Bombenangriffe englischer Militärflugzeuge auf 
Ortschaften Palästinas angestellt würde. Diese wäre dann 
auch dahin auszudehnen, ob die Sprengung der Häuser der 
arabischen Zivilbevölkerung in Palästina militärisch gerecht 
fertigt sei bezw. wieweit hier bei diesem Vorgehen der Eng 
länder eine vorsätzliche oder fahrlässige Gefährdung der 
Zivilbevölkerung festzustellen sei. 
Eine derartige Untersuchung könnte, wie man hervorhebt, 
durch eine gemischte sachverständige Kommission von nicht 
interessierten Staaten, z. B. der Schweiz, Schweden und 
einem der baltischen Staaten, erfolgen. 
Wie man weiter hört, soll man sich in Kreisen des Ober 
komitees für Palästina auch mit dem Gedanken tragen, an 
Genf mit der Bitte heranzutreten, die arabischen Anschuldi 
gungen gegen England zum Gegenstand der Nachprü 
fungen einer internationalen Untersuchungskommission 
zu machen, wie sie von der Liga bereits in anderen Fällen 
mehrfach eingesetzt worden ist. Ein solches Verfahren würde 
nach Ansicht der genannten Kreise umso angebrachter erschei 
nen, als Palästina als Mandatsgebiet dem sogenannten 
Schutze der Genfer Liga untersteht. 
Wachsende arabische Bedenken gegen Londoner Konserenz. 
Kairo, 9. Januar. In den Verantwortlichen Kreisen des 
arabischen Oberkomitees machen sich immer stärkere Beden 
ken gegen die Teilnahme an der Londoner Palästina-Konfe 
renz geltend. Dabei ist man sich durchaus klar darüber, daß . 
ein Boykott der Konferenz wahrscheinlich dazu fuhren würde, 
daß England versuchen würde, Palästina eine Lösung auf 
zuzwingen. Dieser Gefahr sieht man in arabischen Kreisen 
jedoch mit Gleichmut entgegen, da, wie man erklärt, Eng 
land sich bereits seit 20 Jahren als Mandatsmacht erfolglos 
bemühe, dem nationalen Arabertum Palästinas gegenüber 
seinen Willen durchzusetzen. 
Der Vertreter Prinz Feisal, ist am 
Montag von Dschidda abgereist, um an der arabischen Vor 
konferenz in Kairo teilzunehmen, auf der bekanntlich die 
Beteiligung an der Londoner Konferenz erörtert werden 
soll. Der Prinz wird um 12. Januar in der ägyptischen 
Hauptstadt eintreffen. 
Die USA-Kriegsflotte passiert den Panama-Kanal. 
Panama, 9. Januar. Die Kriegsflotte der Vereinigten 
Staaten begibt sich gegenwärtig zu den großen Flotten 
manövern, die an der Ostküste stattfinden werden, aus 
dem Stillen in dem Atlantischen Ozean. Die Vorhut, dreißig 
Kriegsschiffe, traf am Panama-Kanal ein und be 
gann sofort mit der Durchfahrt. 
Wie man annimmt, wird die gesamte Flotte bis Mitt 
woch abend den Kanal passiert haben. Die Vorhut der Luft 
flotte in Stärke von 48 schweren Bombenflugzeugen wirb 
am Dienstag gleichfalls die Panamazone überqueren. Die 
Luftflotte wird mit 600 Flugzeugen an den riesigen Flotten 
manövern, den erstem seib 5 Jachren, teilnehmen. 
Verantwortlich: Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: AaMichtDbüro G. m. b. H., Berlin. 