
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
iAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Dienstag, 5. April 
Ar. 
567 
Von Klagenfurt nach Innsbruck. 
Kärnten, Salzburg und Tirol grüben. 
Im Sonderzug des Führers, 5. April. Aus über 
vollem, dankerfüllten Herfen jubelt Klagenfurt 
ganz Kärnten seinem Führer am Dienstag vormittag 
kurz vor der Abfahrt nach Innsbruck noch einmal zu, bringt 
ihm noch einmal all seine Liebe und Verehrung dar. Kaum 
hat der Führer zum letzten Mal den Balkon des „Sandwirt" 
betreten, da bricht ein grenzenloser Begeisterungssturm los. 
Als der Führer dann langsam durch die Straßen Klagen 
furts zum Bahnhof fährt, da schallt ihm ein einziger Schrei 
der Freude entgegen, ein Ruf, der die ganze tiefe Liebe die 
ser nun endlich in die größere Heimat zurückgekehrten 
Deutschen in der Südostmark des Reiches ausdrückt. 
Am Bahnhof dajnkt der Führer freudig bewegt für die 
spontane Huldigung der Kärntner, für die Grüße dieser 
Männer und Frauen, der SA.-Männer und Hitler-Jugend, 
in deren Gesichtern sich die Zeichen eines jahrelangen 
Kampfes um ihr Vaterland ausprägen, deren Augen aber 
jetzt vor Freude und Dankbarkeit über die endliche Befreiung 
leuchten. 
Die Fahrt mit dem Führer von Klagenfurt nach Inns 
bruck ist ein unvergeßliches, erhabenes Erlebnis: Es ist die 
Fahrt durch einen herrlichen Teil unseres größeren Vater 
landes, eine Fahrt, auf der dem Führer der Jubel, die Be 
geisterung, Verehrung, Liebe und Dankbarkeit seiner un 
serer Heimat entgegenklingt. In Städtchen und Dörfern, 
Flecken und Höfen, aus der ganzen Strecke grüßt das befreite 
Volk der Deutschen Ostmark den Führer. 
Unbeschreiblich schön und vielgestaltig ist die Landschaft, 
die wir jetzt durchfahren. Vor uns liegt, einigebettet zwischen 
bewaldeten Höhen, der Wörther S e e, dieser größte und 
schönste der Kärntner Alpenseen, umsäumt von einem 
Kranz malerischer Ortschäften. Die wuchtigen Felswände 
der Karawanken grüßen herüber, die schneebedeckten Gipfel 
der Berge glitzern im Sonnenschein in strahlendem Weiß. 
Lieblich und reizvoll ist das Drauta l. Immer höher 
und höher klettert unser Zug. Tief unter uns durchschneidet 
das silberne Band des Flusses das Tal. Dorf reiht sich an 
Dorf, Städtchen an Städtchen. „Die südlichste Stadt des 
Deutschen Reiches grüßt den Führer" so leuchtet in der 
Sonne Hiefes herrlichen Tages ein Schriftband. 
Und ganz Villach, diese zweitgrößte Stadt Kärn 
tens, grüßt jubelnd ihren Führer. An der Strecke gestapel 
tes Holz gibt ein Bild von der Bedeutung, die die Wälder 
der zu beiden Seiten sich erhebenden Höhen für das Wirt 
schaftsleben dieses Landes besitzen. 
Stets wechseln die Eindrücke in bunter .Folge. Wir 
fahren durch das MLII-Tal und das Gasteiner Tal, folgen 
dem Lauf der Salzach und sehen die spiegelnde Fläche des 
Zeller Sees. Unzählige Tunnels durchfahren wir auf dieser 
einzigartigen Hochgebirgsstrecke, die zu den schönsten ganz 
Europas zählt. Die Namen von weltbekannten Winter 
sportorten erinnern uns daran, daß Deutschösterreich zu den 
beliebtesten Reiseländern der ganzen Welt gehört: 
Wir fahren durch Gastein und Zell am See und 
dann in Tirol durch St. Johann, Kitzbühel, 
Wörgl und viele andere Plätze, deren Namen jedem be 
geisterten Wintersportler bekannt sind und die jetzt zu den 
wertvollsten Schätzen Großdeutschlands gehören. Zur 
Rechten sehen wir die schroffen und zackigen Gipfel des 
Steinernen Meeres und des Kaisergebirges, deren schnee 
bedeckte Kämme sich plastisch gegen den Himmel abheben. 
Unter den Schneefeldern und Bergriesen breiten sich hell 
grün die Matten und Almen aus, durchfetzt von dem Dun 
kelgrün der Bergwälder. Die Landschaft bietet in ihrer 
Eigenart und überwältigenden Schönheit immer aufs neue 
abwechslungsreiche und unvergeßliche Bilder. 
Das Land Tirol feiert heute einen Freudentag. 
Jedes Haus, jeder Ort ist über und über mit Blumen und 
Fahnen geschmückt. Auf den Bahnsteigen der Gebirgsorte, 
durch die der Sonderzug fährt, sind die Vergbauern und 
Alm-Hirten in ihren malerischen Trachten versammelt, um 
dem Führer den Gruß ihrer Berge zu überbringen. Das 
Volk von Tirol grüßt seinen Befreier Adolf Hitler! Die 
Männer sind kernig und hart, trutzig und stark wie ihre 
Berge und vor allem treu, treu wie ihr größter Sohn 
Andreas Hofer. 
Diese Treue haben sie in den Jahren des Terrors und der 
Unterdrückung dem Führer und seiner Idee gehalten, und 
heute, da der Führer mitten unter ihnen weilt, werden sie 
herrlich dafür belohnt. 
So ist auch diese fast siebenstündige Fahrt mit dem Füh 
rer durch die deutschen Alpen ein Erlebnis gewaltiger Größe. 
Ganz Deutsch-Oesterreich bereitet so seinem Führer eine 
einzige Huldigung, dankt ihm, daß er die Sehnsucht vieler 
Generationen bester Deutscher erfüllte und den von 
Jahrtausenden verwirklichte: Groß - Te u t s ch land ! 
Innsbruck in Freudenstimmung. 
Seit den frühesten Morgenstunden ist ein Sonderzug 
nach dem anderen in den Jnnsbrucker Bahnhof eingefahren, 
und auf allen Zufahrtsstraßen sieht man endlose Ketten von 
Autobussen und Lastkraftwagen, die viele Tausende von 
Bauern und Arbeitern aus allen Teilen Tirols in die Stadt 
bringen. Bereits in den Mittagsstunden dürften über 
1W M 9 Menschen in Innsbruck eingetroffen sein, die sich nun 
in den Straßen der Stadt stauen. Taufende von Haken 
kreuzfahnen und eine Unzahl von Wimpeln flattern im mil 
den Frühlingswind. 
Hinter diesem wogenden Meer leuchtender Farben erhebt 
sich majestätisch die Felsenmauer der Nordkette, deren schnee 
bedeckte Hänge im Sonnenschein glitzern. In einer großen 
Schneemulde unterhalb des Gipfels der sagenumwobenen 
„Frau Hitt" haben Jnnsbrucker Bergsteiger die Bekenntnis 
worte angebracht: „Ein Volk Ein Reich!" Jeder 
Buchstabe ist mehr als 79 Meter groß. So grüßt dieses Ge 
löbnis von den ewigen Zeugen der stolzen Geschichte Tirols 
herab und gibt dem unvergeßlichen Bild, das die schönste 
aller deutschen Bergstädte an diesem Jubeltag bietet, eine 
besonders würdige Note . 
Die freudige Stimmung, die die Menschen schon jetzt er 
füllt, äußert sich immer wieder in begeisterten Kundge 
bungen. Die Kampflieder der Bewegung klingen, Musi 
kanten vom Lande in den schönen alten Tiroler Volkstrach 
ten marschieren durch die Stadt und werden überall stür 
misch begrüßt. Auch in der Menschenmenge sieht man Tau 
sende und Abertausende von Bauern, die die alten Ehren 
kleider des Tiroler Volkes tragen und damit dem bunten 
Bild einen eigenartigen Reiz verleihen. 
Fiebernde Stimmung liegt über dem ganzen weiten 
Jnntal, und die Ungeduld wird immer größer, mit der die 
ungezählten Tausende die Abendstunde erwarten, in der das 
Läuten aller Glocken von den Türmen der Kirchen Inns 
brucks die Ankunft des Führers verkünden wird. 
Otto Schabbel 59 Jahre alt. 
Berlin, 5. April. Otto Sch adbe I, der Leiter der Presse 
stelle des Reichsverbandes der Deutschen Zeitschriftenver 
leger e. V., begeht am 6. April seinen 50. Geburtstag. 
Gras du Moulin-Eckart gestorben. 
Augsburg, 5. April. Am Sonntag ist in einer Augs 
burger Krankenanstalt Richard Graf du Moulin- 
Eckart im 74. Lebensjahre gestorben. Der Verstorbene 
war durch vielfältiges Wirken bekannt, und zwar nicht nur 
als Professor der Geschichte an der Technischen Hochschule 
München, sondern auch als Redner und Schriftsteller. 
Graf du Moulin-Eckart war ein Patenkind Richard 
Wagners und hat auch über das Haus Wahnfried beachtens 
werte Veröffentlichungen herausgebracht. 
KdF.-Schifs „Wilhelm Gustloff" wieder daheim. 
Hamburg, 5. April. Das Flaggschiff der KdF.-Flotte 
„Wilhelm Gustloff", das am Sonnabend den aus 
dem Mittelmeer zurückkehrenden KdF.-Schiffen entgegen 
gefahren war, ist am Dienstag nachmittag wieder in den 
Hamburger Hafen eingelaufen, nachdem es! die KdF.- 
Schiffe „Der Deutsche" und „Sierra Cordoba" nach Bremer 
haven geleitet hatte. 
Regierender Bürgermeister Krogmann und Stellvertreten 
der Gauleiter Henningsen, die sich mit weiteren Vertretern 
von Partei und Staat zur Begrüßung eingefunden hatten, 
hielten herzliche Begrüßungsansprachen. Den englischen 
Seeleuten, die vom „Wilhelm Gustloff" aus Seenot ge 
rettet wurden, sicherte der stellvertretend Gauleiter jede 
Unterstützung zu, um sie das Unglück, das sie betroffen 
habe, vergessen zu lassen. Die Mannschaft des unter 
gegangenen Schiffes „Pegaway" soll mit Kleidung und 
Wäsche versehen werden, denn auch hier gelte das Wort von 
der Kameradschaft der Tat. 
Für den dienstlich verhinderten englischen Generalkonsul 
dankte der britifche Vizekonsul für die vorbildliche 
Rettungstat und die herzliche Aufnahme, die die englischen 
Seemänner auf dem „Wilhelm Gustloff" gefunden haben. 
Er hob dabei den vorbildlichen Kameradschaftsgeist der 
deutschen Handelsmarine hervor. 
Die braungebrannten KdF.-Fahrer machten einen Vor 
züglichen Eindruck und waren des Lobes und der Freude 
voll über dach was sie an Bord des schönen neuen Schiffes 
miterleben durften. 
Ausgesteuerte erhalten wieder Unterstützung. 
Wien, 5. April. Am Dienstag nachmittag wurde zum 
ersten Male in den Arbeitslosenzahlstellen auf Grund 
der vor kurzem erlassenen Verfügung an bisherige Ausge 
steuerte Arbeitslosenunterstützung ausgezahlt. 
Diese Ausgesteuerten haben sich Jahre hindurch in schwer 
ster Not befunden. Sie standen nach Ablauf der Unter 
stützungsfrist buchstäblich vor dem Nichts und hatten kaum 
Aussicht, jemals wieder Arbeit oder auch nur regelmäßige 
Unterstützung zu erhalten. Die Auszahlungen am heutigen 
Dienstag erfolgten bereits, ebenso wie die Auszahlungen 
der übrigen Arbeitslosenunterstützungen, in Reichs 
mark. Durch die Auszahlungen haben Tausende von 
Familien zum ersten Male seit Jahren wieder die not 
wendigsten Mittel für das tägliche Leben 
erhalten. 
Ungeheure Nervosität bei den Sowjetspaniern. 
Paris, 5. April. Nach einer Meldung aus Barcelona, 
die von Havas verbreitet wird, sieht die sogenannte „rot 
spanische Republik" ihre letzte Rettung in einer Umbildung 
der „Regierung". Wie es heißt, sollNe gri n die „Minister 
präsidentschaft" behalten und gleichzeitig das „Kregsmini 
sterium" übernehmen. Der augenblickliche „Verteidigungs 
mmifter" Prieto soll als „Minister ohne Arbeitsbereich" 
kalt gestellt werden. Die beiden Gewerkfchaftsorganisatio 
nen sollen in der neuen Regierung direkt vertreten sein 
Die kommunistische Kammergruppe für Blums Finanzpläne. 
Paris, 5. April. Die Kammergruppe der Sozialistisch- 
Republikanischen Vereinigung, die zur Volksfront gehört, 
hat am Dienstag mittag den Finanzgesetzentwurf der Regie 
rung mit 11 gegen 8 Stimmen angenommen. Auch die 
kommunistische Kammergruppe hat dem Gefetzentwurf zu 
gestimmt. 
Für die Kammeraussprache über diesen Gefetzentwurf, 
die am Dienstag um 15 Uhr begonnen hat, haben sich 
17 Hauptredner gemeldet. 
Tumulte als Auftakt zur Debatte über Blums Finanzplan. 
Paris, 5. April. Die Kammerau s sp r a ch e über 
das Finanzgesetz Leon Blums begann am Dienstag nach 
mittag mit lärmenden Zwischenfällen. Kammerpräsident 
Herriot mutzte wiederholt eingreifen und schließlich zur 
Verhütung von Handgreiflichkeiten die Sitzung vorüber 
gehend aufheben. 
Zunächst empfahl der Berichterstatter des Finanzaus 
ichusses die Annahme des Finanzplanes und teilte mit, daß 
sich die Regierung auf Wunsch des Ausschusses bereit erklärt 
habe, in das Ermächtigungsgesetz die Bestimmung auszu 
nehmen, datz die vorgeschlagenen Dekrete vom Ministerrat 
beschlossen werden müßten. 
Während dieser Ausführungen kam es zu lebhaften Aus 
einandersetzungen zwischen Rechts und Links. Als der Be 
richterstatter aus die Vermögensabgabe zu sprechen kam, er 
tönte rechts der Zwischenruf: „Das ist organi - 
sierter Diebstahl !" In. dem allgemeinen Lärm hörte 
man weitere Zwischenrufe, in denen der Rücktritt der Regie 
rung gefordert wurde. 
Als ein unabhängiger Radikaler die Rednertribüne be 
stieg, wurde er von links mit Schmährufen überschüttet; der 
Lärm hielt an, als er daraus hinwies, daß alle Volkssront 
regierungen Ausnahmevollmachten verlangt hätten, obwohl 
der Wahlfeldzug der Volksfront ausdrücklich gegen die Aus 
nahmevollmachten früherer Regierungen geführt worden 
sei. Er fand es auch erstaunlich, daß die Volksfront von 
der Rüstungsindustrie eine Ankurbelung der Wirtschaft er 
warte, nachdem sie bisher die Kanonenfabrikanten stets 
scharf bekämpft.habe. 
Zu einem großen Tumult kam es, als sich der rechts 
gerichtete Abgeordnete Creyssel zum Wort meldete. 
Schließlich ertönte von rechts her der Ruf: „Nieder mit 
den Juden! Frankreich den Franzosen!" 
Im Verlauf der scharfen Auseinandersetzungen machte 
der bretonische Abgeordnete Fhuel Anstalten, auf den 
Innenminister loszugehen, so daß Herriot nichts anderes 
übrig blieb, als die Sitzung zu unterbrechen. 
Zehn Minuten lang herrschte größter Tumult im 
Sitzungssaal. Einige sozialdemokratische Abgeordnete ver 
suchten, gegen die Rechte vorzugehen. Blum und einige 
Minister stellten sich ihnen in den Weg. Die Diener der 
Kammer bemühten sich, die Gegner zu trennen, und es 
dauerte längere Zeit, bis wieder Ruhe eintrat. 
Der Streikwahnsinn in Frankreich. 
Paris, 5. April. Man rechnet in Paris trotz einiger 
' Arbeitswiederaufnahmen doch mit einem längeren Anhalten, 
wenn nicht sogar mit einem weiteren Anwachsen der 
Streikwell ein der Metallindustrie. Am Dienstag hat 
z. B. die 1800 Mann starke Belegschaft der Metallwerke 
Chausson in einer Pariser Vorstadt die Arbeit nieder 
gelegt, um gegen die Herabsetzung der wöchentlichen 
Arbeitszeit von 40 auf 32 Stunden zu protestieren. Diese 
Verminderung der Arbeitszeit ist praktisch auf den Streik 
in den Citroenwerken zurückzuführen, da das neuerdings 
bestreikte Unternehmen zu den Hauptlieferfirmen von 
Citroen gehört und durch die Streikwelle einen schweren 
Umsatzausfall zu verzeichnen hall . 
Darüber hinaus droht auch in den großen Fiat- 
Werken in der Pariser Umgebung ein neuer Streik. 
Unter dem Einfluß marxistischer Streikhetzer machte sich be 
reits am Montag und Dienstag unter der Belegschaft dieser 
Werke eine heftige Unruhestimmung bemerkbar. Man hält 
es nicht für ausgeschlossen, daß die mehrtausendköpfige Be 
legschaft bereits am Mittwoch in den Ausstand tritt. 
Schließlich werden auch die Pariser Droschkenfahrer am 
Mittwoch von 6 bis 12 Uhr vormittags wieder streiken, um 
gegen die geplante Erhöhung des Tarifs für Fahrgäste zu 
protestieren. 
Unruhiges Palästina. 
Jerusalem, 5. April. Trotz aller Befriedungsmaßnahmen 
der Engländer dauern die Unruhen in Palästina an. 
In den letzten drei Tagen sind allein 39 Fälle von Auf 
ruhr zu verzeichnen, bei denen auch zwei Brücken ge 
sprengt wurden, darunter eine Eisenbahnbrücke. Im gleichen 
.Zeitraum wurden 30 Feu er üb e rfä ll e auf den Ueber 
landverkehr verübt. Dazu kommen einige Brand 
stiftungen sowie eine Schienensperrung. An vielen 
Stellen wurden die Telephondrähte zerschnitten. Außer 
dem wurden rund 120 Oelbäume gefällt. 
Empfang für die Besatzung des To. 18 in Rio. 
Rio de Janeiro, 5. April. Der deutsche Botschafter Dr. 
Ritter ehrte am Montag abend die Besatzung des Flugboo 
tes Da. 18 mit einem Bankett, das im Hinblick auf die An 
wesenheit bedeutender Persönlichkeiten des brasilianischen, 
italienischen und portugiesischen Flugwesens zu einem 
„Fest der Südatla n t i k fl ieg e r" wurde. 
Der Botschafter begrüßte in seiner Ansprache den portu 
giesischen Admiral Gago Coutinho, der genau 16 Jahre 
vor dem Rekordflug des Do. 18 die erste Ueberfliegung des 
Südatlantiks durchführte. Ferner konnte er den brasilia 
nischen Fliegergeneral Newton Braga begrüßen, der als 
erster Brasilianer den Südatlantik überflog. Bei der Be 
grüßung des Vertreters der italienischen Fliegerei, des Luft 
attaches General Longo, erinnerte Dr. Ritter an die her 
vorragenden Leistungen Stoppanis und des Ge 
schwaders der „Grünen Mäuse". An dem Bankett nahmen 
ferner der Direktor des brasilianischen Amtes für Zivilluft 
fahrt, Vertreter des Verkehrsministers, der Leiter des brasi 
lianischen Marineflugwesens, Vertreter des Marinemnusters 
und des Kriegsministers und der italienische Botschafter 
Lojacono teil. 
Auf die Ansprache des deutschen Botschaftsrs antwortete 
Trajano Reis .namens des Verkehrsministers, der die 
deutsche Nation zu dem Rekord beglückwünschte. Auch in oen 
weiteren Ansprachen wurden die Leistungen der Do. 18 und 
die gemeinsame Arbeit Deutschlands, Italiens und Bra 
siliens bei der Bezwingung des Südatlantik gefeiert^ 
Flugkapitän Engel übermittelte den Dank der Besatzung 
des Flugschiffes. 
Dem Bankett, an dem auch Landesgruppenlelter von 
Cofsel und führende Persönlichkeiten der Deutschen Kolo 
nie teilgenommen hatten, folgte ein kameradschaftliches Bei 
sammensein der deutschen Rekordflieger mit 'den brafilm 
nischen, italienischen und portugiesischen Fliegerkameraden. 
Verantwortlich: Kurt Schwarpkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 