
X 
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro RA 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 3. Juli 
Nr. 
897 
Der Führer beglückwünscht Hilgenfeldt. 
Berlin, 3. Juli. Der Führer und Reichskanzler über 
sandte Hauptamtsleiter Parteigenossen Hilgenfeldt 
an dessen 40. Geburtstage sein Bild mit herzlichen Glück 
wünschen. 
Gleichzeitig sprach Reichsminister Dr. Goebbels 
Hauptamtsleiter Hilgenfeldt telegraphisch seine herzlichsten 
Glückwünsche aus. 
Verleihung von Rettungs-Auszeichnungen. 
Berlin, 3. Juli. Der Führer und Reichskanzler 
hat folgende Auszeichnungen verliehen: 
a) die Rettungsmedaille am Bande: 
der Eugenie Fiederer in Blaubeuren, 
dem Oberfunkmeister Erwin Kowitz in Hanau, 
dem Dentisten Edgar Krähwinkel in Wuppertal- 
Elberfeld, 
dem 3. Offizier Willy Rebmann in Königsberg in 
Preußen, 
dem forstamtlichen Vorarbeiter Karl Zinner in 
Rothenkirchen, Bezirksamt Kronach, 
k) die Erinnerungsmedaille für Rettung aus Gefahr: 
dem Studenten Ludwig Bölkow in Berlin-Char 
lottenburg, 
dem Schüler Wilhelm Esders in Körpen, Kreis 
Aschendorf-Hümmling, 
dem Dentisten Erich Groß in Bischofstein, 
dem Studienassessor Derk de Haan in Ilfeld im Harz, 
dem Schüler Helmut Jünemann in Ilfeld im Harz, 
dem Unteroffizier Dankwart Mienert, Fliegerschule 
Ludwigslust, 
dem Obergefreiten Walter Reymann in Freiberg in 
Sachsen, 
dem Leutnant zur See Werner Weber in Kiel, 
dem Vertreter Heinz Wiese in Lüneburg. 
Ein Film vom 9. November. 
Berlin, 3. Juli. Von der Amtsleitung Film der 
NSDAP. (Reichspropagandaleitung) wurde unter der Her 
stellungsleitung von Richard Ouaas ein Filmdotument 
von den Feierlichkeiten des 9. November in München: „Für 
uns" fertiggestellt. Die künstlerische Gestaltung lag in 
Händen von Hermann Stöß. 
Der Film wurde mit sämtlichen Prädikaten ausgezeich 
net uud ist bereits durch die Gausilmstellen der NSDAP, 
eingesetzt worden. 
Deutscher Filmabend in Paris. 
Paris, 3. Juli. Der Präsident der Reichsfilmkammer, 
Professor Dr. Lehnich, und der Kommissar des Deutschen 
Reiches für die Internationale Ausstellung in Paris 1937, 
Dr. Ruppel, luden am Freitag aus Anlaß der ersten 
Aufführung deutscher Filme in dem Internationalen Kino 
auf dem Ausstellungsgelände zu einem Gala-Abend ein, der 
sich zu einem großen gesellschaftlichen Ereignis gestaltete. 
Zahlreiche Persönlichkeiten der internationalen Film 
industrie. der Politik, der Gesellschaft und der Presse hatten 
sich eingefunden. 
Neben den beiden Veranstaltern bemerkte man mehrere 
französische Mitglieder des Comite France-Allemagne, wie 
den Grafen Castellane und den Grafen Fernand 
de Brinon, ferner den Abgeordneten und ehemaligen 
Oberbürgermeister von Paris, Fernand-Laurent, 
den kriegsblinden Abgeordneten Scapini, und den Ge 
neralkommissar für die Internationale Ausstellung, 
Labbe. 
Neben zahlreichen deutschen und französischen Produk 
tions- und Spielleitern waren auch die Künstler stark ver 
treten. So sah man u. a. die Schauspielerin Jeanne Boi - 
tel und Suzy Vernon, sowie den auch in Deutschland 
bekannten Jean Galland. Von deutscher Seite war Leni 
Riefen stahl erschienen, die mit besonderem Beifall be 
grüßt wurde. 
Der Versammlung wurde zunächst eine Wochenschau der 
Ufa-Tonwoche gezeigt, die einen tiefen Einblick in das täg 
liche Schaffen des Menschen im neuen Deutschland gewährte. 
Reichskommissar Dr. Ruppel begrüßte herzlich die Ver 
treter der französischen Behörden, der Ausstellungsleitung, 
der französischen Filmindustrie und der Presse. 
Die Bedeutung, die Deutschland dem Film im Rahmen 
der Internationalen Pariser Weltausstellung beimesse, so 
führte Dr. Ruppel aus, gehe am besten daraus hervor, daß 
Deutschland in sein Ausstellungsgebäude ein eigenes Film 
theater eingebaut habe, in dem die deutschen Spitzenfilme 
der letzten Jahre gezeigt würden. Die große Beliebtheit, der 
sich diese Einrichtung bei den Ausstellungsbesuchern erfreue, 
werde am besten durch das ständig bis auf den letzten Platz 
gefüllte Haus bewiesen. 
Der Reichskommissar gab dann das Wort an den Präsi 
denten der Reichsfilmkammer, Professor Dr. Lehnich, der 
auf die Vorführung eines Werkfilms über den großen 
Olympia-Film zu sprechen kam. Dr. Lehnich wies auf die 
ungeheuren Schwierigkeiten und die entsprechende Leistung 
hin, die die Fertigstellung dieses Olympia-Films bedeute. 
Der nun vorgeführte Werkfilm zeigte technisch und künst 
lerisch geradezu erstaunliche Aufnahmen, die der Öffentlich 
keit bei dieser Gelegenheit zum erstenmal vorgeführt wur 
den. Emige Zeitaufnahmen sportlicher Leistungen während 
der Berliner Olympischen Spiele, die bis in die feinsten 
Einzelheiten den körperlichen und willensmäßigen Kraft 
aufwand des Sportlers bis Zur entscheidenden Sekunde dar 
stellen, wurden von den Zuschauern mit begeistertem Beifall 
ausgenommen. 
Andere Aufnahmen zeigten Leni Riefenstahl bei ihrer 
schwierigen und verantwortungsreichen Arbeit, gewährten 
Einblick in die technischen Schwierigkeiten, die zur Ein 
stellung vor manchen Aufnahmen überwunden werden muß 
ten. Man sah den Fackelträger nachts an den Ruinen des 
griechischen Olympia-Stadions entlanglaufen, und gleich 
darauf wurde der Zuschauer geblendet von dem Fackel- und 
Fahnenzug durch das Berliner Olympia-Stadion. 
Aus Flügzeugen, Luft- und Fesselballons, Luftraketen, 
selbst unter dem Wasser hatte das Augs der Kamera den 
Verlauf dieser großen Olympiade festgehalten in einzig 
artig schönen und vollendeten Aufnahmen. Der Film wurde 
von allen Anwesenden mit langanhaltendem Beifall auf 
genommen. 
schließlich ergriff Leni Riefenstahl das Wort und gab 
einige Erklärungen über ihre schwierige Arbeit zur Her 
stellung des Olympia-Films. Drei Monate, so sagte sie, 
habe sie allein für die Durchsicht der 490 VW Filmstreifen 
meter langen Aufnahmen benötigt, dann habe die Arbeit 
begonnen, aus diesen 499 VW Metern einen 6999 Meter 
langen Film Herauszüschneiden. Man überhäufe sie oft mit 
verwunderten Fragen, weshalb denn dieser Film noch nicht 
fertiggestellt sei; doch müsse man verstehen, daß eine der 
artige Arbeit nicht in so kurzer Zeit zu bewältigen sei. Sie 
glaube jedoch ankündigen zu können, daß im Januar 1938 
der Film von den Olympischen Spielen in seinen vier 
Fassungen, in deutscher, französischer, englischer und italie 
nischer Sprache, in der ganzen Welt herauskommen werde. 
Ein großer Empfang in dem Salon des Film- und 
Photo-Hauses auf der Internationalen Ausstellung bildete 
den Abschluß des Abends. Bei angeregter Unterhaltung fan 
den alle Anwesenden reichlich Gelegenheit, mit den Berufs 
kameraden der anderen Länder freundschaftliche Fühlung 
aufzunehmen. 
Bullitt bei Chautemps. 
Paris, 2. Juli. Ministerpräsident Chautemps hatte 
am Freitag nachmittag eine längere Besprechung mit dem 
amerikanischen Botschafter in Paris, William 
Bullitt. 
„Humanite" wegen Beleidigung de la Rocques verurteilt. 
Paris, 2. Juli. Die kommunistische Zeitung 
Humanite ist vom Gericht wegen einer 1936 erfolgten 
Beleidigung des Obersten delaßocguezu 199 Franken 
Geldstrafe und 2999 Franken Schadensersatz verurteilt 
worden, außerdem mutz sie das Urteil zweimal an sichtbarer 
Stelle veröffentlichen. 
Paris sieht die Lage als heikel an. 
Paris, 3. Juli. Während die Pariser Linkspresse den 
Ausgang der Londoner Beratungen benutzt, um die Wie 
derherstellung des freien Handels mit Spanien bezw. mit 
Valencia zu fordern, haben die gemäßigten und die Rechts 
blätter trotz der von ihnen als sehr heikel angesehe 
nen Lage noch nicht jede Hoffnung auf einen Vergleich 
aufgegeben. 
Die Haltung Berlins und Roms, so schreibt der Jour, 
habe in London und Paris starke Unzufriedenheit ausgelöst. 
Das Journal stellt fest, daß nicht alle Brücken abgebrochen 
seien und die diplomatischen Verhandlungen fortgesetzt wer 
den würden. Der Petit Parisien behauptet, der Plan 
Deutschlands und Italiens gehe auf den endgültigen Sieg 
Francas hinaus. 
Der Excelsior meint, daß man am Quai d'Orsay nicht 
weit davon entfernt sei, in der „systematischen Behinde 
rungspolitik" Roms und Berlins eine Art moralische und 
materielle Kraftprobe zu sehen. Das Oeuvre sagt, für 
Frankreich gebe es nur die eine Frage, ob es länger der 
Dumme im Spiel sein wolle. Es handele sich heute weder 
darum, Formeln zu suchen, noch darum, eine Kontrolle auf 
rechtzuerhalten, die „unter den gegenwärtigen Umständen 
zu einer Beleidigung" werde. Frankreich habe alles getan, 
um eine Ausdehnung des spanischen Konfliktes zu verhin 
dern. Es sei nicht ausgeschlossen, daß auf der kommenden 
Vollsitzung in London einer der 24 beteiligten Staaten einen 
Vsrgleichsvorschlag unterbreiten werde. 
„In Spanien beginnt das Spiel mit offenen Karten." 
Warschau, 3. Juli. Der Freitag-Sitzung des Nichtein 
mischungsausschusses widmet die polnische Presse große 
Aufmerksamkeit. Die Ablehnung des deutsch-italienischen 
Planes sei, wie die Pat aus London berichtet, besonders vom 
sowjetrussischen Delegierten unterstützt worden. 
Der Londoner Berichterstatter der Gazeta Polska vertritt 
die Ansicht, daß die Nichteinmischungsverträge, die den spa 
nischen Konflikt lokalisieren sollten und denen 27 Staaten 
beigetreten seien, in Kürze aufhören könnten zu bestehen, 
wenn nicht im letzten Augenblick ein Kompromiß gefunden 
werde. Die deutsch-italienischen Borschläge seien vor allem 
durch den sowjetrussischen Delegierten abgelehnt worden, der 
behauptet habe, daß sie Franca zugute kämen. 
Eine recht selbständige Haltung zu den Vorgängen in 
Svanien und in der Nichteinmischungskommission nimmt 
der rechts eingestellte Dziennik Narodowy ein. Es habe ge 
wisse Staaten gegeben, die sich die Entsendung von Frei 
willigen, Waffen und Munition für das bolschewistische Spa 
nien gestatteten. Es genüge, sich die oppositionellen franzö 
sischen Blätter anzusehen, um zu wissen, daß mit Wissen 
der französischen Regierung Freiwillige gewor 
ben, Flugzeuge, Geschütze, Maschinengewehre und dergleichen 
mehr nach Spanien geschickt würden. Diskreter, aber nicht 
besser, sei man in England vorgegangen. 
Die Heuchelei sei stets die Begleiterin der Politik ge-- 
Wesen, aber wohl noch nie habe sie eine solche Vollkommen 
heit erreicht als seit der Zeit, in der in Europa die Metho 
den und Motive des „ehrenwerten" Völkerbundes, 
des ersten Kindes der Freimaurerei, zur Herrschaft 
gelangt seien. 
In Spanien beginne jetzt das Spiel mit offenen 
Karten. Man müsse sich entscheiden, ob man auf Seiten 
der Zivilisation oder der Barbarei stehe, ob man die 
Stellung der weißen Rasse in der Welt wahren oder die 
Barbarei triumphieren lasten wolle. Mussolini deute 
durch seinen Artikel im „Popolo d'Jtalia" („Die Freiwilli 
gen und London") an, daß er von dem Siege des natio 
nalen Spanien über die Bolschewisten überzeugt sei. Jetzt 
komme man voraussichtlich zu klaren und endgültigen Ent 
scheidungen. 
Die Londoner Presse unterstützt Eden. 
London, 3. Juli. In ihren Berichten über die neueste 
Entwicklung der Nichteinmischungsfrage unterstreichen die 
Morgenblätter, daß infolge der Verwerfung des englisch 
französischen Kontrollplanes durch Deutschland und Italien 
einerseits und der Ablehnung der deutsch-italienischen Vor 
schläge durch Frankreich, England und Sowjetrußland an 
dererseits ein toter Punkt in den Verhandlungen er 
reiche 
Die Presse zeigt so gut wie ke.inVerständnis für 
die deutschen und italienischen Vorschläge, obwohl die Zu 
rückhaltung und Mäßigung anerkannt wird, die Deutschland 
udn Italien in ihrer Mitteilung am Freitag an den Tag 
gelegt hätten. Die Ablehnung der deutsch-italienischen 
Vorschläge durch England wird von den führenden konser 
vativen Blättern und von der marxistischen und liberalen 
Presse sachlich gleich stark unterstützt. Es wird aber betont, 
daß die Lage noch nicht als völlig Verfahren zu betrachten 
sei und daß nur auf dem Wege neuer Vorschläge vielleicht 
noch eine Lösung der Krise gesunden werden könne. 
Der Daily Telegraph schreibt, daß das Scheitern der 
Verhandlungen in der Freitag-Sitzung nicht zu pessimistisch 
beurteilt werden dürfe. Die Lage sei ernst genug, aber es 
seien immer noch große Möglichkeiten zu Besprechungen 
vorhanden, solange die deutsche und die italienische Regie 
rung bestätigten, daß sie die Nichteinmischung weiter auf 
rechterhalten wollten. 
Die deutsch-italienische Erklärung werde nun allen Re 
gierungen zur Prüfung und Stellungnahme vorgelegt wer 
den. Immerhin müßten englischerseits die in der deutsch 
italienischen Erklärung angeführten Argumente als unver 
ständlich bezeichnet werden. England und Frankreich würden 
ihrerseits irgendwelche Alternativvorschläge er 
wägen, die wirksam und unparteiisch sein würden. 
Falls keine vollständige Vereinbarung zwischen den 
Mächten über die vorzunehmende Garantie zustandekomme, 
dann müsse England gemeinsam mit den andern Nationen 
seine Handlungsfreiheit wiedergewinnen. 
Die Times schreibt, daß ein Zusammenbruch der Versuche 
für die Isolierung des Konflikts in Spanien gefährliche und 
unangenehme Möglichkeiten für die Regierungen mit sich 
bringen würde und daß die Hoffnungen auf eine Lösung 
nicht aufgegeben werden dürften, bis die Verhandlungen 
endgültig fehlgeschlagen seien. 
Obwohl die deutschen und italienischen Vorschläge unbe 
friedigend feien, enthielten sie die energische Versicherung, 
daß die beiden Mächte entschlossen an dem Grundsatz der 
Nichteinmischung festhielten. Da dies auch die Politik der 
anderen Regierungen sei, müsse die Tür für eine Vereinba 
rung offengehalten werden. 
Das Blatt schließt sich dann den für die Ablehnung der 
deutsch-italienischen Vorschläge vorgebrachten Argumenten 
an, erklärt aber, daß bis zur nächsten Sitzung des Nichtein 
mischungsausschusses Gelegenheit für eine wirksamere und 
gerechtere Lösung vorhanden sei. Die öffentliche Meinung 
Englands sei zwar mit den bisherigen Ergebnissen unzu 
frieden, würde aber den Zusammenbruch eines neuen Ver 
suches der internationalen Zusammenarbeit tief bedauern. 
Mit Ausnahme kleinerer Gruppen habe das englische Volk 
nur einen Wunsch, nämlich den, den Konflikt auf Spanien 
beschränkt und sobald wie möglich beendet zu sehen. 
Es glaube nicht, daß irgendeine, durch ausländische Hilfe 
erzwungene Regelung annehmbar oder dauernd sein 
Wenn die Kämpfe in Spanien fortgesetzt werden müßten, 
dann müßten sie isoliert werden. Das englische Volk glaube, 
daß die Verteidigung der europäischen Zivilisation gegen 
irgend einen Gegner nicht auf dem Schlachtfeld, ganz glerch 
unter welchem Banner, durchzuführen sei, sondern nur durch 
den Sieg der politischen und wirtschaftlichen Befriedung. 
Der diplomatische Korrespondent der Morning Post be 
tont, es werde anerkannt, daß die deutsch-italienischen Ge 
genvorschläge in versöhnlichem Tone gehalten seien. Die 
Erklärungen, daß die beiden Regierungen fest entschlossen 
seien, die Nichteinmischung aufrechtzuerhalten, hätten Be 
friedigung ausgelöst. Da alle anderen Ausschußmitglieder 
ebenfalls an dem Grundsatz der Nichteinmischung festhielten, 
sollte es sich nicht als unmöglich erweisen, neue Maßnahmen 
auszuarbeiten. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Mail weist 
auf die Rolle des sowjetrussischen Botschaf 
ters hin, der versucht habe, aus der Krise Gewinn zu 
ziehen und die gesamte Nichteinmischungspolitik zusammen 
brechenzulassen. In sowjetrussischen Kreisen in London 
glaube man, daß die Auflösung des Nichteinmischungsaus 
schusses von Vorteil sein würde, da dann die spanischen Bol 
schewisten mit Waffen und Flugzeugen auf dem Wege über 
Frankreich beliefert werden könnten. Maisky sei aber fürs 
erste nicht erfolgreich gewesen. 
Das gleiche Blatt erklärt an anderer Stelle, daß zwei 
Dinge zur Verringerung der europäischen Spannung er 
forderlich seien, nämlich 1. Anerkennung des italienischen 
Kaiserreichs in Abessinen und 2. Abbruch der diplomatischen 
Beziehungen zu den spanischen Bolschewisten. England habe 
General Franca noch nicht anerkannt, und es bestehe kein 
Grund, warum es weiterhin diese Höflichkeit dem bolsche 
wistischen Mob in Valencia erweise. 
Der Valencia-Ausschuß sei von Anfang an von der 
Mehrheit des spanischen Volkes abgelehnt worden. Es 
handele sich um eine „Regierung", die ihre Autorrtat 
auf Verbrechen stütze. Die große Mehrheit des eng 
lischen Volkes habe nicht den geringsten Wunsch, irgend 
etwas mit diesen Verbrechern zu tun zu haben. Sie wolle 
sich von den europäischen Entwicklungen fernhalten, und 
Englands Parole müsse es sein: Haltedi chfern und 
rüste! 
Englischer Zollsah für Eisen und Stahl herabgesetzt. 
London, 2. Juli. In Anbetracht der Knappheit an 
Eisen und Stahl auf dem Weltmärkte und des infolge 
der englischen Aufrüstung steigenden Bedarfs der englischen 
Industrie hat sich die englische Regierung, wie amtlich 
mitgeteilt wird, entschlossen, ab sofort den Zollsatz einer 
großen Anzahl ausländilscher Eisen- und Stahlerzeugnisse 
auf 12Z4 v. H. herabzusetzen und zwar kns ein 
schließlich 31. März 1938. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 