
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro vA 
jAlst Minuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
x ' ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jährg 
1936 
Berlin. 
Sonnabend, 22. August 
Nr. 
1086 
Das bulgarische Königspaar aus Berlin abgereist. 
Berlin, 21. August. Ihre Majestät der König und die 
Königin der Bulgaren, die wahrend der Olympi 
schen Spiele in Berlin weilten, haben heute um 11.50 Uhr 
vormittags Berlin vorn Anhalter Bahnhos aus verlassen. 
Anläßlich der Abreise des Königspaares überreichte im Auf 
trage des Führers und Reichskanzlers der Chef 
des Protokolls, Gesandter von Bülow -Schwante, Ihrer 
Majestät der Königin einen Blumenstrauß. Ferner hatten 
sich auf dem Bahnhof eingefunden Seine Exzellenz der 
Königlich Italienische Botschafter Attolico, der König 
lich Jugoslawische Gesandte Cincar-Markovic, der 
Königlich Bulgarische Geschäftsträger Zlataroff nebst 
Gattin mit den Herren und Damen der Königlich Bulga 
rischen Gesandtschaft, der Präsident des Bulgarischen Olym 
pischen Komitees, Exzellenz Tschapras ch i k o w, und der 
Königlich Bulgarische Generalkonsul in Berlin, Freiherr 
von Branden st ein. 
Gisela Mauermayer Studienrätin in München. 
München, 22. August. Am Freitag traf die Olympia 
siegerin Gisela Mauermayer, die wegen Erkrankung 
nicht mit den übrigen Sportkameraden heimkehren konnte, 
mit dem Flugzeug auf dem Münchener Flughafen Ober 
wiesenfeld ein. Dem Sportmädel wurde ein herzlicher 
Empfang zuteil. Mit Abordnungen des BDM, der Turner 
schaft und des Sports hatten sich Vertreter der Stadt 
München und des Gaues München-Oberbayern eingefunden. 
Der Olympiasiegerin wurde ein Blumenstrauß überreicht. 
Gleichzeitig empfing sie aus den Händen von Stadtschulrat 
Bauer die Anstellungsurkunde als Studienrätin im Stadt 
amt für Leibesübungen. 
Statistik über die Grnndbesitzvertcilung. 
Berlin, 22. August. Der Reichs- und Preußische Minister 
für Ernährung und Landwirtschaft hat beim Statistischen 
Reichsamt die Durchführung einer Statistik über die Grund 
besitzverteilung im Deutschen Reich angeregt. Die Neu 
bildung deutschen Bauerntums und eine zielbewußte Raum 
ordnung erfordern einen genauen Ueberblick über die Ver 
teilung'des landwirtschaftlichen und forstwirtschaftlichen Be 
sitzes, getrennt nach Besitz des Staates, der Gemeinden, der 
Kirchen, öffentlich-rechtlichen Körperschaften und sonstigem 
vrivaten Groß- und bäuerlichen Besitz. Das Statistische 
Neichsamt hat die erforderlichen Vorarbeiten für die Durch 
führung dieser Statistik in Angriff genommen. 
Hundert Hitler Jungen im „Campo Mussolini". 
Rom, 22. August. Hundert Hitler-Jungen trafen am 
Freitag als Gäste der faschistischen Auslandsorganisation in 
Rom ein. Sie werden in dem alljährlich stattfindenden 
großen Sommerlager „Campo Mussolini" die nächsten zwei 
Wochen mit tausenden junger Italiener aus dem In- und 
Auslande zusammenleben. Auf dem Bahnhof in Rom 
wurden sie von italienischer und deutscher Seite auf das 
herzlichste empfangen. 
Die römischen Morgenblätter heben das Eintreffen der 
ersten geschlossenen HI-Gruppe in der italienischen Haupt 
stadt in herzlich gehaltenen und mit Bildern versehenen 
Artikeln hervor. 
Abschluß der Filmkammer-Tagung in Venedig. 
Venedig, 21. August. Im Anschluß an die öffentliche 
Sitzung des Vollzugsausschusses der Internationalen Film 
kammer im Dogenpalast zu Venedig, fanden unter dem Vor 
sitz des Präsidenten, Staatsministers Prof. Dr. Lehn ich, 
mehrere Arbeitstagungen statt. An den verschiedenen Be 
ratungen nahmen die Vertreter der wichtigsten europäischen 
Filmländer teil, u. a. Deutschland, Frankreich, Italien, 
Oesterreich, Polen, Schweden, Schweiz, Tschechoslowakei 
und Ungarn. 
Neben einer Reihe von Beschlüssen auf wirtschaftlichem, 
kulturellem und filmrechtlichem Gebiete, die nach ihrer Pro 
tokollierung noch bekanntgegeben werden, wurde durch den 
Vollzugsausschuß das Erscheinen des vom Berliner Büro 
herausgegebenen Organs der JFK, „Jnterfilm", besonders 
begrüßt. Die Zeitschrift soll künftig viermal jährlich in 
deutscher, englischer, französischer, und italienischer Sprache 
erscheinen. 
Der Vollzugsausschuß der JFK wird Anfang Dezember 
in Wien wieder zusammentreten. Im Anschluß daran wird 
der Verwaltungsrat zur Vorbereitung des Internationalen 
Filmkongresses, der 1937 in Paris stattfinden soll, in Buda 
pest Beratungen abhalten. 
Der französische Botschafter in London bei Delbos. 
Paris, 21. August. Außenminister Delbos hat am Frei 
tag nachmittag den französischen Botschafter in London 
empfangen. 
„Echo de Paris" stellt Bruch der Neutralitätserklärung fest. 
Paris, 21. August. Der Berichterstatter des Echo de 
Paris in Limoges meldet, daß trotz der amtlichen Neu 
tralitätserklärungen der Regierung fortlaufend französische 
Flugzeuge die Grenze nach Spanien passierten. Auf dem 
Wege nach Barcelona hätten zwei Privatflugzeuge in Limo 
ges eine Zwischenlandung gemacht. Die Insassen hätten das 
Ziel ihres Fluges nicht verheimlicht, sondern frei heraus 
erklärt, daß sie nach Barcelona wollten. 
Ueber den Transport spanischer Munition über franzö 
sische Eisenbahnstrecken weiß das gleiche Blatt zu melden, 
daß am 17. August in Cerbere zwei Wagen mit Munition 
aus Spanien eingetroffen seien, die für Jrun bestimmt ge 
wesen seien. Die Eisenbahngesellschaft habe die Wagen an 
gehalten, aber auf Anweisung des Ministeriums seien die 
Wagen weitergeleitet worden. Ein dritter Wagen mit 
Munition sei in Puigcerda aus Spanien, gleichfalls mit 
Jrun als Bestimmungsort, angekommen und nach Hendaye 
geleitet worden. Auf telephonische Anweisung des Ver 
kehrsministeriums sollte die Ladung in einen spanischen 
Waggon umgeladen und dann durch eine spanische Lokomo 
tive in Hendaye abgeholt werden. Inzwischen habe aber 
bereits dep'Unterpräsekt von Bayonne im Namen der Regie 
rung die Ladung für Spanien freigegeben gehabt. Hin 
gegen seien die beiden aus Cerbere gekommenen Wagen noch 
nicht nach Jrun gegangen. 
Spanisches Flugzeug in Nizza beschlagnahmt. 
Paris, 22. August. In Nizza wurde am Freitagabend 
von den Polizeibehörden ein Farman-Flugzeug, das einen 
spanischen Flieger an Bord hatte, beschlagnahmt. Der Paß 
des Fliegers war nach dem Polizeibericht in Ordnung und 
wies ein am 17. August in Perpignan ausgestelltes Visum 
aus. Die Bordpapiere des Flugzeuges hätten jedoch gefehlt. 
Das Flugzeug werde von der Polizei bewacht, der Flieger 
sei verschwunden. 
Nationalistische Verstärkungen für die Guadarrama-Front. 
Paris, 22. August. Echo de Paris beschäftigt sich mit 
der militärischen Lage in Spanien. Das Blatt meint, die 
Herstellung der Verbindung zwischen Sevilla und Granada 
durch die Einnahme von Loja stelle einen wichtigen Ab 
schnitt im Aufmarsch der Nationalisten dar. Der ganze Ge 
birgszug der Provinz Granada stehe nun unter Kontrolle 
der Nationalisten. 
Die Verlegung des Hauptquartiers von Burgos nach 
Valladolid lasse darauf schließen, daß die Nationalisten ihre 
militärische Lage nicht nur für gesichert hielten, sondern daß 
ein neuer Vorstoß der nationalen Truppen auf Madrid be 
vorstehe. Aus Sevilla seien mit der Bahn bereits starke 
Abteilungen aus Marokko stammender Truppen in Rich 
tung Salamanea abgegangen, die die in Avila liegenden 
Streitkräfte verstärken sollten. Diese frischen Truppen 
würden in nächster Zeit zu den um Madrid in starken 
Stellungen liegenden nationalen Truppen stoßen. 
Journal meint, Madrid melde nun schon seit einem 
Monat einen vernichtenden Vorstoß der roten Milizen an 
allen Fronten. Die Front habe sich aber trotz aller Sieges 
nachrichten Madrids nur wesentlich zugunsten der Nationa 
listen verändert, die Punkt für Punkt mit fast mathema 
tischer Genauigkeit ihre militärischen Operationen ohne viel 
Worte zu Ende führten. 
Verzweifelte Lage der Roten in Gijon. 
Paris, 22. August. Der in den Händen der Nationa 
listen befindliche Rundfunksender La Coruna gab am 
Freitag abend bekannt, daß ein neuer Hilferuf der Marxisten 
von Gijon an die Madrider Regierung aufgefangen worden 
sei, in dem die Lage in der Stadt als verzweifelt bezeichnet 
werde. Madrid habe Gijon jedoch befohlen zu schweigen, 
da derartige Nachrichten nicht Verbreitung finden dürften. 
Wie der gleiche Sender mitteilt, soll die Militärgarnison 
von Malaga sich gegen die Madrider Regierung erhoben 
haben. Heftige Straßenkämpfe tobten in der Stadt. 
Madrider Kriegsminister gegen Etappen-Helden. 
Paris, 22. August. Havas meldet aus Madrid, daß 
dort einige Gefängniswärter unter der Anklage verhaftet 
worden seien, den politischen Gefangenen Nachrichten über 
mittelt zu haben. 
Der Kriegsminister habe am Freitagabend über den 
Sender Madrid bekanntgegeben, daß alle verfügbaren Ge 
wehre an die Front müßten. Der echte Milizsoldat spiele 
nicht den Helden auf den Straßen der Hauptstadt. Er 
spreche wenig, denn er wisse, daß ein unbedachtes Wort von 
ihm eine wichtige Nachricht für den Feind darstellen könne. 
Verbreiter von falschen Nachrichten müßten wissen, daß alle 
Vorkehrungen getroffen seien, um ihnen einen Platz in 
den Gefägnissen zu sichern. 
Protestnote der Regierung von Burgos. 
Lissabon, 22. August. Ein Vertreter der Regierung von 
Burgos hat der portugiesischen Regierung und den auslän 
dischen diplomatischen Vertretungen folgende Note zuge 
stellt : 
„An der-Guadarrama-Front hat ein Geschwader von 
15 Flugzeugen die Stellung der nationalen Truppen ange 
griffen. Bei mehreren dieser Flugzeuge wurden einwand 
frei französische Abzeichen festgestellt. Bei Tolosa und an 
deren Orten der San Sebastian-Front haben Flugzeuge 
französischen Typs Bomben auf die nationalen Truppen ab 
geworfen. Daraufhin kehrten sie zu ihrer Basis nach 
Frankreich zurllck. An der San Sebastian-Front wurden 
außerdem bei den marxistischen Truppen eine große Menge 
französischen Kriegsmaterials festgestellt. 
„Die Burgos-Regierung stellt sich den auswärtigen Re 
gierungen zur Nachprüfung der Richtigkeit dieser Fest 
stellungen zur Verfügung. Die Burgos-Regierung pro 
testiert auf das stärkste und appelliert an die Ritterlichkeit 
der auswärtigen Mächte. Die Unterstützung, die die von 
von der spanischen Regierung mit Waffen ausgerüsteten 
roten Milizen im Kampf gegen die nationale Erhebung er 
fahren, ist ein Bruch des internationalen Rechts." 
Kinder als Geiseln der Marxisten. 
Paris, 22. August. Der Mat i n - Berichterstatter in 
Pau meldet seinem Blatt, daß im Tal von Arossas an der 
französisch-spanischen Grenze 72 neun- bis fünfzehnjährige 
Pfadfinder von den Marxisten als Geiseln festgehalten 
würden. In der Nähe fänden heftige Kämpfe statt. Die 
Pfadfindergruppe sei am 14. Juli, von Saragossa kommend, 
im Tal von Arossas eingetroffen. 300 rote Arbeiter, die in 
der Umgebung mit Straßenbau beschäftigt gewesen seien, 
beherrschten das Tal. 
Von den Pfadfindergruppen von Pau und Tardes habe 
man zugunsten der Kinder eine Intervention versucht, aber 
sämtliche Ausgänge des Tales von Arossas nach Frankreich 
seien von den Roten gesperrt. 
Marxisten-Beratungen in Paris. 
Paris, 21. August. Die Mhrer der Internationalen Ge 
werkschaftsvereinigung und der Sozialistischen Arbeiter 
internationale waren am Freitag in Paris zu einer Be 
sprechung über die Lage in Spanien und über die allge 
meine Lage zusammengetreten. Nach Ausführungen Brou 
queres und louhaux' wurde eine Reihe von Maß 
nahmen zugunsten der kämpfenden spanischen Arbeiter be 
schlossen. Außerdem wurden die Mitglieder aufgefordert, 
in ihren Anstrengungen für die spanischen Arbeiter fort 
zufahren. 
Englische Stimmen zur Antwort Italiens. 
London, 22. August. Italiens Antwort zum Nichtein 
mischungsvorschlag wird von den Morgenblättern stark be 
achtet. Times begrüßt den italienischen Schritt, fügt jedoch 
hinzu, es sei bedauerlich, daß gerade in dem Augenblick, in 
dem sich Italien zu dem Anschluß an den Pakt bereiterklärt 
habe, die Verhandlungen in Berlin durch den unheilvollen 
„Kamerun"-Zwischenfall unterbrochen worden seien. Aber 
trotz dieser Hindernisse sollte eine schnelle Regelung erfolgen 
und der Ring der Nichteinmischung geschlossen werden. 
Ein diplomatischer Mitarbeiter des Daily Telegraph 
schreibt, der „Kamerun"-Zwischenfall und seine möglichen 
Folgen hätten die Besorgnis in diplomatischen Kreisen um 
das Schicksal des geplanten Nichteinmischungspaktes ver 
stärkt. Die „Kamerun"-Angelegenheit werde als ein weite 
rer Beweis der dringenden Notwendigkeit einer schnellen 
Vereinbarung zwischen den Mächten betrachtet. Jeder Tag 
bringe die Möglichkeit eines neuen Zwischenfalls. 
Das arbeiterparteiliche Blatt Daily Herald bemüht sich, 
Italien gegen Deutschland auszuspielen und richtet in die 
sem Zusammenhang Drohungen an die Adresse Deutsch 
lands. 
Portes Gil zurückgetreten. 
Mexiko, 21. August. Der Präsident der nationalrevolu 
tionären Partei, Portes Gil, ist zurückgetreten. Dieser 
Schritt geht auf Angriffe zurück, die wegen des Verhaltens 
bei den letzten Neuwahlen für den Bundessenat und die 
Kammer in verschiedenen Staaten, die eine ziemliche Spal 
tung innerhalb der Partei erkennen ließen, gegen die Par 
tei erhoben wurden. 
Fortdauer der Moskauer lustizkomödie. 
Moskau, 21. August. Im Moskauer Theaterprozeß er- 
klärte MoisesLurje mit großem Redeschwall, daß er 
im März 1933 von ehemaligen KPD-Größen beauftragt 
worden sei, in der Sowjetunion Terrorgruppen Zu gründen. 
Dem Zweck des Prozesses entsprechend erklärte er, daß seine 
Auftraggeber im Einverständnis mit Trotzki gehandelt 
Hütten. Er habe seinerzeit Verbindung mit den AÄsangern 
Sinowjews aufgenommen und Nathan Lurje zu einem 
Attentat auf Ordschonikidfe und auf Schdanow angestiftet 
und sich auch selbst mit Terrorplänen getragen. 
Der dann vernommene Angeklagte Waganjan, 
früher Schriftleiter der bolschewistischen Zeitung „Unter 
dem Banner des Marxismus", versuchte den früheren Post 
kommissar Smirnow enger Beziehungen zu Terroristen 
zellen zu bezichtigen. 
Mit großem Interesse wurde Waganjans Behauptung 
aufgenommen, daß der aus den Prozessen von 1931 be 
kannte, inzwischen verstorbene Loninadse Beziehungen zu 
den Sinowjewisten und Trotzkisten unterhalten habe. Der 
stellvertretende Leiter der kommunistischen Akademie, 
Seybel, habe ebenfalls eine Terrorgruppe in Leningrad ge 
gründet. 
Auf Grund der „Enthüllungen" Waganjans kann man 
Wohl mit Recht annehmen, daß alle früheren Gegner des 
gegenwärtigen Regimes in diesen Prozeß hineingezogen 
werden sollen. , 
Der erste Teil des Prozesses ging mit der Vernehmung 
des letzten „Angeklagten", Fritz David, alias Kruglanski, 
zu Ende. Bei David handelt es sich um einen „deutschen" 
Kommunisten, dem die Ehre zufiel, sich in schwungvoller 
Rede zu einem versuchten Anschlag gegen Stalin zu be 
kennen, den er im Auftrage Trotzkis geplant habe. 
David war seit 1933 in der hiesigen Leitung der Komin 
tern tätig und sollte, wie die Anklageschrift behauptet, 
Stalin auf dem vorjährigen Komintern-Kongreß erschießen. 
Seinen Angaben nach kam es nur deshalb nicht zur Tat, 
weil er auf der Eröffnungssitzung des Kongresses einen un 
günstigen Platz hatte und weil er „von dem großartigen 
Anblick dieses Schauspiels und dem Erscheinen Stalins 
seelisch zu sehr ergriffen und überwältigt gewesen" sei. 
Es folgten dann noch Aussagen einiger Angeklagter über 
hochverräterische Verbindungen mit dem früheren Vertreter 
der Roten Armee in London, Putna. Putna soll seit 
Jahren über die Terrorpläne der Sinowjew-Gruppe auf 
dem Laufenden gewesen sein und dieser sogar direkte 
Weisungen Trotzkis übergeben haben. Ferner habe Putna 
die Absicht gehabt, unzufriedene Kreise in der Roten Armee 
zu Oppositionsgruppen zusammenzufassen. 
Der Oberste Staatsanwalt Wyschinski gab dann die 
Erklärung ab, daß auf Grund der Aussagen einzelner An 
geklagter gegen folgende Personen Untersuchungsverfahren 
eingeleitet würden: Radek (Schriftsteller und Leitartikler 
der „Jswestija"), Bucharin (Chefredakteur der „Jswesti 
ja"), Tomski (früherer Leiter der Sowjetgewerkschaften), 
Rykow (Volkskommissar für Post- und Telegraphen 
wesen), Pjatakow (Stellvertreter des Volkskommissars 
für die Schwerindustrie) und Ugljanow (früherer Sekre 
tär der Moskauer Organisation der Bolschewistischen Partei). 
In Haft befinde sich bereits der Volkskommissar für die 
Holzindustrie, Sokolnikow, der früher Volkskommissar 
für die Finanzen und stellvertretender Außenkommissar ge 
wesen ist. 
„Gazeta Polska" über den Moskauer Prozeß. 
Warschau, 21. August. Zu dem Moskauer Prozeß gegen 
die Sinowjew-Gruppe schreibt die Gazeta Polska in 
einem Leitartikel, die Anklageschrift stelle eine Selbstanklage 
der GPU dar; denn in zwei vorherigen Prozessen gegen die 
Mörder Kyrows habe die Untersuchungsbehörde keinerlei 
Verbindungen zwischen der Organisation der Mörder und 
Trotzki festgestellt. In der Begründung des Urteils gegen 
Sinowjew und Kamenew im sogenannten „Prozeß des 
Moskauer Zentrums" sei sogar ausdrücklich festgestellt 
worden, daß keinerlei Tatsachen ermittelt worden seien, die 
zur Anklage gegen die Mitglieder des Moskauer Zentrums 
hätten führen können. 
Das Blatt weist darauf hin, daß verschiedene Anklage 
punkte eindeutig den Beweis für die Schwierigkeiten liefer 
ten, denen die Veranstalter des Prozesses bei ihren Be 
mühungen begegneten, um der Gerichtsverhandlung den ge 
wünschten politischen Hintergrund zu verleihen. 
Die Veranstalter des Prozesses könnten unter keinen 
Umständen eingestehen, daß der gegenwärtige Stand der 
Dinge in Sowjetrußland eine tiefe Unzufriedenheit hervor 
rufe. Die Ausbeutung durch das Stachanowsystem habe die 
regierende Arbeiterklasse zu schärfsten Gegnern des Regimes 
gemacht. Bereits vor der Ermordung Kyrows sei dieser 
Unzufriedenheit durch den Streik der Leningrader Putilow- 
Werke Ausdruck gegeben worden. Die soziale Grundlage 
der Opposition gegen das herrschende System werde der 
jetzige Prozeß jedoch sicher nicht an den Tag bringen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 