
Msrmittags-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 11. Dezember 
Nr. 
1658 
Der Mordprozeß Frankfurter. (Schluß.) 
Den Abschluß der Sitzung bildeten die ausführlichen 
und ausgezeichneten Darlegungen des Prozeßvertreters der 
als Nebenklägerin zugelassenen Frau Gustloff, Dr. 
Ursprung, aus Zürzach. 
Dr. Ursprung erklärte einleitend, er stelle zur Beruhi 
gung gewisser Leute ausdrücklich fest, daß er sich auf die 
rein z i v i lr e ch tl i ch e Seite des Prozesses beschränke 
und alle die enttäuschen werde, die aus edlen oder unedlen 
Motiven eine politische oder antisemitische Hetzrede er 
warteten. 
Frau Gustloff müsse für sich das Recht beanspruchen, 
dem Gericht und damit der Welt diejenigen Momente vor 
zutragen, die erforderlich seien, um die besondere Schwere 
der Verletzung und des Verschuldens, vorzutragen. Die 
Frage des Verschuldens, des Vorsatzes, der Zurechnungs 
fähigkeit und auch die der mildernden und straferschweren 
den Umstände sei fiir die Zivilklage erheblich, ebenso wie 
die persönlichen Verhältnisse des Mörders, des Ermordeten 
und alle Begleitilmstände der Tat. 
Zn dem Motiv der Tat erklärte er, daß es rein politischer 
Haß wj. Frankfurter habe einen prominenten Vertreter 
der Bewegung ermorden wollen, nur weil dieser ein An 
hänger Hitlers war. Weil Frankfurter, bei dem das Fehlen 
jeglicher Reue die absolute Ueberlegung und den klaren Vor 
bedacht beweise, ein Gegner der Hitlerschen Lehre sei, glaube 
er, einen Deutschen in der Schweiz ermorden zu dürfen. Das 
sei eine Gesinnung, die nicht scharf genug verurteilt werden 
könne. Wollte der Richter für eine derartige Einstellung Ver 
ständnis dadurch zeigen, daß er dies im Strafmaß zum Aus 
druck brächte, so hieße das praktisch, daß in der neutralen 
Schweiz jeder töten könne und nicht viel riskiere. 
Fiir die Strafbarkeit der Tat spiele die Motivfrage keine 
Nolle. Der politische Mörder sei einfach Mörder und gerade 
weil er überlegter, bewußter Mörder sei, sei das Element 
des Vorsatzes und des Vorbedachtes bei ihm besonders ein 
deutig und klar. Der politische Mörder sei sich aber nicht 
nur der Strafbarkeit, sondern auch der Widerrechtlichkeit 
seiner Tat voll bewußt, frankfurter wisse, daß er gemor 
det habe, und er habe es immer aewnßt. Er sei gewillt ge 
wesen, die folgen mit in Kauf zu nehmen, für die Beur 
teilung auch der zivilrechtlichen Ansprüche wäre die Tatsache 
erheblich, daß frankfurter zugestandenermaßen kein persön 
liches Motiv habe. Er habe selbst gesagt, er habe Gustloff 
nicht aus persönlichen Gründen ermordet, sondern weil er, 
frankfurter, Jude sei. Er nehme also offenbar für seden 
Juden das Recht in Anspruch, Nationalsozialisten töten zu 
dürfen. 
Dr. Ursprung fragt, ob es gewisse Kreise rechtfertigen 
würden, wenn ein Antisemit sage, er halte sich für legiti 
miert, weil er Antisemit sei, irgendeinen Juden Zu er 
schießen. Die Zubilligung dieses vom Angeklagten ange 
rufenen mildernden Umstandes, daß er Jude sei, hätte zur 
logischen folge, daß der Schießerei auf bllndnerischem Boden 
Tür und Tor geöffnet sei. 
Dr. Ursprung wies dann anf eine von dem Juden Emil 
Ludwig-Cohn erfundene Greuelszene hin, die durch die 
Vernehmung des Onkels Frankfurters, des Rabbiners 
Solomon Frankfurter, als erfunden erwiesen sei. Aus 
diesem kleinen Beispiel, das sich hundertfach vermehren ließe, 
sei zu ersehen, was von der ganzen antideutschen Greuel 
propaganda zu halten sei. 
Der Angeklagte sei aber nicht nur Hasser. Er besitze 
zwei weitere Charaktereigenschaften: Feigheit und 
Schlauheit. Er wisse, daß er durch die Behauptung, 
einen Angehörigen des verhaßten Hitlerismus" beseitigen 
zu wollen, im Ansehen gewaltig steige. Er habe sogar 
Ehrungen erfahren, sei Ehrenpräsident der Internationalen 
Liga gegen den Antisemitismus geworden. Außerdem habe 
er die Stirn gehabt, zu behaupten, er habe Wilhelm Gustloff 
ermordet, weil er die Schweiz viel zu lieb gewonnen habe. 
Dieser a r r o g a n t e S t u d e u t, so erklärt der Vertei 
diger mit Nachdruck, mißbraucht für eine ruchlose Tat so 
mit nicht nur das schweizerische Gastrecht, er versucht unser 
Land zu seiner Verteidigung zu mißbrauchen. Jeder auf 
recht denkende Schweizer hat für eine so unverschä m t e 
faule Ausrede nur ein Gefühl tiefsten Ekels. Wir 
waren bisher, so fuhr er fort, noch fähig, unsere Polizei 
selbst auszuüben, ohne die Mitwirkung verbummelter Stu 
denten, die, statt zu arbeiten, mit allerhand Damen in Bars 
und Cafes herumsitzen und den Eltern im Ausland, die für 
das Studium kaum das Geld aufbringen können, am 
laufenden Band vorlügen, wie sie studieren, während sie sich 
einem faulenzerlebeu hingeben. Die ganze Konstruktion 
Frankfurters bedeute nichts als eine perfide, ungualifizierte 
Beschimpfung der Schweiz, eine Ohrfeige in das Gesicht 
jedes ailständigen Schweizers, ein Produkt der Schlauheit 
Frankfurters, die das wahre, einzige Motiv, den politischen 
Haß, verhüllen sollte. 
Auch der Einfluß einer gewissen Presse auf das Ver 
bzechen sei unverkennbar und nicht zu leugnen. Der Ange 
klagte sage aus begreiflichen Gründen, daß die Auslassungen 
in der Schweizer Presse nicht die direkte Veranlassung zur 
Tat gewesen seien. Er müsse aber zugeben, daß er durch die 
Lektüre gewisser Schweizer Zeitungen in seinen Ansichten 
bestärkt und von der Existenz und Tätigkeit Gustlofss erst 
durch diese Presse erfahren habe. 
Auch der Vertreter der Nebenklägerin besaßt sich mit der 
Tätigkeit Gustlofss, die iu der Schweiz zu keinerlei Be 
denken Anlaß gegeben habe. Er verweist auf die Anordnun 
gen der Auslandsorganisation, nach denen es verboten ist, 
sich in die politischen Angelegenheiten anderer Länder zu 
mischen. Er bestätigt im übrigen in vollem Umfange das 
Plädoyer des Amtsklägers, um am Schluß seiner Ausfüh 
rungen die berechtigten Ansprüche der Nebenklägerin geltend 
zu machen. 
Damit sind die Verhandlungen des zweiten Tages abge 
ischsossem 
Baldwin zur Abdankung des englischen Königs. 
London, 19. Dezember. Nach der Verlesung der Ab 
dankungsbotschaft des Königs stellte Premierminister 
Baldwin im Unterhaus den Antrag, die Botschaft des 
Königs zu beraten, und gab anschließend eine längere Er 
klärung ab, in der er seine Verhandlungen mit dem König 
schilderte. Nach Schluß dieser Rede beantragte er Verta 
gung des Hauses, damit noch heute die erforderliche Gesetz 
gebung über den Thronwechsel eingebracht werden könne. 
Baldwin teilte ferner mit, es sei notwendig, daß das Unter 
haus die gesamte Gesetzgebung über den Thronwechsel im 
Laufe des morgigen Freitag verabschiede. Da der Führer 
der Opposition keinen Einspruch erhob, vertagte sich das 
Haus zunächst bis 6 Uhr. 
In seiner Rede führte der Premierminister etwa folgen 
des aus: Nie habe das Parlament eine schwererwiegende 
Botschaft erhalten, und nie sei einem Premierminister eine 
schwierigere und peinlichere Aufgabe zugefallen. Er werde 
das, was er zu sagen habe, wahrheitsgemäß, aufrichtig, ein 
fach und geradezu fagen, ohne einen Versuch, zu färben oder 
auszuschmücken. Er werde keinerlei Kommentare geben, kriti 
sieren, loben oder tadeln. Das Beste, was er tun könne, sei, 
dem Hause zu sagen, was sich zwischen ihm und dem König 
abgespielt habe und was zu der gegenwärtigen Lage geführt 
habe. Er wolle dabei feststellen, daß der König, als er noch 
Prince of Wales gewesen sei, ihn viele Jahre hindurch mit 
einer tiefen Freundschaft geehrt habe, die er hochschätze. Bei 
dem Abschied im Fort Belvedere Dienstag nacht habe der 
König und er selbst gewußt und gefühlt, daß ihre Freund 
schaft durch die Besprechungen in den letzten Wochen keinen 
Schaden genommen habe, sondern im Gegenteil enger ge 
worden sei und das ganze Leben hindurch dauern werde. 
Baldwin ging dann zur Aufzählung der Tatsachen über. 
Er erinnerte das Haus daran, daß er im August und Sep 
tember habe Erholungsurlaub nehmen müssen, und fuhr 
dann wörtlich fort: „Als ich zurückkam, beunruhigten mich 
zwei Dinge. In mein Amt strömten zahlreiche Briefe, vor 
allem von britischen Untertanen und amerikanischen Staats 
bürgern britischer Herkunft und auch einige aus den Domi 
nien, in denen Bestürzung und Besorgnis über Veröffent 
lichungen der amerikanischen Presse zum Ausdruck kamen. 
Damals wurde mir klar, daß eine Scheidungsangelegenheit 
in Aussicht stand, und ich erkannte, daß daraus später eine 
schwierige Lage entstehen könnte. Ich war der Ansicht, daß 
jemand den König aufsuchen sollte, um ihn vor der schwieri 
gen Lage zu warnen, die sich später ergeben könnte, wenn 
dieser Art von Geschwätz und Kritik Nahrung gegeben 
würde. 
„Unter den gegebenen Umständen konnte nur e i n Mann 
diese Angelegenheit mit dem König besprechen, der Premier 
minister. Ich beriet mich mit keinem meiner Kollegen. Des 
halb teilte ich dem König mit, daß ich ihn völlig privat im 
Schloß Belvedere zu sprechen wünsche. Wir trafen uns dort 
am Dienstag, den 20. Oktober. Der Berater der Krone ist 
für seinen Herrn ohne jeden Wert, wenn er ihm nicht jeder 
zeit die Wahrheit so sagt, wie er sie sieht, ob diese Wahrheit 
nun willkommen ist oder nicht. 
„Der König hat sich die ganze Zeit hindurch in keiner 
Weise durch irgend etwas, was ich ihm sagte, beleidigt oder 
verletzt gefühlt. All unsere Besprechungen sind so geführt 
worden, daß die gegenseitige Achtung zwischen uns 
ständig Wuchs. Ich sagte Seiner Majestät, daß ich in dop 
pelter Richtung große Besorgnisse hege: 
1. wegen der andauernden Kritik, die zur Zeit in der 
amerikanischen Presse, in den Dominien und besonders in 
Kanada laut werde und 
2. wegen der Wirkung, die diese auf England selbst 
haben würde. 
„Weiter erinnerte ich ihn an das, was ich auch ihm und 
seinem Bruder in den vergangenen Jahren gesagt habe, 
nämlich daran, daß die britische Monarchie eine einzigartige 
Einrichtung ist." Der englischen Krone seien Jahrhunderte 
hindurch viele ihrer Vorrechte genommen worden. Aber 
heute stehe sie, obwohl das eben Gesagte immer noch gilt, 
viel höher da, als zu irgend einer Zeit in der Geschichte un 
seres Landes. Es stehe außer Frage, daß es von wesent 
licher Bedeutung sei, sie unversehrt zu erhalten. Denn sie 
sei nicht nur das letzte übrig gebliebene Bindeglied inner 
halb des Empire, sondern sie sei für England so lange sie 
bestehe auch die Garantie dafür, daß das Land vor vielen 
Uebeln bewahrt bleibe, die viele andere Länder erfaßt und 
geschädigt hätten. Diese Ansicht würde allgemein geteilt; 
dabei sei diese Ansicht sehr weitgehend von dem Respekt ab 
hängig, der in den letzten drei Generationen der Monarchie 
entgegengebracht worden sei. 
Angesichts der Kritik, der die Krone ausgesetzt worden 
sei, könne die Macht der Krone schneller schwinden, als sie 
gewachsen sei. Wenn sie aber einmal verloren gegangen sei, 
so sei es zweifelhaft, ob irgend etwas sie wiederherstellen 
könne. 
Das waren die Grundzüge meiner Rede. Aus diesen 
Gründen äußerte ich Besorgnisse und den Wunsch, daß einer 
solchen Kritik der Grund entzogen werden möge. Meiner 
Ansicht nach, so führte ich aus, würde jedwedes Handeln 
durch die Auswirkung einer solchen Kritik aufgewogen 
werden. 
Ich sagte Seiner Majestät, daß ich gehofft hätte, seine 
Regierung werde eine große Zeit in einem neuen Menschen 
alter sein. Er habe so viele der dafür notwendigen Eigen 
schaften. Ich sagte ihm, daß ich mit ihm als Freund sprechen 
wollte, um festzustellen, ob ich ihm in dieser Sache helfen 
könne. 
„Ich habe nicht um die Erlaubnis gebeten, das zu sagen, 
was ich jetzt sagen will. Ich glaube aber nicht, daß es der 
König übel nimmt. Der König hat mir nicht nur einmal, 
sondern viele Male gesagt: Sie und ich müssen diese Ange 
legenheit zusammen regeln. Ich wünsche nicht, daß sich 
irgend jemand einmischt. (Beifall). 
Baldwin erklärte dann, er habe den König darauf Hinge 
wiesen, daß bei einer Scheidung der Dame seiner Wahl, 
Frau Erneste Simpson, von ihrem bisherigen Gatten die 
Angelegenheit nach dem Urteil für einige Zeit in der 
Schwebe bleiben müßte. Diese Schwebezeit könne verhäng 
nisvoll werden, weil dann jedermann die Möglichkeit haben 
würde, zu reden. Denn eines Tages würde die Presse be 
ginnen, sich mit der Angelegenheit zu beschästigen und dann 
würde eine äußerst schwierige Lage für den König und den 
Ministerpräsidenten entstehen und es würden vielleicht be 
stimmte Gefahren heraufbeschworen, wie man es auch erlebt 
habe. 
„Das war einer der Gründe", so erklärte Baldwin, 
„warum schnell gehandelt werden mußte. Es bestand die 
Gefahr, daß die Leute in enzer Frage Partei nahmen, in der 
in England keine Parteien existieren dürften. 
„Ich glaubte nunmehr, meiner Gewissenspflicht genügt 
zu haben, und eine Zeit hindurch hatten wir keine weiteren 
Zusammenkünfte. Ich bat den König, alles zu erwägen, 
was ich gesagt hätte. Ich habe in keiner Form auf irgend 
eine Antwort gedrängt und habe versprochen, alles zu er 
wägen, was der König zu sagen hätte. 
„Das nächste Mal sah ich den König am Montag, den 
16. November, im Buckingham-Palast, nachdem das Schei 
dungsurteil gefällt worden war. Der König hatte mich aus 
drücklich zu sich gebeten und wir sprachen etwa 20 Minuten 
über die Frage einer etwaigen Heirat. Das Kabinett war 
in meine Verhandlungen nicht eingeweiht. Ich berichtete 
nur an vier meiner Kollegen über meine Besprechungen im 
Fort Belvedere. 
„Ich erklärte dem König, ich sei der Ansicht, daß diese 
Heirat im Lande keine Billigung finden werde. Ich wies 
darauf hin, daß die Gemahlin des Königs von England 
eine andere Stellung habe als die Ehefrau irgend eines 
englischen Bürgers, und daß bei der Wahl einer Königin 
die Stimme des Volkes gehört werden müsse. Von der 
Wahl, die der König treffe, hänge die Sicherheit und das 
Wohlergehen des gesamten Staates ab. Der König erklärte 
mir daraufhin ich sage dies mit seiner ausdrücklichen 
Genehmigung —: „Ich werde Mrs. Simpson beiraten, und 
ich bin bereit zu gehen!" Ich antwortete daraufhin: „Sire, 
das ist eine äußerst schwerwiegende Mitteilung, und es ist 
mir unmöglich, darauf heute zu antworten." 
„Der König teilte diesen Entschluß dann der Königin 
Mary, dem Herzog von Jork, dem Herzog von Gloucester 
und dem Herzog von Kent mit. Am 25. November bat er 
mich wieder zu sich . Inzwischen war bei mir angeregt 
worden, einen Kompromiß zu schaffen, um die beiden Mög 
lichkeiten zu vermeiden, die sich erst von ferne, dann immer 
deutlicher zeigten. Nach diesem Kompromißvorschlag sollte 
der König heiraten und das Parlament sollte ein Gesetz ver 
abschieden, nachdem die Dame Gemahlin des Königs 
sein könne, ohne die Stellung einer Königin 
zu haben. 
„In unserer Unterredung fragte mich der König, ob mir 
dieser Vorschlag vorgelegt worden sei. Als ich diese Frage 
bejahte, fragte er mich, was ich darüber dächte. Ich erklärte, 
ich könne dazu noch keine bestimmte, wohlerwogene Ansicht 
äußern. Wenn er aber über mein erstes Gefühl unter 
richtet sein wolle, so könne ich ihm sagen, ich sei der Ueber 
zeugung, daß das Parlament ein derartiges Gesetz niemals 
annehmen würde. (Beifall). 
„Weiter erklärte ich, ich würde das Gesetz formell prü 
fen lassen, falMder König es wünsche. Als der König diesen 
Wunsch aussprach, machte ich darauf aufmerksam, daß damit 
die Angelegenheit vor das gesamte Kabinett gebracht wer 
den müsse und daß die Verbindung mit sämtlichen Domi 
nien aufgenommen werden müsse. König Eduard erklärte 
mir, dies sei sein Wunsch. Daraufhin versprach ich ihm, 
diese Prüfung vornehmen zu lassen. 
„Am 2. Dezember bat mich der König erneut zu sich. Der 
König fragte mich, ob ich in der Lage sei, seine Frage zu 
beantworten. Ich erklärte ihm, daß sein Vorschlag undurch 
führbar sei. Darauf erwiderte der König, diefe Antwort 
überrasche ihn nicht. Er nahm meine Antwort ohne jede 
Frage hin und kam auch nie wieder auf sie zurück; er be 
nahm sich wie ein echter Gentleman." 
Baldwin führte dann weiter aus, er habe dem König 
klar gemacht, daß er in eine Lage kommen müsse, in der er 
in einem inneren Konflikt stehen würde: Er müsse dann 
entweder einen Plan aufgeben, an dem sein Herz hänge, 
und König bleiben, oder er müsse, wie er das schon früher 
angedeutet habe, möglicherweise später die Heirat durch 
führen. 
Das Haus müsse bedenken, io fügte Baldwin hinzu, daß 
der König kein Junge mehr sei. Er sehe zwar jung aus 
und alle seien gewohnt, ihn als „unseren Prinzen" anzu 
sehen. Aber er sei ein erwachsener Mann mit großen Le 
benserfahrungen und großen Weltkenntnissen. 
„Dem König schwebten immer drei, wenn nicht vier 
Dinge vor", so sagte Baldwin, „die er im Laufe seiner Ge 
spräche immer und immer wiederholte. Einmal, wenn er 
abgehen würde, wollte er in Ehren abgehen. Er wollte nicht 
eine Lage entstehen lassen, in der er das nicht mehr tun 
könne. Seinen Ministern und seinem Volk wollte er so 
wenig Aufregpna wie möglich bringen. Schließlich wünschte 
er, unter Umständen abzudanken, die seinem Bruder bei der 
Thronbesteigung die denkbar, geringsten Schwierigkeiten 
bereiteten. 
„Ich muß sagen, daß dem König jeder Gedanke an etwas, 
was man „Königspartei" nennen könnte, schrecklich war. 
(Langer und anhaltender Beifall). Er blieb weiter im Fort 
Belvedere, weil er sich der Huldigung der Massen so lange 
nicht aussetzen wollte, wie diese Dinge noch zur Debatte 
standen. Ich achte und schätze ihn deswegen besonders. 
„In diesem Zusammenhang möchte ich eine Notiz ver 
lesen, die das Haus besonders angeht und die mir Seine 
Majestät heute morgen mit der Ermächtigung gesandt hat, 
sie hier vorzulesen. Sie ist mit Bleistift geschrieben und 
lautet: 
„Der Duke of Jork hat immer die besten Bezie 
hungen zu seinem Bruder gehabt. Als König habe ich das 
volle Vertrauen, daß der Duke of Aork die Untrestützung des 
ganzen Empire verdient und und sie auch erhalten wird." 
„Ich will nun noch ein oder zwei Worte zur Lage des 
Königs sagen, da er selbst nicht sprechen kann. Ter König 
hat erklärt, er sehe keine Möglichkeit, die beinahe untrag 
bare Würde des Königtums ohne eine Frau an seiner Seite 
auf sich zu nehmen. Wir wissen das, und diese Krise ist, wenn 
ich diesen Ausdruck benutzen darf, aus der Offenheit Seiner 
Majestät hervorgegangen, die eine seiner vielen guten 
Eigenschaften ist. Der König hätte mir nichts von alledem 
zu dem Zeitpunkt zu erzählen brauchen, in dem er es tat 
sächlich tat. Aber er erkannte die Gefahr und schlug daher 
von sich aus vor, eine Situation zu vermeiden, deren Gefahr 
für England und das gesamte Empire er fühlte. 
„Meine Bemühungen während dieser letzten Tage waren 
ebenso wie die Bemühungen aller, die sich in unmittelbarer 
Umgebung des Königs befanden, darauf gerichtet, ihn zu 
einer Entscheidung zu bringen, die er nicht getroffen hat. 
Wir haben einen Fehlschlag erlitten. Der König hat seine 
Entscheidung getroffen. Für mich war es eine große Beru 
higung, daß mir am Dienstag abend, ehe ich Fort Belvedere 
verließ, versichert wurde, ich hätte nichts ungetan gelassen, 
um den König von der Entscheidung abzubringen, die er 
getroffen hat und die er nicht aufgeben wollte. 
(Fortsetzung auf Nr. 1K59.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 