
Nackt-AusaabSi^^ 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1337 
Berlin, 
Mittwoch, 24. März 
Nr. 
374 
Die Großkampfoffensive der Erzeugungsschlacht. 
(Schluß von Ausgabe Nr. .373.) 
„Hier wurde zunächst ein eigener Beratungsapparat ge 
schaffen, der von der Landesbauernschaft über die Kreis- 
und Bezirksbauernschaft bis in jede Ortsbauernschaft her 
abreicht. Als Beratungskräfte, die ehrenamtlich arbeiten, 
werden die tüchtigsten Betriebsleiter herangezogen. Mit 
ihrer Hilfe war es möglich, allein in Sachsen 18 000 Ver 
sammlungen zu veranstalten, in denen die Matznahmen der 
Erzeugungsschlacht besprochen wurden. 
„Außerdem wurden in jedem Dorfe Hofbegehungen 
durchgeführt, die auf dem Hofe selbst jede Maßnahme zur 
Erzeugungssteigerung behandelten. Dabei wurden beson 
dere Hoskarten angelegt, von denen je ein Exemplar der 
Bauer und die Kreisbauernschaft erhielten. Durch Zusam 
menfassung dieser Hofkarten besteht die Möglichkeit festzu 
stellen, welche Betriebe und Dörfer in ihren Leistungen 
unter dem allgemeinen Durchschnitt liegen. Bei diesen wird 
in Zukunft zuerst der Hebel zur Verbesserung angesetzt' 
denn hier liegen die großen Reserven der Erzeu 
gungsschlacht, hier können mit geringsten Mitteln 
schnellste Erfolge erzielt werden. 
„Um jedem Bauern ein Beispiel vor Augen zu halten, 
werden für jeden Kreis und auch für jedes Dorf sogenannte 
Nichtbetriebe geschaffen, die angeben, in welcher Rich 
tung die Betriebe der betreffenden Gegend besonders zu ar 
beiten haben bezw. zu fördern sind. Damit steht eindeutig 
fest, daß die Hofberatung nach wie vorausderPra x i 
für die Praxis arbeitet, daß von den Bauern nichts 
Unmögliches verlangt wird und daß die Hofberatung bei 
tragen wird, die Erträge der Böden und Höfe weieiitlie.) 
zu steigern. Ihr Ziel ist nicht, eine neue Organisation zu 
schaffen, sondern aus dieser Organisation .von heute die 
Leistungskameradschaft von morgen zu bilden." 
Das ganze Volk sieht auf die Landwirtschaft. 
Die Schlußworte der bedeutungsvollen Tagung sprach 
der Reichsobmann des Reichsnährstandes, Bauer Memberg. 
Mehr denn je sei die Ernährung unseres Volkes auf me Er 
zeugung der Landwirtschast angewiesen, mehr denn ie wur 
den alle Mittel eingesetzt, diese Erzeugung zu steigern, mehr 
denn je habe daher auch die Landwirt,chaft die Pflicht, von 
sich aus alles zu tun, was diesem Ziele diene. Eme unge 
heure Verantwortung sei den Bauernfuhrern übertrag n. 
und zwar umsomehr, als das Reich große für sl 
Ernährungssicherung unseres Volkes bereitgestellt habe 
die es jetzt richtig anzuwenden und einzu,etzen gelte, 
einzelne Bauer und Landwirt werde suhlen, daß er m dem 
Kampfe um die Nahrungsfreiheit mcht allem stehe, sondern 
das ganze deutsche Volk zur Hilfeleistung bereit sei. 
Von Mackensen Staatssekretär des Auswärtigen Amts. 
Berlin, 24. März. Der Führer und Reichs 
kanzler hat den Gesandten in Budapest, von 
M ackcnsen, zum Staatssekretär des Auswärtigen Amtes 
. ernannt. 
Ter bisherige stellvertretende Staatssekretär, Ministe 
rialdirektor Dieckhoff, ist für den Botschafterposten in 
Washington in Aussicht genommen. 
Staatssekretär Dr. Hans Georg von Mackensen, 
Sohn des Generalseldmarschalls, wurde am 26. Januar 1883 
in Berlin geboren. Er begann seine Laufbahn im preu 
ßischen JuiMdienst. Seit 1919 gehört er dem Auswärtigen 
Dienst an. 1919 wurde er zur Gesandtschaft in Kopenhagen 
entsandt und 1920 zum Legationssekretär ernannt. Nachdem 
er im November 1922 wieder in das Auswärtige Amt ein 
berufen und kurz darauf zum Gesandtschaftsrat ernannt 
wurde, erfolgte im August 1923 seine Zuteilung an die Bot 
schaft in Rom. 1926 finden wir von Mackensen in der Ge 
sandtschaft in Brüssel und 1929 in Tirana, wo er mit der 
Vertretungsweisen Leitung unserer Gesandtschaft in Alba 
nien beauftragt war. 
Nach Vorübergehender Tätigkeit im Auswärtigen Amt 
kam er an die Botschaft in Madrid und wurde dort 1931 zum 
Botschaftsrat ernannt. Am 10. September 1933 wurde von 
Mackensen Gesandter in Budapest, wo er bis zu seiner jetzt 
erfolgten Ernennung zum Staatssekretär dazu beitrug, die 
deutsch-ungarischen Beziehungen zu festigen und zu stärken. 
Staatssekretär von Mackensen ist seit 1926 mit Winifred, 
geborene Freiin von Neurath, verheiratet. 
Der bisherige stellvertretende Staatssekretär, Ministerial 
direktor Dieckhoff, steht im 63. Lebensjahr. Er wurde 
als Sohn des kürzlich verstorbenen, früheren Bezirkspräsi 
denten in Elsaß-Lothringen geboren. Nach dem juristischen 
Studium war er zunächst ebenfalls im Staatsdienst des 
Neichslandes tätig, bis er im Dezember 1912 in den Aus 
wärtigen Dienst des Reiches trat. Hier war er zunächst im 
Auswärtigen Amt und vom März 1914 als Legationssek 
retär bei der Gesandtschaft in Tanger tätig, von wo er bei 
Ausbruch des Weltkrieges von den französischen -Behörden 
zwangsweise entfernt wurde. 
Anfang September 1914 zog er mit dem Reservedra 
goner-Regiment 2 ins Feld, wo er Zunächst an der Westfront 
lag und später, im Sommer 1916, den Vormarsch durch 
Polen mitmachte. Vom November 1916 bis Juli 1916 hatte 
er ein Kommando zur VI,, Osmanischen Armee in Mesopo 
tamien. 
Von Ende 1916 bis 1918 war Dieckhoff als Legations 
sekretär bei der Botschaft in Konstantinopel. Seine weitere 
dlplomatische Laufbahn führte ihn dann als Generalkonsul 
nach Valparaiso, als Gesandtschaftsrat nach Prag, als Bot 
schaftsrat nach Washington und London. Von 1930 bis 1936 
war Ministerialdirektor Dieckhoff Leiter der Angelsächsischen 
Abteilung des Auswärtigen Amtes und wurde im Frühjahr 
1936 Leiter der neu.geschaffenen politischen Abteilung. Im 
August 1936 wurde/ Dr. Dieckhoff mit der Warnehmung der 
Geschäfte des Staatssekretärs betraut. 
Ms der Diplomatie. 
Berlin, 24. März. Der Königlich Jugoslawische Gesandte 
Aleksander Cincar-Markovic ist nach Berlin zurück 
gekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder über 
nommen. 
Deutsch-tsckechoslowakisches Luftverkehrsabkommen. 
Berlin, 24. März. Am Dienstag wurden die deutsch 
tschechoslowakischen Luftverkehrsverhandlungen, die in den 
letzten beiden Wochen zwischen einer deutschen und einer 
tschechoslowakischem Abordnung im Reichsluftfahrtministe 
rium gepflogen worden waren, abgeschlossen. 
Die Arbeiten führten zur Unterzeichnung eines Abkom 
mens zur Neuregelung der beiderseitigen Luftverkehrsbe 
ziehungen. Ferner wurde eine neue Vereinbarung über 
Luftverkehrslinien unterzeichnet, auf denen die Luftverkehrs 
gesellschaften beider Länder künftig Luftverkehr durchzu 
führen beabsichtigen. Gleichzeitig wurden an der gemein 
samen deutsch-tschechoslowakischen Grenze Grenzüberflugs 
zonen festgelegt. 
Die Beratungen hatten ferner eine Reihe von Einzel 
fragen Zum Gegenstand, die der Erleichterung und der Er 
höhung der Sicherheit des Luftverkehrs dienen sollen und 
über die im vollen Umfange Übereinstimmung erzielt 
wurde. 
Auszeichnung für den Film „Die Tochter des Samurai". 
Berlin, 24. März. Der Reichsminister für Volksauf 
klärung und Propaganda hat dem Fanck-Film „Die Tochter 
des Samurai" das Prädikat „Staatspolitisch und künstle 
risch wertvoll" verliehen. 
Prof. Spatz-München Vorsitzender des Internationalen Ver 
bandes der medizinischen Fachpresse. 
Rom, 24. März. Bei der dieser Tage in Rom erfolgten 
Gründung des Internationalen Verbandes der medizinischen 
Fachpresse mit Sitz in Rom ist der Herausgeber der 
Münchener Medizinischen Wochenschrift, Professor Dr. 
Spatz, zun? Vorsitzenden gewählt worden. Als Vertreter 
Italiens wurde der bekannte Universitätsprosessor Pende- 
Rom in den Vorstand berufen. 
Gras Ciano nach Belgrad abgereist. 
Rom, 24. März. Der italienische Außenminister Gras 
Ciano ist am Mittwoch nach Belgrad abgereist, wo im An 
schluß an die wirtschaftlichen und politischen Verhandlungen 
der letzten Zeit abschließende Besprechungen mit dem jugo 
slawischen Ministerpräsidenten und dem Prinzregenten 
Paul stattfinden. 
Gras Ciano reist in Begleitung des jugoslawischen Ge 
sandten Ducic und einiger italienischer Journalisten. Die 
Mitglieder der jugoslawischen Gesandtschast und hohe ita 
lienische 'Beamte, an ihrer Spitze Propagandaminister 
Alfieri und Staatssekretär Bastianini vom Außen - 
ministerium, hatten sich zum Abschied auf dem Bahnhos 
eingefunden. 
„Das Maß des Erträglichen überschritten". 
Rom, 24. März. Der starke Eindruck, den die Rede Musso 
linis vom Dienstag im Auslande hervorgerufen hat, wird 
von den römischen Morgenblättern hervorgehoben, wobei 
die Haltung der englischen Presse zu scharfen Kommentaren 
Anlaß gibt. 
Der Korrespondent des Messagero stellt mit Befremden 
fest, daß der Ton der englischen Presse Italien gegenüber 
in den letzten Tagen das Matz des Erträglichen 
überschritten habe. Wenn das so weitergehe, bestehe 
für England die Gefahr, die guten Beziehungen Zu Italien, 
die man mühsam aus den Trümmern der wirtschaftlichen 
Belagerung wieder aufgebaut Habe, mit einem Schlag zer 
stört zu sehen. 
Diese antiitalienische Kampagne werde von den Blättern 
aller politischen Richtungen mitgemacht, und man müsse 
schließlich annehmen, daß diese Einstellung aus einer ein 
zigen Quelle geschöpft werde, was zu dem Verdacht berech 
tige, daß die Hetze gegen Italien von oben her gewünscht 
werde. Es gebe Augenblicke, in denen man die Dinge beim 
Namen nennen müsse. 
England und die Erklärungen Gör'mgs. 
London, 24. März. Die Mitteilungen Görings über neue 
Maßnahmen im Rahmen des Vierjahresplanes auf dem 
Gebiete der deutschen Nahrungsmittelversorgung finden in 
führenden englischen Morgenblättern starke Beachtung. 
Daily Telegraph schreibt in seiner Meldung, Deutschland 
sei dabei, die Unabhängigkeit in der Nahrungsmittelversor 
gung zu erzielen. 
Times meldet, daß Deutschland mehr Nahrungsmittel 
erzeugen werde. 
Ii» Zeichen der englisch.italienischen Spannung. 
London, 24. März. Die Ereignisse auf der Dienstag- 
Sitzung des Nichteinmischungsausschusses und besonders die 
Stellungnahme Italiens zur Freiwilligenfrage werden von 
der englischen Presse sensationell ausgewertet. Da die Span 
nung in den englisch-italienischen Beziehungen ohne Zweifel 
auf die Abfassung dieser Berichte nicht ohne Einfluß geblie 
ben ist, müssen sie vorerst mit Vorsicht aufgenommen 
werden. 
Der diplomatische Korrespondent der Times, die die Lage 
verhältnismäßig am sachlichsten wiederzugeben scheint, mel 
det, daß sich die Ereignisse wie folgt abgespielt hätten: 
Der Ausschutzvorsitzende, Lord Pl ymouth, habe die 
Einsetzung eines beratenden Unterausschusses vorgeschlagen, 
um die mit der Frage der Zurückziehung der Freiwilligen 
aus Spanien zusammenhängenden technischen Probleme zu 
prüfen. Der italienische Botschafter, Graf Grandi, habe 
hierauf „zum Erstaunen der meisten Ausschußmitglieder 
erklärt, daß er im gegenwärtigen Augenblick nicht in der 
Lage sei, in eine Besprechung dieser Frage einzutreten. Er 
habe betont, daß es sich nicht um ein technisches Problem, 
sondern um eine allgemeine Frage handele und daß eine 
Besprechung in einem technischen Unterausschuß wahrschein 
lich keine praktischen Ergebnisse zeitigen würde. 
Lord Pl ymouth , der französische Botschafter C o r - 
bin und der sowjetrussische Botschafter Maisky hätten 
Grandi daran erinnert, daß die Zurückziehung der Frei 
willigen eine Frage von größter Bedeutung für ihre Regie 
rungen sei. Eine Ablehnung, sie zu erörtern, würde eine 
ernste Lage schaffen. Graf Grandi habe dann einen 
tiefen Eindruck im Unterausschuß hervorgerufen, als er 
seine persönliche Ansicht zum Ausdruck gebracht habe, daß 
Italien keinen der italienischen Freiwilligen aus Spanien 
zurückziehen werde, bevor der Krieg nicht durch die Nieder 
lage der spanischen Bolschewisten entschieden worden sei. 
Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail macht 
darauf aufmerksam, daß Deutschland und Italien von Be 
ginn der Beratungen des Nichteinmischungsausschusses an 
ein Freiwilligenverbot vorgeschlagen haben und daß sie bei 
der Annahme des Kontrollplanes die Zurückziehung der 
Freiwilligen aus Spanien forderten. 
Daily Telegraph veröffentlicht die angebliche italienische 
Weigerung, die Zurückziehung der Freiwilligen zu erörtern, 
in größter Aufmachung. 
Der Korrespondent des Blattes erklärt, in diplomatischen 
Kreisen sei man allgemein der Ansicht, daß ein Festhalten 
Italiens an seiner Stellungnahme schwere innerpolitischs 
Schwierigkeiten für Blum erzeugen könne. Am Dienstag 
abend habe man die Lage jedoch ruhiger beurteilt. Die De 
legierten hätten offen zugegeben, daß sich die praktischen 
Schwierigkeiten bei dem Versuch, eine Zurückziehung von 
Freiwilligen von beiden Seiten zu erzielen, wahrschemUch 
als unüberwindlich erweisen würden. Sie hätten auf die 
wichtigere Tatsache hingewiesen, daß bereits die Einigung 
aller Regierungen darüber erzielt worden sei, eine Verstär 
kung der schon in Spanien befindlichen Freiwilligen zu 
verhindern. 
In London sei nichts davon bekannt, daß Mussolini eine 
offene Verletzung dieses Abkommens erwäge. In italieni 
schen Kreisen habe man am Dienstag abend nicht verneint, 
dah die neue italienische Stellungnahme das Ergebnis der 
Entrüstung Mussolinis über ausländische Presseberichte von 
einer angeblichen Niederlage italienischer Streitkräfte noro^ 
östlich von Madrid sei. 
Auch die Morning Post memt, dm unnachgiebige Hal 
tung des italienischen Botschafters werde allgemein aus die 
außerordentliche Verärgerung zurückgeführt, die geWiste 
englische Presseaufsätze in Rom verursacht hätten. 
Die Vorgänge im Nichteinmifchungsausschuß werde?? von 
der Presse zum Teil in einer übertriebenen Darstellung 
wiedergegeben. In den Kreisen des Richte?nm?sa>ungvauv 
schusses dürfte man der Ansicht sein, daß zwar e?ne ernst zu 
nehmende Streitfrage aufgetaucht ist, daß es aber 
wegs eine Krise ist, die das Gesamtwerk des R?chte?n 
mischungsausschusses aufs Spiel setzen könnte. 
Es handelt sich bei dem Streit um d?e Behandlung der 
Freiwilligenfrage nur um einen von einer ganzen Reche 
von Punkten, dessen Wichtigkeit gewiß n?cht Mter,chatzt 
werden soll, der aber, worauf von deutscher sre?te ?n der 
Dienstag-Sitzung nachdrücklich hingewiesen w??rde, ?m rich 
tigen Verhältnis zu der gesamten Frage der R?chte?n 
mifchung gesehen werden muß. 
Es ist also nicht einzusehen, warum d?e Arbett de» 
Nichteimmschun gsauss chusses wegen Meinungsverschieden 
heiten in einer Einzelfrage in Frage gestellt werden chll. 
Es dürste vielmehr zweckmäßig sein, daß der Nuchem 
mischungsausschuß seine Arbeit fortsetzt, bis sich eine Lo 
sung des strittigen Problems findet. Jedenfalls ist zu er 
warten, daß der vor kurzem fertiggestellte Ueberwachungs 
plan für die Land- und Seegrenzen Spaniens durch die 
gestrigen Vorgänge nicht berührt werden wird. 
Der nationale Heeresbericht. 
Salamanca, 24. März. Der nationale Heeresbericht vom 
Dienstag meldet von der Soria - Front (nordöstlich von 
Madrids, daß ein bolschewistischer Angriff im Abschnitt 
Tajuna abgewiesen wurde, wobei der Angreifer große Ver 
luste erlitt. Ein bolschewistischer Angriff bei Las Roms an 
der Madrid-Front wurde gleichfalls zurückgeschlagen. 
An der Südfront hat sich nichts von Bedeutung er 
eignet. 
Pariser Stimmen zum Kammer-Abschluß. 
Paris, 24. März. Die nächtliche Kammersitzung hat so 
lange gedauert, daß die Frühpresse noch nicht abschließend 
Stellung nehmen konnte. Immerhin spiegelt sich in den 
Frühblättern bereits die allgemeine Stimmung wieder. 
In der Ere Nouvelle verlangt der oppositionell einge 
stellte ehemalige Generalsekretär der Radikalsozialen Partei, 
Milhaud, die Auflösung der Kammer, um dem Lande 
eine Stellungnahme zu ermöglichen. 
Die Rechtspresse verhält sich ablehnend. Das Kabinett 
der Volksfront, so schreibt der Ami du Peuple, habe das ihm 
bereitgestellte moralische Kapital verbraucht, weil es leiden 
schaftliche Kräfte entfesselt habe, deren es nicht mehr Herr 
sei und denen es nur noch Worte entgegenstellen könne. 
Frankreich werde künftig nicht mehr von dem Kabmett 
Blum, sondern von den Ereignissen regiert. 
Das Echo de Paris bezeichnet die Politik der „Pause 
als tot. 
Dem Jour zufolge seien diejenigen enttäuscht, die die 
Hoffnung hegten, die Ereignisse von Clichy würden endlich 
eine heilsame Rückwirkung haben. 
Der Paris Midi will wissen, daß nur ein Dutzend radi 
kalsoziale Stimmen der Regierung verloren gegangen seien, 
weil Blum den Vertretern der Partei die Versicherung ab 
gegeben habe, daß keinerlei Strafmatznahmen gegen vre 
Polizei getroffen würden. . , 
Während der marxistische Populaire davon spricht, daß 
der Ministerpräsident alles mit Ruhe, d. h. mit Kraft, ge 
sagt habe, fordert die kommunistische Humanite erneut die 
Auslösung der Sozialpartei. 
Neue Streiks in Frankreich, 
Paris, 24. März. Die Arbeiter des Städtischen Müll 
abfuhrparkes von Paris sind am Dienstag in den Ausstand 
getreten. Die Polizei beschäftigt sich bereits mit der Frage, 
wie ein Ersatzdienst aufzuziehen ist, falls sich der Streik in 
die Länge ziehen sollte. 
Die Arbeiter der Gaswerke von Rouen haben die 
Wahl eines obersten Schlichters in ihrem Lohnstreik abge 
lehnt und im Laufe der Nacht den Gasdruck so vermindert, 
daß die Stadt Ronen und 1t) Landgemeinden praktisch ohne 
Gasbelieferung sind. 
In Lille sind 4<)t) Schneider in den Ausstand getreten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 