
Vormittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro N 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
IS3S 
Veelin, 
Donnerstag, 3. Januar 
Nr. 
18 
Unsinnige außenpolitische Kombinationen in! Paris. 
Berlin, 4. Januar. In einer gewissen und bekannten 
ausländischen Presse werden im Zusammenhang mit dem 
Besuch des Reichsaußenministers von Ribbentrov in 
Paris Kombinationen über angebliche, in Wirklichkeit frei 
erfundene Erklärungen des Reichsaußenministers im 
Hinblick auf die Struktur der Achse Berlin —Rom angestellt. 
Diese Kombinationen scheinen sich auf einen als Interview 
mit dem Reichsaußenminister aufgemachten Artikel der 
französischen Wochenschrift „Gringoire" zu stützen. 
An offizieller Stelle wird dazu erklärt, daß die in dem 
genannten Artikel angestellten außenpolitischen Kombi 
nationen der Phantasie des Verfassers entsprungen sind 
und nichts mit Äußerungen oder der Auffassung des Reichs 
außenministers zu tun haben. 
Die Begründung des Judengesetzes in Ungarn. 
Budapest, 4. Januar. In der Begründung zum Juden 
gesetz wird nach einer Darstellung der historischen Entwick 
lung des Judenproblems erklärt, daß die Unzulänglichkeit 
des ersten Judengesetzes vom April vorigen Jahres eine 
Revision nötig erscheinen lasse. Dann wird festgestellt, daß 
ein Staat für sich allein das Judenproblem nicht lösen 
könne, weil zur Lösung eine internationale Vereinbarung 
gefunden werden müsse. 
Ferner sei eine neue Bestimmung des Begriffs Jude 
auch in bezug auf die Halbjuden notwendig geworden, da 
sich die öffentliche Meinung im letzten Jahre in immer 
schärferer Weise g e g e n d i e M i s ch e h e n und deren Nach 
kommen gewandt habe. Die Abschaffung der bevorzugten 
Behandlung der jüdischen Frontkämpfer habe einer strenge 
ren Regelung deshalb weichen müssen, weil das Judentum 
mit den Vorrechten des Frontkämpfertums zahlreiche Miß 
bränche getrieben habe. 
Eine Absonderung der Juden auf öffentlich-rechtlichem 
Gebiete sei notwendig geworden, damit das Judentum den 
nationalen Charakter der öffentlichen Willensäußerungen 
und der Gesetzgebung nicht störe. Die Zurückdrängung des 
Judentums ans den öffentlichen Aemtern und den geistigen 
Berufen verfolge das Ziel, den nationalen Elementen einen 
entsprechenden Anteil zu sichern. 
Es wird ausdrücklich betont, daß Gewerbelizenzen und 
Konzessionen den Juden nicht entzogen werden chllen; neue 
Lizenzen und Konzessionen werden aber solange nicht be 
willigt, als der Anteil der Juden nicht auf 6 VH. ge 
sunken ist. 
Der Ausschluß der Juden von der Leitung der Arbeiter 
organisationen wird damit begründet, daß die nationalen 
Interessen diese Maßnahme gebieterisch fordexten. Ab 
fertigungsbetrüge müßten auf die Bezüge eines Jahres 
beschränkt werden, damit für die Arbeitgeber oder für die 
Pensionsßassen keine untragbaren Lasten entstehen. 
Zu dem Problem der Auswanderung bemerkt die Be 
gründung, daß die Regierung gewisse Verbote, die der Aus 
wanderung in Gruppen derzeit im Wege stehen, abschaffen 
wolle. 
Die ungarische Agrarreform. 
Budapest, 4. Januar. Blättermeldungen zufolge sind 
die wesentlichen Bestimmungen des Entwurfs der Agrar 
reformvorlage den landwirtschaftlichen Interessenvertretun 
gen zur Begutachtung bereits zur Verfügung gestellt worden. 
Danach gliedert sich der Gesetzentwurf in drei Haupt 
teile: 1. Das Ackerbauministerium wird angewiesen, inner 
halb von zwei Jahren einen ausführlichen Plan über eins 
grundlegenge Bodenbesitzregelung anzufertigen. 2. Um die 
Zuwendung von Land an die Bedürftigen Zu beschleunigen, 
werden durch Erweiterung der Bestimmungen des Sied 
lungsgesetzes gewisse Kategorien des Grundbesitzes zur 
Ueberlassung eines Teils ihrer Besitztümer für die Zwecke 
von Kleinpachtungen bestimmt. 3. Der Entwurf verfügt 
weiter über die Errichtung von Kleinpachtungen aus Pacht 
gittern. , > 
Jeder Grundbesitzer, dessen gesamter Gutsbesitz mehr als 
5330 Joch (2530 Hektar) beträgt, kann verpflichtet werden, 
die Hälfte seines Besitzes für Kleinvachtungen zu überlassen. 
Das gleiche gilt für ein Drittel ähnlicher Liegenschaften von 
1533 bis 5333 Joch. Ein Viertel aller Grundbesitze von 333 
bis 1500 Joch kann in Anspruch genommen werden, wenn 
der Eigentümer Jude, ein zu öffentlicher Rechnungs 
legung verpflichtetes Unternehmen, eine Handelsgesellschaft 
oder ein gesetzmäßig zur Firmenprotokollierung verpflichte 
tes Unternehmen ist, das sich gewerbsmäßig mit Geldver 
leihung befaßt. 
Dieselben Verfügungen gelten für Eigentümer nicht 
ungarischer Staatsangehörigkeit, serner für solche, die einen 
größeren Teil des Jahres ohne amtliche Beauftragung im 
Ausland verbringen. 
Schwedische Stiftung für Rotspanien. 
Stockholm, 4. Januar. Der schwedische Hilfsausschuß 
für Rotspanien hat, wie Socialdemocraten meldet, 30 000 
Kronen „für die obdachlosen Kinder" in Rotspanien gestiftet. 
Tarragonas Bahnhof durch Fliegerbomben zerstört. 
Paris, 4. Januar. Nach Meldungen aus Barcelona ist 
Tarragona im Laufe des Mittwoch dreimal von nationalspa 
nischen Flugzeugen bombardiert worden. Der Bahnhof 
wurde dgbei zum größten Teil Zerstört. 
Frankreich und Syrien. 
Paris, 4. Januar. Der französische Oberkommissar in 
Syrien und im Libanon, Puaux, äußert sich im Temps 
über seine bevorstehenden Aufgaben. Frankreich, so er 
klärt er, könne in Syrien weder eine Gewaltpolitik 
eine Politik der Illusion treiben. Die Anwesenheit im 
lichen Mittelmeer habe für das französische Imperium einen 
unschätzbaren Wert. Ueber Syrien gehe der neue Weg nach 
Indien und an der syrischen Küste müsse die französische 
Operationsbasis für den nahen Orient errichtet werden. 
Daneben gebe es aber auch Verpflichtungen gegenüber 
der Eingeborenenbevölkerung, deren lleberlieferungen und 
Ziele beachtet werden müßten. Die religiöse Politik in 
Syrien müsse jedoch äußerst vorsichtig betrieben werden. 
Jbu Saud gegen Roosevelt. 
Kairo, 4. Januar. Die parteiische und ungerechte Ein 
mischung der U SA. -Regi e r u n g Zugunsten der 
Juden in Palästina chat wiederholt in der gesamten ara 
bischen Welt höchste Erbitterng und Verachtung hervorge 
rufen. 
Die Hintergründe dieser Parteilichkeit wurden durch den 
Falastin mit der Aeußerung beleuchtet, daß die Amercka 
uer ihr vielgepriesenes Menschlichkeitsgefllhl durch den 
Dollar ersetzten, der bekanntlich von den Juden ins 
Rollen gebracht werde. 
Die häusigen Proteste der christlichen Araber aller Kon 
fessionen, die die amerikanische Einmischung aufs schärfste 
mißbilligten und sich dagegen verwahrten, daß das Land 
Christ: dem Volke ausgeliefert werde, das ihn gekreuzigt 
hat, haben aus Roosevelt, der nach wie vor die jüdischen 
Geschäfte in Palästina betreibt, nicht den geringsten Ein 
druck gemacht. 
Jetzt hat König Jbn Saud von Saudi-Arabien einen 
Brief an Präsident Roosedelt gesandt, in dem sich der 
arabische "König Zum Sprecher der gesamten ara 
bischen Welt macht und nachdrücklich sein Erst a n - 
n e n über die amerikanische Haltung in der Palästina-Frage 
ausdrückt. 
Wenn die Vereinigten Staaten, so heißt es in dem Brief 
Jbn Sauds, schon zu dieser Frage Stellung nähmen, dann 
hätte man erwarten müssen, daß dies auf der Basis der 
Gerechtigkeit geschähe und nicht auf der einsei 
tiger Einwanderungswünsche. Es sei unbestreitbar, daß 
das Recht in der Palästina-Frage auf Seiten der Araber 
stehe. 
Vorbesprechung Zur Palästina-Konferenz. 
Kairo, 4. Januar. Nach den zwischen Irak und Saudi- 
Arabien durchgeführten Vorb'eratungen zur Londoner Pa 
lästina-Konferenz, werden in der kommenden Woche Vorbe 
sprechungen in Kairo zwischen Aegypten, Irak und Saudi- 
Arabien stattfinden. Emir Feisal, der zweite Sohn König 
Jbn Sauds, und der irakische Ministerpräsident Nuri 
Said werden in Kairo erwartet. 
Sympathietelegramm für die syrische Regierung. 
Beirut, 4. Januar. Die syrische Regierung hat aus 
allen Kreisen der Bevölkerung Zahlreiche Sympathietele 
gramme erhalten, in denen immer wieder eine tiefe Genug 
tuung über die entschiedene Haltung der Regierung gegen 
über Frankreich Zum Ausdruck kommt. 
Schon wieder drei erschossene Araber. 
Jerusalem, 4. Januar. Am Mittwoch wurden drei 
Araber von britischen Truppen erschossen und eine Anzahl 
weiterer Araber verletzt. 
Konoe Minister ohne Portefeuille? 
Tokio, 4. Januar. Wie das Nachrichtenbüro Domei 
meldet, hat Baron Hiranuma dem bisherigen Minister 
präsidenten Fürst Konoe den Vorschlag gemacht, dem 
Kabinett weiter anzugehören, und zwar als Minister ohne 
Portefeuille. 
Konoe hat sich seine AnWort vorbehalten. 
Neue Alarmmeldungen aus Rangun. 
London, 4. Januar. Nach einer Meldung aus Rangun 
in Britisch-Hinterindien zieht die Bewegung, die die birma 
nische Bevölkerung zum Widerstand gegen die Behörden 
-aufruft, weitere Kreise. Der Gouverneur von Birma, Sir 
Archibald Douglas Cochrane, hat jetzt die Birma-Polizei 
durch einen Erlaß ermächtigt, in Notfällen Fahrzeuge für 
das Militär und für die Polizei zu beschlagnahmen. 
Gleichzeitig wird aus Rangun gemeldet, daß dieser Er 
laß Sir Archibalds im Zuge neuer Borsichtsmaßnahmen er 
folgte, zu denen er sich durch die wachsende Unruhe 
der einheimischen Bevölkerung genötigt sah. 
Gcneralstreildrohung aus Jamaika. 
London, 4. Januar. Wie aus Kingston (Jamaika) 
gemeldet wird, hat die britische Verwaltung ein Regiment 
Freiwilliger angeworben wwie 399 Mann Sonderpolizei ein 
gesetzt, um ausbrechende Streikunruhen gleich im Keime er 
sticken zu können. 
Der Widerstand der Streikenden nimmt immer schär 
fere Formen an und wird allenthalben von Sympathiestreiks 
unterstützt. Der Sprecher der Streikenden hat mit der Aus 
rufung des G enera l st reiks gedroht. 
Die USA.-Flottenstützpunktpläue. 
Washington, 4. Januar. Die Forderung der Marine der 
Vereinigten Staaten nach Schaffung von 3t) neuen 
Flotten st ützpunkten im westlichen Pazifik, die über 
all großes Aufsehen erregt, ist nur durch Zufall bekannt 
geworden. Sie war in einem Bericht des Marineministe 
riums niedergelegt worden, der lediglich zur vertraulichen 
Unterrichtung des Mmdesparlaments bestimmt war, jedoch 
von einem findigen Reporter entdeckt wurde, der das 
Dokument sogleich zur Kenntnis nahm und auswertete. 
In Kreisen des Marineministeriums hat diese In 
diskretion peinlichst berührt. Versuche, den Bericht noch 
rasch zurückzuziehen, wurden jedoch aufgegeben, nachdem 
seine Hauptpunkte bekanntgeworden waren. 
Mantastische WerN 
Washington, 4. 
Roosevelts war unter 
nach seinen Worten Amerika von seiten der „Diktaturen" 
drohenden Kampfes um die Erhaltung demokratischer Frei 
heit gestellt. Diesen „aggressiven Absichten" gegenüber rufe 
er nun Amerika zu nationaler Einigkeit auf. Dieser Aufruf 
gipfelte erwartungsgemäß in einer warmen Werbung für 
den „Neuen Plan", Roosevelts persönliches Steckenpferd, 
dessen UnVollkommenheit dabei allerdings zugegeben wurde. 
Drei Rüstungsforderungen und die angekündigte Revision 
der Neutralitätsakte fallen dabei besonders auf. 
Bei seinem erstaunlichen Auftakt erschien es dem Red 
ner immerhin notwendig zuzugeben, daß viele Amerikaner 
im totalitären System eine große Am Zahl 
von Vorteilen sähen, insbesondere die volle Auswer 
tung von Arbeitskraft und Kapital. Roosedelt räumte ein, 
daß die „Diktaturen" das Problem von Arbeit und Kapital 
„mindestens zeitweilig" gelöst hätten. Jedoch, so fuhr der 
Präsident der Vereinigten Staaten fort, habe dieser Erfolg 
einen Preis gekostet, den zu zahlen Amerika nicht bereit 
sei. 
Nun folgte eine Aufzählung dessen, worin dieser Preis 
der totalitär geführten Völker bestehe. Diese Aufstellung 
Roosevelts bestand in einer Sammlung jener „Argumente", 
wie sie seit Jahren von der jüdischen Hetzpresse Amerikas 
kolportiert werden und deren Wirkung bekanntlich von dem 
Grad der Entfernung abhängt. 
Auch im Munde des Staatsoberhauptes änderten die üb 
lichen Beschuldigungen des nationalsozialistischen D e u t s ch 
lands und des faschistischen Italiens nicht ihren 
Charakter als außerordentlich alberne und schmutzige 
Unwahrheiten: Angeblicher Verzicht auf Religions 
freiheit, angebliche Beschlagnahme des privaten Kapitals, 
die „Gefahr, ins Konzentrationslager geworfen Zu werden", 
der Zwang, „die Kinder nicht als freie stolze Menschen, son 
dern als von einer Maschine geformte und versklavte Schach 
figuren aufwachsen zu lassen". Als besondere Verbrechen 
des. nationalsozialistischen bzw. faschistischen Systems erach 
tete Roosevelt auch den Verzicht auf des demokratischen 
Amerikas geistige Werte und den Verzicht, alles sagen Zu 
können, was man wolle. 
Die drei Ideale Amerikas, die Roosevelts Ansicht nach 
vom Ausland bedroht werden, sind R e ligion , De m o - 
kratie und internationale Ehrlich kei t. Die Zeit sei 
gekommen, wo Amerika rüsten müsse, nicht nur um seine 
Scholle, sondern auch diese Ideale zu verteidigen. Glück 
licherweise drohe diese Gefahr nicht von Ländern auf der 
westlichen Halbkugel und die Vereinigten Staaten würden 
ihren Teil dazu beitragen, „diesen glücklichen Zustand gegen 
anstürmende Gefahren aus irgend einer Himmelsgegend 
zu schützen". 
Keine Nation, fuhr der Nachfolger Wilsons fort, sei in 
Sicherheit, solange irgend eine andere einzelne mächtige 
Nation sich weigere, ihre Wünsche und Beschwerden an ten 
Verhandlungstisch zu bringen. 
Es folgte folgendes für Amerikas Praktiken bezeichnendes 
Geständnis: Die NSA hätten gut gelernt, daß lange vor 
offenen militärischen Maßnahmen der Angriff beginnt durch 
Vorgefechte in Form von Propaganda, subventionierter 
Durchdringung fremder Gebiete, Lockerung der Freund 
schastsbeziehungen, Aufführung von Vorurteilen und durch 
die Aufforderung zur nationalen Uneinigkeit. Amerika habe 
gelernt, daß die fromm religiösen Demokratien die 
Verträge heilig hielten und in ihren Beziehungen zu anderen 
Nationen ehrlich und anständig seien. Sie könnten es sich 
nicht leisten, fuhr Roosevelt in anmaßendem Ton fort, gegen 
über internationaler Gesetzlosigkeit gleichgültig zu bleiben. 
Der Redner meinte drohend, es gebe dazu viele starke und 
wirksame Methoden nicht ausgesprochen kriege 
rischer A r t. 
Roosevelt deutete dann an, daß er die Revision des Neu 
tralitätsgesetzes wünsche, weil die gegenwärtige starre Form 
des Gesetzes Amerika in Gefahr dringe, dem Angreifer Hilfe 
Zu bringen und diese dem Opfer zu versagen. 
Während diese Ausführungen Roosevelts sämtlich als 
agitatorische Einleitung gewertet werden bürsten, folgte 
dann endl i ch dieHaup t s a ch e, näml i ch di e Wer 
bung für seinen „New Deal" und die Aufstellung 
folgender Forderungen: 
1. Eine genügend starke Wehrmacht mit entsprechenden 
Stützpunkten in strategischen Positionen, 
2. Aufbau einer Organisation, die im Kriegsfalle alle 
Hilfsmittel sofort liefern und deren Lieferung schnell stei 
geren könne, 
3. ein einziges Volk, frei von Klassenhaß, von Streit 
zwischen Kapital und Arbeit, von falscher Sparsamkeit und 
von anderen ungelösten sozialen Problemen. 
Roosevelt zählte dann verschiedene nationale Projekte 
auf, die er seit 1933 durchgesetzt habe. Amerika könne, wenn 
es gewisse Unebenheiten und UnVollkom 
menheiten der New Deal-Gesetze verbessere, ein 
reiches und zufriedenes Volk mit einem jährlichen National 
einkommen von wenigstens 69 Milliarden Dollar werden. 
Er sei daher gegen den Abbau der Reformgesetze und gegen 
die Kürzung der Bundesausgaben. Wenn der Bundeskon 
greß die gegenwärtige Entwicklung durch unzeitgemäße 
Sparmaßnahmen aufhalten wolle, so müsse dur Bundes- 
Kongreß allein die Verantwortung dafür übernehmen. 
In Amerika wird die Ansicht vertreten, daß die Rede Roose 
velts uüs gemäßigt zu betrachten sei. Es wird hervor 
gehoben, daß der Präsident im Gegensatz zu früher auf sämt 
liche Angriffe auf die Hochfinanz dabei verzichtet habe. 
Nachtragsetat zum amerikanischen Staatshaushalt. 
Washington, 5. Januar. Präsident Roosevelt empfahl dem 
Abgeordnetenhaus einen Nachtragsetat, der den Gesamtbe 
trag von 50 341000 Dollar vorsieht. Von dieser Summe 
sollen 36 500 000 Dollar für Marinezwecke verwendet 
werden. 
VeranttoorUun: Kurt Smwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H», Berlin- 