
Erste Morgen-Ausgabe. 
DeutlHes Rachrichtenliu.ro b 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrgang 
Berlin, Montag, 4. März 194 V 
Nr. 213 
VeulWsnds Kamps um sein Lebensecht 
Berlin, 2. März. Das OberkommandoderWehr 
macht gibt bekannt: 
Nach einer Kriegführung von K Monaten zu Lande, zur 
See und in der Luft ist als militärisches Ergebnis 
festzustellen: 
In einem Feldzug von 18 Tagen wurde diepolnische 
Wehrmacht zerschlagen, die polnischen Divisionen 
vernichtet und das Gebiet des ehemals polnischen Staates bis 
zur deutsch-russischen Jnteressengrenze beseht. Damit wurde 
die Absicht der Gegner, Deutschland in einen Zweifronten 
krieg zu zwingen, in kürzester Frist vereitelt. 
Im We st e n wurde der Westwall planmäßig besetzt 
und bis zur Küste verlängert. Am keiner Stelle hat der Geg 
ner es gewagt, auch nur in den Wirkungsbereich des West 
walles vorzustoßen, geschweige denn ihn anzugreifen. 
In kühnen Spähtrupp- und Stoßtruppunternehmungen hat 
das deutsche Heer immer wieder seinen Angriffsgeist 
bewiesen und den hohen Stand seiner Ausbildung und 
Ausrüstung gezeigt. Wo der Gegner versuchte, im Vorfeld 
des Westwalls in deutsches Gebiet einzudringen, warfen ihn 
Verbände des Heeres in raschem Zufassen in seine Aus 
gangsstellung zurück. 
Die deutsche Kriegsmarine hat nach Vernichtung 
der polnischen Seemacht bis auf die Einheiten, die vor Be 
ginn des Feldzuges geflüchtet waren oder später in neutra 
len Häsen interniert wurden, den Seekrieg gegen England 
und Frankreich mit steigendem Nachdruck und wachsenden 
Erfolgen geführt. 
In der Nordsee lag neben der Sicherung des Seege 
bietes und dem Schutz des deutschen Handelsverkehrs der 
Schwerpunkt ans dem Handelskrieg mit lieber- und Unter- 
Wasserstreitkräften. Gleichzeitig wurden auf die Seegebiete 
der englischen Ost- und Westküste Minenangrisse unternom 
men. 
Im Atlantik waren zur Kreuzerkriegführung die 
Panzerschiffe „Admiral Gras Spee" und „Deutschland" ein 
gesetzt. Bei Vorstößen in den Nord-Atlantik, die auch mit 
schweren Streitkräften durchgeführt wurden, konnte dem 
Feinde erheblicher Schaden zugefügt werden. 
Als Ergebnis der deutschen Seekriegführung 
wurden vernichtet: Das Schlachtschiff „Royal Oak", der 
Flugzeugträger „Coura geou s", der Hilfskreuzer „R a - 
walPind i", die 8 Zerstörer „Blanch c", „G ip s y", 
„Ducheß", „Grenville", „Exmouth", „Bis 
co u n t", „D aring" und „I erse y", ferner etwa 20 
Kriegsfahrzenge des Vorposten-, Minensuch- und Bootjagd 
dienstes diese unter Mitwirkung von Luftstreitkräften 
sowie mehrere U-Boote. 
Schwer beschädigt wurden das Schlachtschiff „N elsv n", 
das Schlachtschiff „Barham", der Schlachtkreuzer „Ne 
tz ul s e", der schwere Kreuzer „Exete r", ein schwerer 
Kreuzer der „L ondon"-K l a s s e, der Kreuzer „Bel - 
f a st" und eine größere Anzahl von Zerstörern, Borposten 
boote!» und U-Booten. 
Im gleichen Zeitraum wurden 532 Schiffe mit 1301913 
BRT feindlicher und dem Feind dienstbarer neutraler Han 
delsschiffstonnage vernichtet. 
Gemessen an diesen Erfolgen waren die e i g e n e n V e r - 
luste gering. Sie betragen: 1 Panzerschiff, 2 Zerstörer, 
K Vorposten- oder Minensuchboote und 11 U-Boote, im Mo 
natsdurchschnitt also 2 U-Boote. 
Die deutsche Luftwaffe war an der siegreichen 
Entscheidung des polnischen Feldzuges in hervorragender 
Weise beteiligt. Gleichzeitig mit dem Zerschlagen der pol 
nischen Luftwaffe sicherte sie mit anderen Teilen den deut 
schen Luftraum im Westen. Ihre Ueb er lege» h e i t hin 
sichtlich der Einsatzbereitschaft der Besatzungen und der Güte 
des Materials trat immer wiednr in Erscheinung. 
Die auch bei ungünstigsten Witterungsverhältnissen ge 
gen England und Frankreich durchgeführten Erkundungs 
flüge ergänzten die vorhandenen Unterlagen über die Maß 
nahme« des! Gegners. In der Aufklärung gegen England 
gelangten die deutschen Flugzeuge trotz feindlicher Gegen 
' wehr immer wieder bis Zu den Orkney- und Shetlaud- 
Wiederholt wurden Angriffe auf feindliche 
Seestreitkräfte, bewaffnete Handelsschiffe und Ge 
leitzüge durchgeführt. Es wurden 05 Schiffe mit rund 75 000 
BRT versenkt. Es handelt sich hierbei in der Mehrzahl um 
femdliche oder mit Banngut für England fahrende neutrale 
Ein stolzer Bericht des OKW. über die ersten 6 Kriegsmonate 
Handelsschiffe sowie um einige Schiffe britischer leichter 
Seestreitkräfte. 
Durch Bombentreffer wurden außerdem schwer beschä 
digt und zum Teil zerstört 52 Schiffe mit rund 2KK KKK t. 
Davon: 4K britische Schiffe leichter Seestreitkräfte, 
2 britische Kreuzer mit 15 3KK t, 
2 britische Schlachtschiffe mit K 3 35K t, 
1 britischer Flugzeugträger mit 22 KW t. 
Seit Kriegsbeginn sind die deutsche Luftabwehr 
und die Bodenorganisation in dem geplanten Umfang voll 
ausgebaut, der Flugmeldedienst eingespielt und erprobt so 
wie Luftschutzmaßnahmen und Luftschutzeiurichtungen im 
ganzen Reich vervollkommnet worden. Wo der Gegner ver 
suchte, mit stärkeren Verbänden in das deutsche Gebiet ein 
zufliegen, wurde er durch Jagd- und Flakabwehr erfolgreich 
abgewiesen. 
Insgesamt wurden bisher 285 britische und französische 
Fugzeuge abgeschossen. Hinzukommen 59 Flugzeuge eines 
britischen Flugzeugträgers, sodaß die Gesamtv erlu st e 
der Westmächte seit Kriegsbeginn mindestens 335 
Flugzeuge betragen. Ferner wurden 9 feindliche Fessel 
ballone abgeschossem 
Demgegenüber verlor die deutsche Luftwaffe in diesen 
K Monaten an der Westfront und über dem britischen 
Kampfraum insgesamt durch unmittelbare Feindeinwirkung 
35 Flugzeuge und auf Feindflug verunglückt (Notlandungen, 
Abstürze usw.) 43 Flugzeuge. 
Im sicheren Schutz der deutschen Wehrmacht konnte die 
Wehrkraft des 82 Millionen-Volkes voll entwickelt, die Wehr 
macht weiter verstärkt und ausgebaut werden. Die bisherigen 
Kriegserfahrungen sind bei den 3 Wehrmachtteilen für die 
weitere Führung des Krieges, für die Ausbildung und für 
die technische Vervollkommnung des Materials ausgewertet 
worden. 
Die Leistungen der deutschen Rüstungsindustrie 
sind durch die feindliche Blockade nicht gemindert, sondern 
zu einem Höchstmaß gesteigert worden. Stärkste Reserven an 
ausgebildeten Kämpfern aller Art sowie technischem Perso 
nal, an Waffen und Gerät stehen au der Front und in der 
Heimat zu weiterem Einsatz bereit. 
Sumner Melles bei Heß und Göring. 
Berlin, 3. März. Der Unterstaatssekretär des Ministe 
riums des Auswärtigen der Vereinigten Staaten von Ame 
rika, Sümner Weltes, wurde am Sonntagvormittag vom 
Stellvertreter des Führers der NSDAP., Reichsminister 
Rudolf Heß, zu einer cinstiindigcn Unterredung 
empfangen. 
Am Sonntagmittag wurde Unterstaatssekretär Sumner 
Weltes von Generalfeldmarschall Göring in Karinhall zu 
einer längeren Aussprache empfangen. 
2 Vorpostenboote und 11 Handelsschiffe angegriffen. 
Berlin, 3. März. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
An der Westfront keine besonderen Ereignisse. 
Die Luftwaffe klärte in der Zeit vor Morgen 
grauen bis zum Spätnachmitag des 2. 3. über der gesam 
ten Nordsee auf. Vor der britischen Ostküste wurden 2 Vor 
postenboote und 11 bewaffnete oder im Geleit fahrende 
Handelsschiffe angegriffen und teils versenkt, teils schwer 
getroffen. 
Tagsüber wurde über Nordostfrankreich bis in Gegend 
Paris aufgeklärt. Bei der Grenzüberwachung fanden ver 
schiedene Luftkämpfe an der deutsch-französischen Grenze 
statt. Hierbei wurden drei französische Flugzeuge durch 
deutsche Jäger abgeschossen, zwei deutsche Aufklärer werden 
vermißt. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 2. März. Der Brasilianische Botschafter in Ber 
lin, C. d e Freitas - Valle, ist nach Berlin zurückge 
kehrt und hat die Leitung der Botschaft wieder übernommen. 
Glückwünsche der slowakischen Luftwaffe. 
Preßburg, 3. März. Der Chef der slowakischen Luft 
waffenmission, Oberstleutnant Pilfousek, hat anläßlich 
des Erinnerungstages der deutschen Luftwaffe ein Tele 
gramm an den Chef der deutschen Luftwaffenmission in 
der Slowakei, Oberst Krüger, gerichtet, in dem er der 
treuen Waffenbrüderschaft zwischen der deutschen und der 
slowakischen Luftwaffe gedenkt und seiner Ueberzeugungug 
von dem endgültigen Siege der deutschen Luftwaffe Aus 
druck verleiht. 
Der Chef der deutschen Luftwaffenmission hat für diese 
Begrllßungsdepesche telegraphisch gedankt. 
Die Schuld klar bei England! 
Oslo, 2. März. Während in Verbindung mit der Erklä 
rung des norwegischen Außenministers Koht, eine Reihe 
norwegischer Blätter in erster Linie Deutschland für die 
norwegischen Schrffsverluste die Verantwortung zuschieben 
möchten, scheint es doch noch gelegentlich im Oslo Zeitungen 
Zu geben, die die Schuld klar bei England ernennen, 
das durch seine völkerrechtswidrige Seekriegsführung die 
Neutralen in eine gefährliche Lage gebracht hat. 
So beschäftigt sich Norwegens Handels- und Schiffahrts 
zeitung eingehend mit der englischen Schiffskontrolle, die 
wie das Blatt in der Ueberschrift betont für die Deutschen 
das wirksamste „Hilfsmittel" zur Vernichtung neutraler 
Tonnage sei. 
Sie erleichtere, so heißt es in diesem Artikel weiter, „den 
deutschen Seekräften die Arbeit, wenn die neutralen Han 
delsschiffe in Massen in die bekannten englischen Kontroll 
häfen verschleppt werden. Aus diese Weise entsteht eine An 
sammlung von vielen Schiffen auf einem gedrängten See 
gebiet, das von der englischen Flotte, wie es sich gezeigt hat, 
nicht von Minen, Fliegern und U-Booten freigehalten wer 
den kann. Wir nehmen an, daß den Engländern die Fähig 
keit hierzu verloren gegangen ist. 
„Außerdem widerspricht dieses Verfahren dem inter 
national anerkannten Völkerrecht. Die englischen Hafenein 
fahrten und Kontrollstationen sind zu reinen Schiffsfried 
höfen geworden. Die Kontrolle, von einem erzbürokratischen 
Kontrolleur am grünen Tisch, ohne jeden praktischen Sinn 
erfunden und in die Tat umgesetzt, ist daran schuld, daß so 
viele Menschen umsonst geopfert werden." 
Fünf neutrale Schiffe gesunken. 
Oslo, 2. März. Die Reeder des norwegischen Dampf 
schiffes „S ilja" (1259 BRT) teilen mit. es lägen triftige 
Gründe für die Vermutung vor. daß das Schiff mit seiner 
Ladung untergegangen sei. Seit dem 5. Februar habe man 
von dem Schiff nichts mehr gehört. 
Amsterdam, 2. März. Die Besatzung des norwegischen 
Dampfers ..V est f o ß (1388 BRT). ist in Kirkwall (Eng 
land) gelandet. Das Schiff ist gesunken. 
Der Londoner Nachrichtendienst gibt bekannt, daß 3dä - 
nische Trawler, die in der Doggerbank fischten, nicht 
zurückgekehrt seien. Man nehme aw, daß sie auf Minen ge 
laufen seien. 
Schwedische Freiwillige an der nordfinnischen Front. 
Kopenhagen, 2. März. Nach einer Meldung aus Stock 
holm teilt das dänische Blatt Politiken mit. daß der Chef 
des schwedischen Freiwilligenkorps in Finnland. Dueris 
se n, bei einer Inspektion der an der nordfinnischen Front 
eingefetzten Freiwilligen am 1. März gefallen sei. 
Das Blatt betont, daß die schwedischen Freiwilligen nach 
den amtlichen Kommuniques vor einigen Tagen zum ersten 
Mal seit ihrem Eintreffen in Nordfinnland eingesetzt wor 
den seien, um den russischen Vorstoß nach Süden bei Nautsi 
aufzufangen. 
Gleichzeitig teilt das! Blatt mit. daß die Kämpfe im Nor 
den wieder sehr an Heftigkeit zugenommen hätten und dag 
die Russen mit starken Truppenmassen versuchten, den 
Durchbruch durch die neuen finnischen Stellungen zu er 
zwingen. 
Weitere Einberufungen in Italien. 
Rom, 2. März. Das Kriegsministerium hat die Einbe 
rufung der bisher zurückgestellten und noch nicht ausgebil 
deten Angehörigen der Jahresklassen 1911, 1912, 1913 und 
1914 zusammen mit den Angehörigen der Klassen 1919 und 
1929 angeordnet. 
Die Grippeepidemie im englischen Expeditionskorps. 
Amsterdam, 2. März. In der Times berichtet Arthur 
M. Vax über den schlechten Gesundheitszustand der eng 
lischen Expeditionsarmee in Frankreich. Vax entschuldigt 
sich am Eingang seines Berichts, daß er diese Frage öffent 
lich erörtere, denn er wisse Wohl, daß Deutschland aus seinen 
Darlegungen Nutzen ziehen könne. Der Gesundheitszustand 
der Armee in Frankreich sei aber so beunruhigend, daß die 
öffentliche Aufmerksamkeit darauf gerichtet werden müsse. 
Vax fährt wörtlich fort: 
„Die Sorglosigkeit, mit der die Gesundheit unserer 
Truppen in Frankreich behandelt wird, die unzureichenden 
Schutzmaßnahmen gegen Erkrankungen, die ungewöhnliche 
Vernachlässigung der kranken einfachen Soldaten im 
Vergleich der sorgsamen Behandlung, die erkrankte Offi 
ziere ersahren, die rasende Zunahme der In 
fluenza und anderer Krankheiten nützen Deutschland 
ebensoviel wie seine 11-Boote und seine Heinkel-Maschinen. 
„Die Zahl der Todesfälle ist erheblich. Die Beun 
ruhigung darüber wächst im Lande. Kein Mensch begreift, 
weshalb eine so riesenhafte Vorkehrung im Lande selbst ge 
troffen worden ist, um Verwundete und Opfer von Bomben 
überfällen zu behandeln, während sich kein Mensch um die 
erkrankten Soldaten kümmert. Niemand wird verstehen, 
weshalb hierzulande für das Rote Kreuz gesammelt wird, 
wo es doch keinerlei Hilfe für Soldaten gibt, die krank wer 
den. So kann es Nicht weiter gehen. Immer mehr Fami 
lienangehörige werden nach Frankreich gerufen, sei es zur 
Bestattung der Toten oder um an das Sterbelager ihrer 
Väter oder Söhne zu treten." 
Das deutsch-holländische Clearing-Abkommen verlängert. 
Amsterdam, 2. März. Wie im Haag amtlich bekannt ge 
geben wird, ist das deutsch-holländische Clearing-Abkommen 
bis zum 3V. 6. 1941 verlängert worden. 
Verantwortlich: Kurt Scbwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz., Berlin. 