
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Uff. 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
Z. Jahrg. 
1936 
Verlin, 
Montag. 29. Juni 
Nr. 
842 
Abreise der Gräfin Ciano-Mussolini. 
Berlin, 29. Juni. Die Gemahlin des Italienischen 
Außenministers, Gräfin Edda C i a n o - M u s s o I i n i, hat 
nach vierwöchigem Aufenthalt in Deutschland am Montag 
vormittag die Rückreise nach Rom angetreten. 
Der Führer und Reichskanzler ließ ihr bei 
ihrer Abfahrt in Vertretung des Staatssekretärs und 
Chefs der Präsidialkanzlei Dr. Meißner durch Ministe 
rialrat Kiewitz seine Abfchiedsgrüße übermitteln und ihr 
fein Bild mit eigenhändiger Widmung überreichen. 
Auf dem Bahnhof hatten sich ferner der Italienische 
Botschafter und Frau Attolico mit den Mitgliedern der 
Botschaft und der Italienischen Kolonie, sowie Vertreter 
des Auswärtigen Amtes und des Reichsministeriums für 
Volksaufklärung und Propaganda zur Verabschiedung der 
Gräfin Ciano eingefunden. 
Ter Kührer am Krankenlager von Reichsminister Kerrl. 
Berlin, 29. Juni. Der Kührer und Reichs 
kanzler stattete am Sonnabend dem seit einiger Zeit er 
krankten Reichsminister 5? errl einen Besuch ab und sprach 
ihm seine besten Wünsche für eine baldige Genesung aus. 
Der Führer Pate beim 17. Kind. 
Parsbera, 29. Juni. Die Frau des Bürgermeisters 
Pg. Franz Vogl in Bitz wurde vom 17. Kinde (dem 
neunten Knaben) entbunden. Vom Führer lief ein per 
sönliches Handschreiben ein, in dem mitgeteilt wird, daß 
der Führer die Ehrenpatenschaft übernommen habe. 
Vogls alteingesessenes Bauerngeschlecht arbeitet schon 
seit vier Jahrhunderten auf dem gleichen Hof (oberbaye 
rische Ostmark). 
Tagung des Reichspresseamtes der DAF. in Heilbronn. 
Berlin, 29. Juni. Auf der Reichstagung des Presse 
amtes der Deutschen Arbeitsfront, das mit> seinen Presse 
waltern und Hauptschriftleitern aus dem ganzen Reich in 
Heilbronn tagt, sprach zunächst der Leiter des Pressepoliti 
schen Amtes der Reichspressestelle der NSDAP, Sünder 
mann. Er überbrachte die Grüße des Reichspressechefs der 
NSDAP, Reichsleiters Dr. Dietrich, und gab den Presse 
männern der Deutschen Arbeitsfront einen Ueberblick über 
die politische Erziehungsaufgabe des pressepolitischen 
Apparates der Partei. Der Redner betonte die Notwendig 
keit, wieder mehr auf das politische Tagesereignis zu 
achten. „Gefühlsmäßig haben wir die Besten unseres 
Volkes für den Nationalsozialismus gewonnen, aber mit 
dem Kopf stecken viele noch in ganz veralteten Anschauun 
gen. Wir dürfen nicht in den Fehler verfallen, so betonte 
der Redner mit Nachdruck, den Nationalsozialismus nur 
von der theoretischen Seite her zu lehren, sondern wir 
müssen die Menschen wieder zum politischen Tagesereigms 
hinführen. Jeder Deutsche muß einen Horizont haben, der 
das ganze politische Leben der Nation umfaßt. Die Tages 
ereignisse sind das lehrreichste Erlebnismittel, das es über 
haupt gibt. Das Zeitungswesen ist der Anfang des politi 
schen Denkens." 
Im Anschluß an die Ausführungen Sündermanns 
sprach Hauptamtsleiter Claus Selzner. Er sprach zunächst 
über interne Fragen der Ausrichtung der Presse der DAF 
auf die Gesamttätigkeit der Arbeitsfront und der NSG 
Kraft durch Freude und befaßte sich dann eingehend mit 
dem Problem und dem Aufbau der sozialen Selbstverant 
wortung. Es gibt zwei Gruppen von Organen der sozialen 
Selbstverantwortung, betriebliche und überbetriebliche. Zur 
ersten Gruppe gehören der Blockwalter und -wart, der 
Zellenwalter, der Betriebswalter und der Vertrauensrat. 
Die zweite Gruppe wird durch die Arbeitsausschüsse und 
die Arbeitskammern dargestellt. Durch das Zusammen 
wirken aller Faktoren der Wirtschafts- und Sozialpolitik 
soll dem einzelnen Menschen ein möglichst hohes Maß von 
Betreuung durch die Gemeinschaft zuteil werden. Der ein 
zelne Mensch muß immer das Gefühl haben, daß er persön 
lich betreut wird. Zwischen den einzelnen Organen der 
sozialen Selbstverwaltung besteht kein Instanzenweg unter 
einander. Es ist nicht so, daß, wenn der eine etwas nicht 
erreichen kann, die Lösung der Aufgabe dann dem nächst 
folgenden Organ überlassen wird. Es handelt sich vielmehr 
um eine wirkliche Sebstverantwortung, denn wir wollen 
das Leben und keine Bürokratie." 
Den Höhepunkt der Tagung, der auch Reichsstatthalter 
Gauleiter Murr beiwohnte, bildete am Montag eine Rede, 
die Reichsorganisationsleiter Dr. Ley hielt. Er betonte, zu 
Beginn seiner Ausführungen, daß es schwer gewesen sei, 
die Presse der Deutschen Arbeitsfront in Ordnung zu 
bringen, weil die einzelnen Blätter von den sehr unüber 
sichtlichen Verbänden übernommen werden mußten. „Es ist 
nunmehr ein halbes Jahr her, daß wir unsere Presse verein 
heitlicht haben, und wir glauben", so betonte Dr. Ley, „daß 
wir heute sagen können, die Umstellung der Presse der 
Deutschen Arbeitsfront ist ein voller Erfolg geworden". 
Dr. Ley wies weiter darauf hin, daß die Presse der 
Deutschen Arbeitsfront eine Leistung der DAF an ihre Mit 
glieder fei. In seinen weiteren Ausführungen befaßte sich 
der Reichsleiter der Deutschen Arbeitsfront mit der Ver 
antwortung, die die Schriftleiter der Presseblätter einer 
Organisation hätten, deren Presseerzeugnisse insgesamt eine 
Auflage von 15 Millionen Exemplaren überschritten und 
damit in fast jedes Haus gelangten. 
Reichsleiter Biallas schloß die Tagung des Presseamts 
der Deutschen Arbeitsfront mit einem Heil auf den Führer 
und mit Worten des Dankes an das gastfreundliche Würt 
temberg. 
Für den Zusammenschluß der Völker nordischer Art. 
Oslo, 28. Juni. Am Sonnabend sprach auf dem Reichs 
treffen der Nasjonal Sämling der Führer der Be 
wegung, der frühere norwegische Wehrminister Quis 
ling, im größten Lichtspieltheater Oslos. Seine Aus 
führungen gipfelten in der Aufforderung an alle Menschen 
und Völker nordischer Art, sich gegen den kultur 
vernichtenden jüdischen Marxismus zu 
sammenzuschließen. 
Quisling führte aus: „Bei der heutigen europäischen 
Lage sehen wir auf der einen Seite den Bolschewismus als 
Ausdruck eines Weltzusammenbruchs, auf dem das Juden 
tum seine Herrschaft aufrichtet, auf der anderen Seite den 
vergeblichen Versuch, Frieden und Zusammenarbeit Herzu 
stellen. Und mitten in diesem Zerfall die jungen Kräfte der 
Erneuerungsbewegungen. Auch in Norwegen ist eine 
Neuordnung der Dinge im Anmarsch. 
„Die Völkerbunds- und Sanktionspolitik ist zusammen 
gebrochen, obwohl die ganze Welt, soweit sie demokratisch 
und marxistisch ist, sich in ihrem Haß gegen das faschistische 
Italien zusammengefunden hatte. Ohne uns mit dem 
faschistischen Italien zu identifizieren, hat die Nasjonal 
Sämling, geleitet von den Interessen unseres Landes, von 
Anfang an die Sanktionspolitik abgelehnt. Sie fordert 
die Neutralität Norwegens auch in dieser Sache. Unsere 
Freiheit und der Frieden sind ständig in Gefahr. Unsere. 
Neutralität ist, politisch gesehen, aufgegeben, ohne daß wir 
uns militärisch gesichert hätten. Die Nasjonal Sämling 
lehnt jede Vogel-Strauß-Politik ab und noch mehr jene 
verbrecherische Politik, die in der Maske des Friedens 
bolschewistische Kriegspolitik treibt. 
„Zwei Gruppen stehen sich in Europa gegenüber, die 
Sowjetunion, Frankreich und die Tschechoslowakei und 
hinter ihnen das Judentum.' Diese wünschen Deutschland 
anzugreifen. Bolschewismus und Judentum im heutigen 
Rußland können das Ziel der Weltrevolution nicht auf 
geben, ohne selbst zusammenzubrechen. 
„Unter diesen Umständen ist die Stellung Norwegens 
am Kreuzungspunkt zwischen Rußland, England und 
Deutschland ganz besonders schwierig, zumal die Regie 
rungsmacht in den Händen der Marxisten liegt. Wenn 
von der Landessicherheit die Rede ist, dann denken wir in 
erster Linie an Nord-Norwegen. Die Verteidigung Nord- 
Norwegens muß zu Lande, zu Wasser und in der Lust ver 
stärkt werden. 
„Ich komme dann zum Kernpunkt meiner Ausführun 
gen. Die Aufrechterhaltung des Friedens zwischen Eng 
land und Deutschland ist eine Lebensfrage für Norwegen. 
Es ist unsere Aufgabe, mit allen rechtmäßigen Mitteln 
denen entgegen zu arbeiten, die Zwietracht zwischen Eng 
land und Deutschland säen wollen. 
„Der dekadente Liberalismus und sein Zwillingsbruder, 
der Marxismus, sind gerichtet gegen den nordischen Staats- 
und Volksgedanken. Wenn es den Tatsachen entspricht, 
daß es sich heute um einen Zweikampf zwischen Judentum 
und dem nordischen europäischen Gedanken handelt, dann 
müssen wir das wirksamste Gegenmittel gegen die marxisti 
sche Gegenmittel gegen die marxistische Unterwühlungs 
arbeit in einer nationalen Wiedergeburt erblicken. Eine 
ehrliche Verständigung zwischen den Völkern mrt nordischer 
Einstellung herbeizuführen, ist heute eine heilige Pflicht 
für alle Weitschauenden Männer und Frauen. 
„Ein Block der nordischen Völker könnte in weit höhe 
rem Grade als der bankrotte liberalistisch-marxistische 
Völkerbund ein Bollwerk gegen den Bolschewismus sein. 
Das nordische Prinzip steht im Gegensatz zu dem jüdischen 
Liberalismus und Marxismus, die ihre zersetzenden Zwecke 
verfolgen, indem sie Haß und Klassenkampf zu eigenem 
Vorteil ausnutzen." 
Der Redner schlug dann eine Entschließung vor, 
in der friedliche Zusammenarbeit zwischen allen nordischen 
Völkern als notwendige Voraussetzung für den Frieden 
Europas und der Welt und für die Errettung der nordi 
schen Völker aus Chaos und Vernichtung bezeichnet wird. 
Die Reichskonferenz der Nasjonal Sämling fordere alle, 
die nordisch nach Art und Einstellung seien, zur Zu 
sammenarbeit auf. 
Belgische Kammer für die 49-Stunden-Woche. 
Brüssel, 29. Juni. Die Kammer hat am Sonnabend 
abend den von der Negierung eingebrachten Gesetzentwurf, 
der die allgemeine Einführung der 40 stündigen Arbeits 
woche in der Industrie vorsieht, mit 160 Stimmen bei 23 
Stimmenthaltungen angenommen. 
Ferner stimmte die Kammer den Gesetzentwürfen über 
den bezahlten Jahresurlaub und die gewerkschaftliche Ver 
einigungsfreiheit zu. 
Erneute Senkung des niederländischen Diskontsatzes. 
Amsterdam, 29. Juni. Tie Niederländische Bank hat er 
neut den Diskontsatz um 54. v. H. von 4 auf 354 v. H. ge 
senkt. 
Nach den zweimaligen Diskonterhöhungen vom 29. Mai 
(214 auf 354) und vom 3. Juni (354 auf 454) hatte die 
Niederländische Bank am 24. 6. eine Diskontermäßigung 
auf 4 v. H. vorgenommen. Die heutige Diskontsenkung 
kann als Anzeichen für eine bereits eingetretene Beruhigung 
der Lage am Geldmarkt gewertet werden, und als Versuch, 
die Wirtschaft vor stärkeren Einschränkungen zu bewahren. 
Zur Einstellung des polnischen Zinsen-Transfers. 
Warschau, 28. Juni. Zur Einstellung des Transfers 
der Amortisationsraten und der Zinsen der polnischen Aus 
landsschulden schreibt die G a z e t a P o l s k a, die Bedienung 
der Auslandsanleihen werde fortgesetzt und die polnischen 
Besitzer dieser Papiere erhielten ihre Zinsen wie bisher. 
Die ausländischen Gläubiger aber würden wissen, daß ihre 
Guthaben in der Bank von Polen liegen und daß sie sie er 
halten, sobald eine Besserung im internationalen Waren- 
und Kapitalverkehr den Polen erlaube, durch Arbeit die 
nötigen Devisen für den Transfer zu beschaffen. 
Prozeß gegen ukrainische Geheimorgauisation. 
Warschau, 28. Juni. In Lemberg wurde in den 
letzten Wochen ein Prozeß gegen Mitglieder der geheimen 
ukrainischen Terrororganisation OUN wegen einer Reihe 
von Morden und Bombenanschlägen verhandelt. Tie Ange 
klagten waren zum Teil dieselben wie in dem Warschauer 
Prozeß wegen Ermordung des Jnnenmiisters Pieracki. Das 
Lemberger Gericht verurteilte die Hauptangeklagten Ban 
dern und Myhal zu lebenslänglichen Freiheitsstrafen, 
die übrigen Angeklagten zu Freiheitsstrafen bis zu fünf 
zehn Jahren. 
Die Arbeitsstreitigkeiten in Frankreich. 
Paris, 29. Juni. Der Entschluß der Hotelbesitzer von 
Nizza, nun ihrerseits in den Streik zu treten und die 
Pforten ihrer Hotels zu schließen, hat, wie Paris Midi 
feststellt, in den ersten zwei Tagen bereits den Fremdenver 
kehr an der Riviera schwer beeinträchtigt. Es gibt aber 
immer noch einige Hotels in Nizza, Juan-les-Pins und in 
Cannes, die weiterhin geöffnet bleiben. 
Im Kriegsmarinearsenal in St. Nazaire streikt die 
rund 10 000 Mann zählende Arbeiterschaft immer noch. Der 
Unterstaatssekretär im Kriegsmarineministerium, Blanco, 
der an Ort und Stelle mit den Streikenden und der Werft 
leitung verhandelt, hat mitgeteilt, die Zwischenfälle seien un 
bedeutender Natur. Vor allem sei kein Schiff der Kriegs 
marine oder der Handelsmarine in St. Nazaire von der 
Arbeiterschaft besetzt worden. Die Streikenden hätten sich 
darauf beschränkt, die Werfthallen zu besetzen. 
Im Moselbecken haben rund 25000 Arbeiter die 
Arbeit niedergelegt. Die Stadt Metz ist ohne Gas. Die 
Hochöfen von Joeuf, die eine größere Kokerei versorgten, 
und die Einheitspreisgeschäfte von Metz sind ebenfalls im 
Streik. 
Auch sonst werden aus der französischen Provinz neue 
Streiks gemeldet. So haben die Arbeit niedergelegt in Tou 
louse die Klempner, in Grenoble die Papierfabrik 
arbeiter, in Nizza die Angestellten der Transport- und 
Verkehrsgesellschaften, in Nim es die Arbeiter der Bahn 
rollfuhrunternehmer ud die Kraftwagenfahrer. 
Streikzwischenfälle in Oran. 
Paris, 29. Juni. Dem Paris Soir wird aus Oran 
gemeldet, daß im Zusammenhang mit der Streikbewegung 
im Gaststätten- und Druckereigewerbe ernste Zusam 
menstöße zu verzeichnen seien. Feuerkreuzler und natio 
nale Freiwillige hätten in Automobilen mit entrollten Fah 
nen die Stadt durchfahren und „Nieder mit den Juden!" 
gerufen. Bei Schlägereien seien zehn Personen verletzt 
worden, darunter ein 70 jähriger Mann und ein zwölfjäh 
riger Junge. In Oran herrsche eine stark gereizte Stim 
mung. Polizei und Mobile Garde bemühten sich um die 
Wiederherstellung der Ordnung. 
Nach einer H a v a s m e l d u n g aus Oran sollen Kom 
munisten versucht haben, gegen den Bürgermeister der 
Stadt, Abbe Lambert, aufzutreten, der als Führer der 
natwnalen Front in Oran das Hissen der blau-weiß-roten 
Fahne angeregt hatte. Die Kommunisten sollen den Rück 
tritt des Bürgermeisters von Oran gefordert haben. 
Eine Eingabe französischer Gläubiger Rußlands. 
Paris, 29. Juni. Die Vereinigung der französischen 
Gläubiger des zaristischen Rußlands hat an Ministerprä 
sident Blum das Ersuchen gerichtet, er möge den Lebens 
abend so vieler Franzosen, die russische Anleihen gezeichnet 
hätten und jetzt in bitterer Not ihr Leben fristeten, erleich- 
indem er ihnen die in Frankreich beschlagnahmten 
russischen Vermögen als Unterstützung zuteil werden lasse. 
„Paris Midi" zu den französisch-englischen Besprechungen. 
Paris, 29. Juni.- Zu den Besprechungen in Genf er 
klärt der Paris Midi, das-Essen vom Sonntag abend 
bedeute eine erste wichtige Etappe in der französisch-eng 
lischen Zusammenarbeit. Man könne es als Anfangssta 
dium einer französisch-englischen Front bezeichnen, zum min 
desten was die Grundlage betreffe. Aber Frankreich habe 
sich nicht der vollständigen Mitarbeit Englands auf dem 
europäischen Kontinent versichern können. Das sei das 
Drama dieser Völkerbnndssitzung. Während London also 
Frankreich am Rhein enttäusche, drängten "die französischen 
Bundesgenossen mit Fragen und klagten Frankreich an, da 
sie sich ungenügend von Frankreich unterstützt glaubten. 
Der Negus will in Genf sprechen. 
Genf, 29. Juni. Wie in Völkerbundskreisen verlautet, 
steht nunmehr fest, daß der Negus es durchgesetzt hat, als 
Führer der abessinischen Abordnung vor der Völkerbunds 
versammlung das Wort zu ergreifen. Dagegen werden 
alle Gerüchte über seine beabsichtigte Rückkehr nach Abessi 
nien zum Zwecke der Fortführung des Krieges in Abrede 
gestellt. Man erwartet, daß er auch das oft gestellte Ver 
langen nach Finanzhilfe für Abessinien erneuern wird, da 
auch sein eigenes Vermögen so gut wie erschöpft sein soll. 
Nene italienische Denkschrift in Gens eingetroffen. 
Genf, 29. Juni. Im Völkerbundssekretariat ist am 
Sonntag die Denkschrift der italienischen Regierung einge 
troffen, in der, wie verlautet, nochmals zusammenhängend 
die Gründe für das italienische Vorgehen gegen Abessinien 
und die gegenwärtige Lage dargelegt werden. 
Diese Note soll erst veröffentlicht werden, wenn die Ver 
handlungen in der Versammlung beginnen. 
Der ungarische Handelsminister in Rom. 
Rom, 29. Juni. Der ungarische Handelsminister 
Winchklerist nach Abschluß seiner Wiener Besprechungen 
zu ähnlichen Verhandlungen in Rom eingetroffen. 
Für die Selbstverwaltung spanischer Provinzen. 
Madrid, 29. Juni. Eine Volksabstimmung zur Er 
langung des Selbstverwaltungsrechtes fand am Sonntag 
in vier Provinzen Galiciens statt. Für die Abstimmung 
war eine außerordentliche Propaganda entfaltet worden. 
Nach den vorläufigen Ergebnissen wurde in den Städten der 
Provinz überall die vorgeschriebene Zweidrittelmehrheit er 
reicht. Die Wahlbeteiligung betrug 90 v. H. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 