
Erste Vormittags-Ausgabe. 
pMlsches Nachrichtenbüro Iff. 
WIZ Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
>Z' " ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 14. Juli 
Nr., 
916 
Deutscher Marinebesuch in Finnland. 
Berlin, 13. Juli. Die 2. Geleitflotille besucht die fin 
nische Hangö in der Zeit vom 16. —26. Juli. 
Der amerikanische Schiffsbesuch in Hamburg. 
Hamburg, 13. Juli. An Bord des zurzeit im Hamburger 
Hafen liegenden amerikanischen Küstenwachschiffes „C ay 
ug a" fand am Montags nachmittag ein Empfang statt. 
Unter den Gästen, die Commander Sexton herzlich will 
kommen hieß, befanden sich Regierender Bürgermeister 
Krogmann, Konteradmiral Lindau, Kapitän zur See 
Loh mann, Korvettenkapitän Heinichen und weitere 
führende Männer Hamburgs. 
Zahlreiche Mitglieder der amerikanischen Kolonie unter 
Führung von Generalkonsul ErHardt waren ebenfalls 
erschienen. Auf dem stimmungsvoll geschmückten Deck und 
in den Räumen des Schiffes entwickelte sich bald ein Bud 
froher Geselligkeit. 
Deutsche Totenehrung in Verdun. 
Verdun, 13. Juli. Verdun und die dort versammelten 
zehntausend Frontkämpfer waren am Montag mittag 
Zeuge einer einzigartigen Kundgebung. 
Ein »Zug französischer Militärlastwagen, Soldaten mit 
Stahlhelm am Steuer, besetzt mit der deutschen Jront 
kämpferabordnung, durchfuhr die Straßen der Festung Ver 
dun zu einer stillen Gedenkfeier an dem berühmten Toten 
mal inmitten der Stadt an der Maasbrücke. Hoch flatterte 
von dem ersten Wagen die Hakenkreuzfahne im Wind. In 
langsamem Zug ging es durch die dicht umsäumten Straßen 
der Stadt. Vor der Jahne entblößten sich alle Häupter. 
Das Militär grüßte. In der Nähe des Totenmals hielten 
dw Wagen an. Einige knappe Kommandos eines alten 
Verduner Jrontoffiziers ertönten, und die Deutschen stan 
den in mustergültiger Marschordnung in Viererreihen. 
Dann marschierten sie im Gleichschritt zum Denkmal. Dort 
wurde Aufstellung genommen, die Jahne drei Meter vor 
der Jront. In weitem Bogen umspannten die französischen 
Jrontkämpfer die Stätte, französische Generale und hohe 
Offiziere am Juße des Denkmals. 
Langsamen Schritts tritt Hauptmann von Brandis, 
der Erstürmer des Jort Touaumont, an die Stufen des 
Denkmals und legt einen großen Lorbeerkranz mit der 
Hakenkreuzschleife nieder. Die Hände der deutschen Kämpfer 
find zum Deutschen Gruße erhoben, alle Häupter sind ent 
blößt. Eine Minute des Schweigens. Leise stimmen die 
Frontkämpfer das Lied vom Guten Kameraden an, alle 
Deutschen fallen ein. Die Jahne ist gesenkt. Wieder ein 
paar knappe Kommandoworte, die Deutschen marschieren 
ab. Aber nach wenigen Schritten schon dringen ihnen von 
allen Seiten französische Jrontkämpfer entgegen. Feuchten 
Auges schütteln sie den Deutschen in stummer Ergriffenheit 
die Hand. 
Diese im Programm nicht vorgesehene Totenehrung 
durch die deutschen Kameraden hat in Verdun tiefen Ein 
druck gemacht. 
Während des Krieges haben die Deutscheu sich als mann 
hafte Gegner die uneingeschränkte Achtung der Franzosen 
erlvvrben. Daß die Friedensarbeit des Dritten Reiches 
unter dem Frontkämpfer Adolf Hitler setzt ebenfalls die 
Achtung der Franzosen zu erringen beginnt, dafür war die 
spontane Kundgebung am Totenmal von Verdun ein sym 
bolischer Beweis. Dieses Bewußtsein bringt die deutsche 
Frontkämpferabordnung, die durch ihre Haltung einen 
tiefen Eindruck gemacht hat, nach Deutschland heim. 
Ein begeisterter Aufsatz der „Linzer Tagespost". 
Wlen, 13. Juli. Die Linzer Tagespost schreibt 
zum Abschluß des deutsch-österreichischen Uebereinkommens 
folgendes: 
„Oesterreich und Deutschlad haben sich gefunden. End 
los lang schien der Weg zueinander. Wir wollen nicht 
daran denken, wie schwer er war. Jubel erfüllt unsere 
Herzen, seit wir wissen, daß der deutsche Bruderzwist be 
endet ist. Unter dem Eindruck der Friedensbotschaft, die 
Sonnabend abend dem deutscheu Volke gebracht wurde, 
steht die ganze Welt. Von den Karawanken bis zur Ost 
see fühlt man in tiefer Ergriffenheit die Größe des Ge 
schehens. Diese Tat gilt vor allem dem deutschen Volke. 
Darüber hinaus wissen wir, daß der Friedenspakt zwischen 
Wien und Berlin von unmittelbarer Bedeutung für den 
Frieden Europas ist." 
Bulgarien zum Abkommen mit Oesterreich. 
Sofia, 13. Juli. Die Meldungen über das deutich 
ostereichische Abkommen, das im Mittelpunkt des außen 
politischen Interesses steht, sind von der bulgarischen Oes 
fentlichkeit mit großer Herzlichkeit aufgenommen worden. 
Die Blätter bezeichnen das Abkommen als eines der größ 
ten Ereignisse der letzten Zeit. Die europäische Diploma 
tie werde künftighin stark damit zu rechnen haben. Weder 
die bisher aufgetauchten Donauraumpläne noch die miß 
trauische Wachsamkeit der Kleinen Entente hätten die Ent 
wicklung in Mitteleuropa in die richtige Bahn lenken kön 
nen. Für die beiden Bruderstaaten, die sich jetzt die Hand 
zur Verständigung gereicht hätten, bestehe Grund, sich Hier 
uber aufrichtig zu freuden. 
Das Blatt Slovo schreibt, daß die deutsch-österreichi 
sche Verständigung noch eine besonders wichtige Seite 
habe, die nachhaltig unterstrichen werden müßte: während 
man sich in einem Teil Europas erfolglos bemühe, den 
Frieden durch das System der Kollektivverträge sicherzu 
stellen, liefere Deutschland und der andere Teil Europas 
durch den Abschluß zweiseitiger Verträge überaus wertvolle 
Beiträge zur Friedenssicherung. Die Politik der zweisei 
tigen Verträge erweise sich anwendungssähiger und prak 
tischer als die der kollektiven Sicherheit. Hierfür seien das 
deutsch-polnische Abkommen und jetzt die deutsch-öster 
reichische Verständigung der beste Beweis. Das System der 
kollektiven Sicherheit werde im übrigen von jenen Staa 
ten, die am meisten von ihr erwarteten, selbst sabotiert, 
weil ihre Politik nur auf eine Verewigung der Ungerech 
tigkeiten der Friedensdiktate hinausliefe. 
„Vereitelte Spekulationen". 
Rom, 13. Juli. Der gewaltige Eindruck der deutsch 
östereichischen Verständigung in ganz Europa und ihre 
entscheidende Bedeutung für die Befriedung Europas spie 
geln sich in der römischen Montag-Mittagspresse lebhaft wie 
der. In ihren Leitartikeln wird übereinstimmend betont, 
daß diese politische Tat außerhalb Genfs und ohne Ein 
mischung der zahllosen unrechtmäßigen Vormunde Mittel 
europas im Geist wahrer politischer Zusammenarbeit er 
folgt sei. Größte Beachtung schenkt man dem Telegramm- 
Wechsel Hitler-Schuschnigg, Mussolini-Schuschnigg und 
Gömbös-Schuschnigg. 
Tevere weist darauf hin, daß der deutsch-österreichische 
Gegensatz in einigen Hauptstädten immer wieder für un 
eingestandene Ziele mißbraucht und geradezu als eine poli 
tische Erscheinung von dauerndem Bestand betrachtet wurde. 
Diese Spekulation habe jetzt ein Ende gefunden. 
Auch Piccolo spricht davon, daß es jetzt mit der Spe 
kulation zu Ende sei, die österreichische Frage für alle mög 
lichen politischen Manöver wie einen Rolladen auf- und zu 
zuschlagen. Ebenso gescheitert seien aber auch die Versuche, 
Italien zu vereinsamen. 
Chinesische Auszeichnung für Herriot. 
Paris, 13. Juli. Am Sonnabend stattete der chinesische 
Botschafter in Paris, Wellington Koo, Kammerpräsident 
Herriot einen Besuch ab und überreichte ihm namens der 
chinesischen Regierung die Abzeichen der großen Schnur des 
Jade-Ordens. , 
Kammerpräsident Herriot erwiderte am Nachmittag den 
Besuch des chinesischen Botschafters. 
Empfang der Londoner Kongreßteilnehmer. 
London, 13. Juli. Die Teilnehmer des 3. Internatio 
nalen Kongresses für soziale Arbeit wurdeß Montag in der 
Gildenhalle vom Lordmayor von London willkommenge 
heißen. 
Baldwin gegen eine Reform des Oberhauses. 
London, 13. Juli. Ministerpräsident Baldwin teilte 
am Montag einer Abordnung, die sich aus Vertretern beider 
Häuser des Parlaments zusammensetzte, mit, die National 
regierung könne sich nicht zu gesetzgeberischen Maßnahmen 
für eine Reform des Oberhauses perpflichten. Hierfür seien 
Zwei Gründe maßgebend; einmal der Umstand, daß inner 
halb der Regierung eine Einmütigkeit über diese Angelegen 
heit nicht bestehe und weiter, daß eine Reihe anderer ernster 
Probleme die Aufmerksamkeit der Regierung in Anspruch 
nähme. 
Tie ungewöhnlich große Abordnung bestand aus rund 
130 Mitgliedern des Unter- und Oberhauses. Ihr gehörten 
Winston Churchill, Sir Robert Hörne, Lord Win - 
tertön und eine Reihe anderer bekannter Vertreter des 
rechten Regierungsflllgels an. Die Redner der Abordnung 
verlangten die möglichst baldige Inangriffnahme der Re 
form des Oberhauses. 
Gerüchte um eine Einigung in Montreux. 
London, 14. Juli. Nach britischen Berichten aus 
Montreux ist mit einer Einigung über die hauptsächlichsten 
Streitpunkte auf der Meerengenkonferenz in den nächsten 
Tagen zu rechnen. Daily Telegraph schreibt, in 
britischen zuständigen Kreisen hoffe man, daß bis zum 
Wochenende eine für alle Parteien annehmbare Konvention 
entworfen werden könne. 
Nach einer Reu t e r meidung wird die sowjetrussische 
Forderung, daß Kriegsschiffe nicht nur bei der Vollziehung 
der Völkerbundssatzung gegen einen Angreifer, sondern auch 
in Erfüllung gegenseitiger Unterstützungspakte freie Durch 
fahrt durch die Meerengen haben sollen, auf Wunsch Groß 
britanniens fallen gelassen werden. Statt dessen würden 
einige Länder möglicherweise getrennte Erklärungen ab 
geben oder in Sonderabmachungen mit der Türkei ein 
treten. 
Ferner werde man sich wahrscheinlich in Bälde über die 
folgenden Punkte einigen: 
1. Rußland soll das Recht haben, in Friedenszeiten 
seine Kriegsschiffe frei durch die Meerengen zu be 
wegen. 
2. Für Staaten, die nicht am Schwarzen Meere liegen, 
soll die zur Durchfahrt Zugelassene Tonnage auf 
39 999 Tonnen nebst weiteren 8999 Tonnen für „hu 
manitäre Zwecke" begrenzt werden. 
3. Im Kriegsfall, und wenn die Türkei neutral ist, 
sollen keine kriegführenden Schiffe durch die Meer 
engen fahren, es sei denn in Vollziehung von Völ 
kerbundsverpflichtungen. 
Besprechungen der Delegierten in Montreux. 
Montreux, 14. Juli. Zur Vorbereitung der entscheiden 
den Sitzungen der Meerengenkonferenz haben am Montag 
nachmittag die Besprechungen zwischen den Hauptdelegier 
ten wieder eingesetzt. 
Bei einem Empfang, den der Staatsrat des Kantons 
Waadt den Konferenzteilnehmern im Schloß Chillon gab, 
hatte Litwinow eine längere Unterredung mit dem aus 
London zurückgekehrten englischen Delegierten Rendell. 
Später verhandelte Paul-Boncour, der am Nach 
mittag aus Paris hier wieder eintraf, mit dem türkischen 
und dem russischen Außenminister. 
Wie man hört, enthalten die neuen Richtlinien des eng 
lischen Kabinetts ein völliges Nachgeben in der Frage der 
Durchfahrt russischer Kriegsschiffe in Friedenszeiten: hier 
für soll keine quantitative oder qualitative Beschränkung 
mehr vorgesehen sein. Für den Artikel über die eventuelle 
Erfüllung von Völkerbundsverpflichtungen und regionalen 
Beistandspakten schlägt England eine Kompromißformel 
vor, die in russischen und französischen Kreisen mit großer 
Zurückhaltung aufgenommen wird. 
Immerhin werden die Aussichten für einen positiven 
Abschluß der Konferenz am Montag günstiger beurteilt als 
bisher. 
Die Heimreise englischer Mittelmeerschiffe. 
London, 13. Juli. Nach einer Meldung aus Gibraltar 
werden am Dienstag der Kreuzer „Neptun" und die 
fünfte Zerstörerflotille der Heimatflotte nach England 
zurückkehren. 
Mittelmeerverpflichtungen für Griechenland erloschen. 
Athen, 13. Juli. Die griechischen Abendblätter vom 
Sonnabend beschäftigen sich mit der weiteren Entwicklung 
des zwischen England und den Mittelmeerstaaten ge 
troffenen Uebereinkommens über eine etwaige Anwendung 
des Artikels 16 des Völkerbundspaktes. Die Blätter 
schreiben, daß nach ihren Informationen diese Frage für 
Griechenland nicht mehr bestehe. Sie führen aus, daß wäh 
rend der Anwendung der Sanktionen England die Mittel 
meermächte gefragt habe, ob sie bereit seien, den Artikel 16 
des Völkerbundspaktes in seinem ganzen Umfang anzu 
wenden. Diese Staaten hätten damals zustimmend geant 
wortet. Heute habe die Anwendung des Artikels 16 ein 
Ende gefunden, und demnach habe auch die von England 
gestellte Frage gleichfalls aufgehört zu bestehen. 
Die Minierarbeit der Vierten Internationale. 
Amsterdam, 13. Juli. Vor einigen Tagen erschienen in 
der Presse Berichte über eine kommunistische Geheimver 
sammlung in Breda. Wie nunmehr ergänzend berichtet 
wird, war diese Geheimversammlung von 54 Personen, zum 
größten Teil aus Frankreich, Belgien und Holland besucht. 
Es wurde über die Möglichkeit einer kommunistischen 
Aktion in Westeuropa, vor allem in Form von Streiks, be 
raten. 
Wie weiter bekannt wird, gehörten die Teilnehmer dieser 
Zusammenkunft der sogenannten Vierten (syndikalistischen) 
Internationale an, die sich in einem gewissen Gegensatz zur« 
Dritten (Moskauer) Internationale befindet und aus An 
hängern Trotzkis besteht. Der Unterschied zwischen der Vier 
ten und der Dritten Internationale liegt im wesentlichen 
auf taktischem Gebiet. Im übrigen streben die Syndi 
kalisten, die sich selbst als „konsequente Revolutionäre" be 
zeichnen, genau so, wie ihre Moskauer Gesinnungsgenossen, 
die Weltrevolution an. Diese radikale marxistische Gruppe 
zählt besonders in Belgien zahlreiche Anhänger und hat in 
letzter Zeit eine sehr lebhafte Zersetzungstätigkeit entfaltet. 
Hauptziel der Vierten Internationale ist die ständige Auf 
wiegelung der Arbeitermassen zum Klassenkampf. Auf diese 
Weise soll das kommunistische Endziel vorbereitet werden, 
dem die Dritte Internationale durch die außenpolitischen 
Bindungen Moskaus an Frankreich nach Ansicht der Syndi 
kalisten untreu geworden sei. 
Trotz dieses nach außen hin gezeigten Gegensatzes zur 
Moskauer Internationale wird man in der Annahme nicht 
fehlgehen, daß die Vierte Internationale stark von Moskau 
beeinflußt wird, das die Syndikalisten zur Durchführung 
seiner weltrevolutionären Ziele in Westeuropa vorschiebt, 
um auf diese Weise vor seinen französischen und tschechi 
schen Verbündeten unbelastet dazustehen. 
Rückkehr des zweiten italienischen Heimkehrer-Transports. 
Rom, 1e». Juli. Der zweite große Heimkehrer-Transport, 
bestehend aus dem 19. Artillerieregiment der Division Ga 
vinana, :si am Montag in Livorno eingetroffen. 
Der spanische Landtag für eine Woche geschlossen. 
Madrid, 14. Juli. In der Nacht zum Dienstag hat der 
Wamsche Ministerpräsident Casares Ouiroga nach Rück 
sprache mit dem Laudtagspräsidenten Martinez Barrio, dem 
Führer der linksrepublikanischen Gruppe Marcelino Domin 
go und einem Vertreter der Marxisten den Beschluß gefaßt, 
den Landtag noch vor dem Beginn der Dienstagsitzung 
durch Reglerungsdekret für eine Woche schließen zu lassen. 
Der Führer der Katholischen Volksaktion, Gil Nobles, 
protestierte gegen die Schließung der Cortes. 
175 Rechtsstehende in Madrid verhaftet. 
. Madrid, 14. Juli. In Äadrid wie auch in der Provinz 
stnd außerordentlich starke polizeiliche Sicherheitsmaßnah 
men ergriffen-worden, dü man die Reaktion auf die Er 
mordung des monarchistischen Abgeordneten Calvo Sotelo 
fürchtet und mit ernsten Störungen der öffentlichen Ruhe 
und Ordnung rechnet. 
Die Zahl der verhafteten rechtsstehenden Personen be 
lauft slch allein in Madrid auf 175. Unter besonders star 
kem politischen Schutz stehen die Ministerien. Die Regie 
rung hat beschlossen, das anarcho-syndikalistische Parteihaus, 
Wwie sämtliche Lokale der Monarchisten zu schließen. 
Keine Aenderung der Politik Chinas gegenüber Japan. 
Nankmg, 13. Juli. Als Hauptredner auf der am 
Montag abgehaltenen Vollsitzung der Kuomintang-Partei 
erläuterte Marschall Tschian g k a i s che k die chinesische 
Friedenspolitik. Er trat für eine Vereinheitlichung der Po 
litischen und militärischen Organisationen und der Ver 
waltung ein. 
Einer in dieser Sitzung gefaßten Entschließung zufolge 
soll die Politik Chinas gegenüber Japan keine Aenderung 
erfahren. Damit ist der Vorstoß der Südführer verur 
teilt worden. 
In der Montag-Sitzung des Vollzugsausschusses der 
Kuomintang-Partei wurde die Abschaffung des Politischen 
Rates und des Parteirates der Südprovinzen be 
schlossen. Der Chef der ersten Kwangtung-Armee, General 
lueheimo der sich der Zentralregierung gegenüber 
loyal Verhalten hatte, ist an Stelle von General Tscheg - 
tschitang zum „Befriedungskommissar" für die Provinz 
Kwangtung ernannt worden. Jueheimo soll baldmöglichst 
zu seiner Armee zurückkehren, um die Befriedung in der 
Provinz Kwangtung und die Einstellung der bisherigen 
militärischen Maßnahmen durchzuführen. 
-Außerdem ist der Oberkommandierende der Kwangsi- 
Truppen, General Litsungren, der bisher gegen Nun 
king operierte, zum „Befriedungskommissar" der Provinz 
Kwangsi ernannt worden. 
Die bedeutsamen Vorgänge im Südwesten, die damit m 
ein neues Stadium getreten sind, werden lediglich ermög 
licht, durch den Zusammenbruch des von den bisherigen 
Kwangtung-Führern gegen die Zentralregierung organi 
sierten Aufstandes. Nanking ist dadurch der Notwendigkeit 
der Entsendung einer offiziellen Strafexpeöition in die 
Südprovinzen enthoben worden. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 