
Nachmittags- bis Nachtausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro b H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 3. August 
Nr. 
1057 
Weitere Beförderungen in der Luftwaffe. 
Berlin, 3. August. Mit Wirkung vom 1. August 1937 
wurden befördert zu Obersten (ll) die Oberstleunante 
(lli) Baur de Betaz, Nitzsche, von Hachenburg, Ruber. 
Hasse, Schütze, von Lattorff, Stötten, Höfert. 
Deutsche Musik im amerikanischen Rundfunk. 
Berlin, 3. August. John F. Royal, Programmdirektor 
der größten amerikanischen Rundfunkgesellschaft Natio 
nal Broadcasting Company in New Jork, die 
mehr als 139 Sender bedient, befindet sich auf einer Stu 
dienreise durch Europa. Er wurde dieser Tage vom Reichs 
intendanten des deutschen Rundfunks, Dr. Glas meyer, 
empfangen. 
In eingehender Besprechung gemeinsam mit dem Inten 
danten des Deutschen Kurzwellen-Senders, Dr. Kurt 
von Boeckmann, wurden verschiedene neue Möglich 
keiten des Programmaustausches geschaffen. Die große 
Wertschätzung für deutsche Musik in fand besonderen 
Ausdruck darin, daß die NBC.' künftig regelmäßig jede 
Woche zu einer gleichbleibenden Zeit deutsche Musiksendun 
gen von 39 Minuten Dauer übernimmt. 
Der amerikanische Gast besichtigte im Anschluß an den 
Empfang die Funkausst e l l u n g, wobei das fernsehen 
sein besonderes Interesse und seine Anerkennung fand. 
Ein Jahr autoritärer griechischer Staat. 
Berlin, 3. August. Am 4. August feiert Griechen 
land in allen seinen Gauen die erste Wiederkehr des Jah 
restages seiner Neugeburt als autoritärer Staat. 
Im Vorjahre hatte sein hervorragender Regierungschef, Ge 
neral Metaxas, mit einem Schlage dem Hader der Par 
teien und besonders den Intrigen der Kommunisten ein 
Ende bereitet, das Parlament aufgelöst und im Namen des 
Köngis das neue Regime begründet. In seiner Proklama 
tion wandte er sich „an alle Helenen, die nach echter Freiheit' 
verlangen und von der Tyrannei der Demagogen und anar 
chistischen Elementen befreit sein wollen." Sein Appell an 
die- Bereitschaft aller Volksgenossen, „moralisch und mate 
riell einen Teil ihrer selbst dem Wohl des Ganzen zu 
opfern", fand allenthalben Widerhall. 
Ein Jahr energischer Regierungsarbeit ist verflossen. 
Die besonderen Erfolge aus allen Gebieten, so der Arbeits- 
und Sozialreformen, der öffentlichen Gesundheitspflege, stes 
Handels, der Landwirtschaft, der Finanzen und nicht Zuletzt 
der Wehrorganisation sichern der Regierung Metaxas ein 
dauerndes Ruhmesblatt. Metaxas' staatsmännifches Han 
deln hat ohne Blutvergießen das Aufflammen des Bolsche 
wismus in den Teilen des östlichen Mittelmeeres verhin 
dert, in einem Augenblicke, als die Wühlarbeit Moskaus 
und seiner Helfershelfer gerade die spanische Tragödie 
inszenierte. 
Mit Griechenland verbindet uns eine gemeinsame 
Friedenspolitik und ein gegenseitiges auf 
richtiges, weltan schau! ich es Verständnis. 
Besuche führender nationalsozialistischer Politiker, wie der 
Reichsminister Dr. Goebbels und Dr. Rust, haben 
im ersten Jahre der Regierung Metaxas die kulturelle Ver 
bundenheit zwischen dem neuen Deutschland und dem wie 
dergeborenen Hellas bezeugt und die langjährigen gemein 
samen, wissenschaftlichen Arbeiten und Forschungen erneut 
befruchtet. Die rege wirtschaftliche Zusammenarbeit, in 
ihrem besonderen Eingehen auf die beiderseitigen Inter 
essen, ist geeignet, die guten Beziehungen noch weiter Zu 
fördern. 
Abmarsch der Avanguardisten bon Nideggen. 
Köln, 3. August. Auf dem von dichtem Nebel umwogten 
Appellplatz des Gebietslagers der Hitler-Jugend Mittel 
rhein, das das Deutschland-Lager des Opera nazio 
nale Balilla umschließt, waren die jungen italienischen 
Gäste am Dienstag eifrig mit dem Verladen und Verpacken 
ihres Reisegepäcks beschäftigt. 
Auf dem großen gemeinsamen Appellplatz traten dann 
die gesamten' Lagerinsassen, deutsche und italienische Ju 
gend, an. 
Gebietsführer Hohoff legte in einer kürzen Ansprache 
dar, welch großen Wert dieses gemeinsame Erleben für die 
Jugend Deutschlands und Italiens habe. Es seien nicht 
diplomatische Besprechungen oder Konferenzen, die dieses 
gemeinsame Band schüfen, sondern das gemeinsame 
Erleben, das Bewußtsein der Disziplin, das 
sich gegen alles wehre, was Unordnung, Unsauberkeit und 
Regellosigkeit heiße. Sein besonderer Dank gelte dem Füh 
rer der italienischen Avanguardisti, Commandante Centuri 
one Bandini, für die verständnisvolle Zusammenarbeit 
mit der deutschen Lagerführung. 
Anschließend sprach Centurione Bandini in bewegten 
Worten seinen Dank an die Lagerführung und an alle die 
aus, die den jungen italienischen Kameraden so schöne Tage 
in Deutschland bereitet hätten. Die Italiener ließen nicht 
nur irgendein Lager zurück, sondern etwas, was ihnen lieb 
und teuer geworden sei, etwas, das immer in ihren Herzen 
lebendig bleiben werde. 
Unter dem Gesang der Giovinezza wurde darauf von 
zwei Hitler-Jungen die italienische Flagge eingeholt, die 
10 Tags neben der Hakenkreuzflagge über dem Lager ge 
weht hatte. Der Gesang des Horst-Wessel-Liedes und des 
Liedes der deutschen Jugend folgten. In Sechserreihen rück 
ten dann die Avanguardisten ab, gefolgt von der HJ., die 
bei der Abfahrt der italienischen Kameraden Spalier bil 
dete. Die Fahrt geht zunächst nach Düsseldorf, wo auch die 
Ausstellung „Schaffendes Volk" besucht wird. 
Londoner Voraussagen zum Briefwechsel. 
London, 3. August. Die Dienstagabend-Presse befaßt sich 
noch einmal mit dem Briefwechsel zwischen Mussolini und 
Chamberlaim Die Blätter heben besonders hervor, daß 
außer einer Verbesserung der Beziehungen zwischen den 
beiden Ländern.und somit einer Entspannung der euro 
päischen Atmosphäre ein greifbares Erge b n i s zu 
erwarten sei: die Anerkennung der italienischen 
Eroberung Abessiniens. 
So erklärt der Star, bevor die englisch-italienischen Be 
ziehungen wirklrch gebessert würden, müsse die Angelegen 
heit Abessinien geklärt werden. Man könne annehmen, 
daß die britische Regierung jetzt bereit sei, die Eroberung im 
Rahmen eines allgemeinen Abkommens über alle noch offen 
stehenden Fragen zwischen den beiden Nationen anzuerken 
nen. Die Anerkennung werde auf der nächsten Sitzung des 
Völkerbundes in Genf stattfinden. 
Auch die Evening News berichtet, daß die Frage der 
Anerkennung der italienischen Eroberung Abessiniens auf 
der nächsten Völkerbundssitzung in Genf aufgeworfen 
werde. 
Albdrücken in Paris. 
Paris, 3. Augnst. Der Paris Midi schreibt zu der eng 
lisch-italienischen Annäherung folgende bemerkenswerten 
Sätze: 
„Hoffen wir, daß an dem Tage, an dem Eden mit siche 
rem Schritt das Kabinett Mussolinis betreten wird, um den 
Kontrakt zu unterzeichnen, Frankreich wenigstens einen 
Botschafter in Rom haben wird und daß Frankreich nicht als 
Geladener der letzten Stunde zur Schlußzeremonie gebeten 
wird, die in London während einer hypothetischen Loearno- 
Konferenz begangen werden wird." 
Das Ziel der italienischen Diplomatie, meint das Blatt, 
scheine der Versuch zu sein, „Paris in eine ungünstige Lage 
zu bringen." 
Auch der Jntransigeant stößt ins Horn und warnt im 
Hinblick auf die englisch-italienischen Verständigungsver 
handlungen vor einem Beiseitestehen Frankreichs. Frank 
reich dürfe nicht nur Mitläufer fein; denn Frankreich 
habe „auch Rechte im Mittelmeer und auch einen Weg zu 
schützen". Auch Frankreich müsse an sein Kolonialreich 
denken. England habe sich Frankreich gegenüber in letzter 
Zeit sehr loyal Verhalten, aber weder Loyalität noch Freund 
schaft gewährleisteten die französischen Interessen in vollem 
Umfange. 
Delbos verhandelte mit Botschafter Suritz. 
Paris, 3. August. Außenminister Delbos empfing am 
Dienstag den sowjetrussischen Botschafter Suritz. 
Aus unterrichteten Kreisen verlautet, daß Delbos versucht 
habe, den sowjetrussischen Botschafter davon zu überzeugen, 
daß die Unnachgiebigkeit Moskaus im Londoner 
Nichteinmischungsausschuß die Quells aller Schwie 
rigkeiten sei. Delbos habe insbesondere darauf hinge 
wiesen, daß Frankreich unmöglich die auf nationaler spa 
nischer Seite kämpfenden marokkanischen Truppen als frei 
willige Ausländer ansehen könne. 
General Leon Andre 's. 
Paris, 3. August. General Leon Andre, der zum 
Oberbefehlshaber der französischen Streitkräfte in Ostafrika 
mit dem -Sitz in Tananarivo auf Madagaskar ernannt 
worden war, ist auf dem Seewege dorthin an Bord des 
Dampfers „ChantilI y" gestorben. General Andre hat 
früher das befestigte Gebiet bei Hagenau im Elsaß 
befehligt. 
Weitere Diskontermäßigung in Frankreich. 
Paris, 3. August. Die Bank von Frankreich, die am 
6. Juli ds. Js. eine Diskontermäßigung um 1 v. H. auf 
5 v. H. vornahm, hat den Diskontsatz weiter um 1 v. H. auf 
4 v. H. ermäßigt. Dementsprechend ist der Satz für Vor 
schüsse auf Wertpapiere von 6 auf 5 v. H. und für 30-Tage- 
Gelder von 5 auf 1 v. H. herabgesetzt worden. 
Die französische Preisschraube. 
Paris, 3. August. In Paris ist am Dienstag die Lan 
destagung der Lehrergewerkschaft eröffnet worden, 
an der 300 Vertreter der rund 95 000 Mitglieder dieser Or 
ganisation teilnahmen. Der Generalsekretär verbreitete sich 
zunächst über die Finanzlage der französischen Lehrer und 
erinnerte in diesem Zusammenhang an eine Unterredung 
mit dem Ministerpräsidenten Chautemps, der ihm er 
klärt habe, daß vor Januar 1938 nicht mit einer Gehalts 
aufbesserung als Ausgleich für die fortgesetzt steigenden 
Lebenshaltungskosten gerechnet werden dürfe. Die Sparpoli- 
Uk erlaube es der Regierung nicht, vor dem kommenden 
Jahre neue Kredite zur Verfügung zu stellen. 
Der Generalsekretär wies demgegenüber darauf hin, daß 
die Lehrer diesen Standpunkt nicht annehmen könnten. Es 
sei unmöglich, die augenblicklichen Gehälter 
beizubehalten,dadiePreisevonTagzuTag 
stiegen. Die Gewerkschaft werde sich daher in Zusammen 
arbeit mit anderen Gewerkschaften so Verhalten, daß sofort 
bei Wiederzusammentritt der Kammer die Eröffnung neuer 
Kredite für die Beamtenschaft behandelt werden könne. 
„Frankreich am Scheidewege." 
Rom, 3. August. Das starke Echo, das das Antwort 
schreiben Mussolinis an Chambe riain in den 
europäischen Hauptstädten ausgelöst hat, wird in der ge 
samten italienischen Presse in großer Aufmachung wieder 
gegeben. Enthalten sich auch die römischen Blätter noch eige 
ner Kommentare, so beherrscht doch dieses Italien heute am 
stärksten interessierende Ereignis einer italienisch-englischen 
Wiederannäherung unter Ueberschriften wie „Eine erste 
Phase der Klärung" die Titelseiten der Abendausgaben. 
Besonders hervorgehoben wird die Aufnahme, die der 
Botschaft des Duce in der englischen Öffentlichkeit zuteil 
wurde. In London herrsche, wie der Vertreter der Agenzia 
Stefani erklärt, die Auffassung, daß die Antwort Mussolinis 
an Chambsrlain einen Wendepunkt in der Ent 
wicklung der englisch-italienischen Bezie 
hungen darstelle, der eine allgemeine Besserung der euro 
päischen Lage zur Folge haben könnte. Das vom italienischen 
Botschafter überreichte Schreiben Mussolinis bilde das 
Hauptthema der englischen Presse, wobei schon aus den Über 
schriften der großen konservativen Blätter hervorgehe, daß 
sie sich bemühen, das Ereignis als ein konkretes Anzeichen 
einer bereits angebahnten Besserung in den Beziehungen 
zwischen den beiden Ländern darzustellen und darin vor 
allem den Auftakt zu einer weiteren und sicherlich noch 
fruchtbareren Entwicklung zw sehen.'' . ° 
Die Pariser Korrespondenten unterstreichen die 
unfreundliche Aufnahme, die diese neuerliche 
italienisch-englische Annäherung in Paris gefunden hat. Der 
Vertreter des Giornale tüJtalia erklärt, daß die offiziösen 
Organe, obwohl sie in der italienisch-englischen Fühlung 
nahme nur die Möglichkeit zu einer Lösung der beide Staa 
ten betreffenden Fragen sehen wollten, doch andererseits zu 
geben müßten, daß die Wirkung auf das spanische Problem 
bedeutsam sein könne. 
Der Pariser Korrespondent des Laboro Fascista betont, 
daß F r a n k r e i ch sich an einem Scheidewege befinde. 
Es müsse entweder Englands Einstellung folgen und feine 
Abhängigkeit von Moskau aufgeben, was in 
Europa zu einer Entspannung führen könnte, oder sein 
Festhalten am französisch-sowjetrussischen Bündnis bestäti 
gen und dadurch für alles die Verantwortung übernehmen. 
Es fei aber höchst fraglich, ob die Volksfrontregierung die 
Macht haben werde, eine Haltung einzunehmen, die dem 
Willen ihrer Parteien direkt zuwiderlaufe. 
„Messaggero" über Frankreichs Verstimmung. 
Rom, 3. August. Die neue Phase der italienisch-eng 
lischen Beziehungen wird von der italienischen Presse mit 
dem Hinweis darauf hervorgehoben, in der englischen 
Hauptstadt hätten die Hoffnungen auf eine Entspannung 
zwischen London und Rom die Sorgen um das spanische 
Problem zurückgedrängt. Die englischen Pressestimmen, in 
denen auch die Frage der Anerkennung des italienischen 
Imperiums behandelt wird, finden in den römischen Blät 
tern starke Beachtung. 
Die in Frankreich herrschende Verstimmung will der 
Korrespondent des Messaggero durch den Druck erklären, der 
von innen und außen auf die französische Politik ausgeübt 
werde, damit sie auf der Linie der europäischen Zwietracht 
und der gegnerischen Blöcke beharre. Die Veröffentlichung 
der französischen Antwort auf den Londoner Fragebogen be 
zeichnet das Blatt als einen verspäteten, aber mißglückten 
Rechtfertigungsversuch. In Wirklichkeit nehme Frankreich 
nur die Teile des englischen Kompromißvorschlages an, die 
der nationalen Sache schaden und der marxistischen nützen 
könnten. 
Das neue ägyptische Kabinett. 
Kairo, 3. August. Das vierte Kabinett NahasPascha 
ist nunmehr gebildet. Das Justizministerium übernimmt 
Sabri Abu Alem, bisher parlamentarischer Unter 
staatssekretär, das Kriegsministerium Hamdi Seif E t - 
Nasr, ein früherer Offizier, das Landwirtschaftsmimste 
rium Mohamed Bassiuni, bisher Senatsprastdent, 
Verkehrsministerium Oraby, bisher Unterrichtsministe 
rium, Hygieneministerium Abdel Fath Etta wi l, 
bisher parlamentarischer Unterstaatssekretär, Unterrichts 
ministerium Jusef Elgindi, bisher parlamentarischer 
Untsrstaatssekretär im Innenministerium. Zum Ausstel 
lungskommissar für Paris wurde ernannt der Senator 
WakfMuhamedMahmudKhalil. . . 
Unverändert blieben nachstehende Posten: Ministerprä 
sident und Innenminister Nahas Pascha, Finanzmini 
sterium Makram Ebeid, Auswärtiges Wachs 
Ghali, Oeffentliche Arbeiten Osman Moharram 
und Handel Gomaa. , 
Vier Minister sind nicht wiedergekehrt. Der Posten eines 
Hygieneministers wurde neu geschaffen. 
Befriedigung in Jerusalem. 
Jerusalem, 3. August. Der Beschluß des Genfer Man 
datsausschusses vom Montag, der keine Neigung für 
eine rasche Stellungnahme zum englischen Palästina-Plan 
zeigte, scheint hier beide Parteien auffallenderweise über 
einstimmend besriedigt zu haben. Auf Seiten der Araber 
glaubt man, daß die drohendste Gefahr für den Augenblick 
abgewehrt ist, und man bucht den Beschluß als einen Zeit 
gewinn für eine weitere Propaganda zugunsten der ara 
bischen Sache in Europa und Asien sowie für die Vorberei 
tung neuer Beweise für die arabischen Rechte, wobei man 
auch auf die weitere Aktivität des Emir Abdullah 
Die Juden buchen als Erfolg, daß der Mandatsaus 
schuß neue Dokumente und Unterlagen herbeizuholen bereit 
sei, wodurch sie Gelegenheit hätten, ihren erst vor einer 
Woche überreichten Bericht über die vorjährigen Unruhen 
und das Verhalten der Mandatsregierung dabei zur Kennt 
nis und Prüfung durch den Mandatsausschuß zu bringen. 
Die allgemeine Ansicht geht dahin, daß die Beratungen 
des Mandatsausschusses erst nach der Sitzung des Völker 
bundes im September beendet sind, so daß die Palästma 
frage erst auf der dann folgenden Völkerbundssitzung, also 
wahrscheinlich im Frühjahr, entschieden werden kann. 
Der „Oberrabbiner von Palästina". 
Jerusalem, 3. August. Die häufigen judenfreundlichen 
Aeußsrungen des Erzbischofsvon Canterbury 
haben in arabischen Kreisen Palästinas lebhafte Mißstim 
mung hervorgerufen. Eine arabische Zeitung hat den Erz 
bischot sogar bereits mit dem Spitznamen „Oberrabbi - 
ner von Palästina" gekennzeichnet. 
Ferner hat nach den Berichten einer arabischen Nachrich 
tenagentur die arabische Protestantengemeinde in Jaffa 
den Gottesdienst am vergangenen Sonntag als Protest des 
Erzbischofs von Canterbury boykottiert. 
Auch der Irak gegen den bolschewistischen Weltseind. 
Bagdad, 3. August. Das irakische Innenministerium hat 
scharfe Maßnahmen ergriffen, um jede kommunistische 
Agitationim Irak zu unterb i n d e n. Alle Zeitun 
gen und Zeitschriften sind einer strengen Kontrolle unter 
stellt worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 