
Bsrmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenlzl^ro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin , 
Mittwoch, 13. Mai 
Nr. 
623 
Die Reichstheaterfestwoche in München. 
München, 13. Mai. Die dritte Festvorstellung der Reichs 
theaterfestwoche führte am Dienstag ins Residenz-Theater. 
In einer Inszenierung, die eine völlige szenische und musi 
kalische Erneuerung der Münchener Mozart-Aufführungen 
bedeutete, ging „Ton Giovanni" über die Bühne. 
Der Aufführung wohnte der Stellvertreter des Führers, 
Rudolf Hetz, mit den Reichsleitern Schwarz und Buch 
und Ministerpräsident Siebert bei. 
Ungezählte Hervorrufe am Schluß der Aufführung 
zeigten den Künstlern die begeisterte Anerkennung ihrer 
Höchstleistungen. 
Mitteilung Starhembergs zu den Sonntag-Vorgängen. 
Wien, 13. Mai. Die Pressestelle des Vizekanzlers 
Starhemberg hat am Dienstag zu den Vorfällen vom 
Sonntag eine Mitteilung veröffentlicht, die folgenden 
Wortlaut hat: 
„Zu verschiedenen Zeitungsnachrichten über gewisse Vor 
gänge anläßlich des Freiheitsbund-Aufmarsches wird von 
der Pressestelle des Vizekanzlers Starhemberg folgendes 
festgestellt: 
„Von Seiten des Bundesführers des Oesterreichischen 
Heimatschutzes, Starhemberg, war rechtzeitig der Befehl 
gegeben worden, sich jeglicher politischen Aeußerungen und 
Kundgebungen anläßlich des Freiheitsbund-Aufmarsches zu 
enthalten. Unbesonnene Elemente haben sich jedoch, provo 
ziert durch die unerhörte Demagogie eines Flugblattes des 
Freiheitsbundes, zu störenden Kundgebungen hinreißen 
lassen. Sofern es sich um Angehörige des Österreichischen 
Heimatschutzes oder der Freiwilligen Miliz handelt, werden 
sie zur Rechenschaft gezogen werden. Falls das bisher nicht 
bestätigte Gerücht sich bewahrheiten sollte, daß eine Kom 
mandostelle der österreichischen Miliz eine Weisung zur 
Ruhestörung ausgegeben hat, wird der betreffende 
Kommandant seiner Stelle enthoben nud aus der Miliz 
ausgeschlossen werden. Was den Zusammenhang des ehe 
maligen Ministers Fey mit den demonstrativen Kund 
gebungen betrifft, lehnt die Bundesfllhrung der Miliz 
ebenso wie die Führung des Heimatsckmtzes jegliche Ver 
antwortung ab, da es sich nur um Eigenmächtigkeiten des 
ehemaligen Ministers Fey handeln kann." 
Die englische Presse zu den Genfer Ereignissen. 
London, 13. Mai. Ueber das italienische Vorgehen be 
richtet der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
aus Genf, Italien habe dem Generalsekretär des Völker 
bundes eine Mitteilung unterbreitet, die an alle Mitglieder 
in Umlauf gesetzt werden solle. Darin werde eine Reihe 
von Anklagen gegen Großbritannien erneuert. So werde 
besonders auf die angebliche Lieferung von Dum-Dum- 
Geschossen aus England an Abessinien Bezug genommen. 
Die Mitteilung enthalte eine neue Serie von Greuel 
photographien. Aehnliche Anschuldigungen, die von Italien 
im Februar gemacht wurden, seien sofort und überzeugend 
von der britischen Regierung zurückgewiesen worden. Die 
Wiederholung dieser Behauptungen erfolge in einer Art, 
die die schärfste und bestimmteste Zurückweisung seitens der 
britischen Regierung erfordere. Es könne kein Zweifel be 
stehen, daß die vergangenen 18 Stunden den Eindruck 
einer ver stärkten englisch-italienischen 
Spannung gemacht hätten. Die erneuten Anschuldi 
gungen zeigten das bittere Gefühl Italiens gegen Groß 
britannien als den Führer der Völkerbundspolitik. Es sei 
ein unglücklicher Umstand, daß die Zurückhaltung anderer 
Ratsmitglieder, ihre Ansicht über die italienische Forderung 
auf Einverleibung Abessiniens auszudrücken, Eden ver 
pflichtet habe, am Dienstag wiederum die Führung in Genf 
zu übernehmen. 
Die diplomatischen Korrespondenten seien im Foreign 
Office davon unterrichtet worden, daß der italienische Bot 
schafter der britischen Regierung die Einverleibung Abessi 
niens mitgeteilt habe. Gleichzeitig seien auch die französische 
und die amerikanische Regierung davon verständigt worden. 
In Kreisen des britischen Roten Kreuzes werde ange 
nommen, daß das italienische Oberkommando den Statio 
nen wahrscheinlich 11 Tage Zeit lassen werde, um die Ab 
reisevorbereitungen zu beenden. Die Patienten des briti 
schen Roten Kreuzes dürften dann von den Italienern 
übernommen werden. 
Wie der diplomatische Korrespondent der Morning Post 
meldet, werde Eden am Donnerstag nach London zurück 
kehren. Man nehme allgemein an, daß keine der großen 
Mächte gewillt sei, den Vorschlag für die Beseitigung der 
Sanktionen auf sich zu nehmen. Die kleineren Nationen 
erwarteten natürlich die Führung von Seiten der Groß 
mächte. Bei den letzten Gelegenheiten seien jedoch weder 
Großbritannien noch Frankreich gewillt gewesen, sie zu über 
nehmen. Der Korrespondent des stets gegen die Sanktio 
nen kämpfenden Blattes erklärt, die offensichtliche Un 
entschiedenheit Londons werde in internationalen Kreisen 
ernsten Gründen zugeschrieben. Die amtliche Erklärung, 
daß Großbritannien auf die Bildung des neuen französi 
schen Kabinetts warte, werde als wenig zufriedenstellend 
betrachtet, da keine Anzeichen dafür vorhanden seien, daß in 
der französischen Politik eine große Aenderung vorgenom 
men werde. Man habe Grund anzunehmen, daß Leon Blum 
ebensowenig wie seine Vorgänger das Risiko eines Bruchs 
der französisch-italienischen Beziehungen auf sich zu nehmen 
bereit sei. 
Vernon Bartlett berichtet im News Chromcle aus Genf, 
daß das Verhalten Italiens in Genf allgemein als Er 
leichterung empfunden worden sei. Auf italienischer Seite 
sei man davon unterrichtet worden, daß Litwinow, dessen 
Haltung in den letzten Wochen zweifelhaft gewesen sei, in 
einem privaten Gespräch mit Eden am Dienstag erklärt 
habe, daß Sowjetrußland bereit fei, ebenso wie andere 
Länder die Sühnepolitik anzuwenden. 
Baldwin beantwortet wieder Abessinien-Anfragen. 
London, 12. Mai. Das abessinische Problem war auch 
am Dienstag Geaenstand mehrerer bemerkenswerter An 
fragen im Unterhaus. 
Auf eine Frage des Abgeordneten Jones teilte 
Ministerpräsident Baldwin mit, daß der Kaiserlich abes 
sinische Gesandte in London immer noch als der beglaubigte 
Vertreter seines Landes anerkannt werde. 
Weiter verneinte Baldwin, daß die englische Regierung 
den Negus vor seiner Beförderung mit einem englischen 
Kriegsschiff aufgefordert habe, ein seine politische Hand 
lungsfreiheit in Palastina beschränkendes Abkommen zu 
unterzeichnen. Das englische Angebot, den Negus nach 
Palästma zu bringen, sei aus Höflichkeit und aus dem 
Wunsche erfolgt, dem Kaiser zu helfen. Man dürfe jedoch 
nicht vergessen, daß der Negus auf die Leitung der Staats 
geschäfte verzichtet habe. Infolgedessen sei es nicht unver 
nünftig, unter diesen Umständen vorzuschlagen, man er 
warte vom Negus, daß er sich in keiner Weise an der Förde 
rung von Feindseligkeiten beteilige. 
Auf die Frage des Oppositionsabgeordneten Mander, 
ob die französische oder die britische Regierung diese Be 
dingung gestellt habe, antwortete Baldwin : „Ich möchte 
nicht von „einer Stellung einer Bedingung" sprechen. Wir 
haben uns beträchtlichen Unannehmlichkeiten ausgesetzt, um 
diese Höflichkeit zu erweisen." 
Auf eine weitere Frage antwortete Baldwin, der bri 
tische Gesandte in Addis Abeba sei angewiesen, den italie 
nischen Militärbehörden diejenige Anerkennung zu zollen, 
zu der eine Armee, die ein feindliches Land militärisch beletzt 
habe, nach den Völkerrechtsgrundsätzen berechtigt sei. 
. Der konservative Abgeordnete Liddall fragte, ob der 
Handelsminister eine Abordnung der britischen Importeure 
italienischer Waren empfangen und deren Ersatzforderungen 
für die sie durch die Sühnemaßnahmen erlitten 
haben, anhören wolle. Runeiman erwiderte, die Regie 
rung habe beschlossen, daß für Verluste, die durch die Sühne 
maßnahmen gegen Italien entstanden seien, keine Entschä 
digung gewährt werde. 
Eine Frage Manders, ob es eine Entschädigung für 
den ungeheuren Prestige-Verlust Englands in der ganzen 
Welt geben werde, blieb unbeantwortet. 
Uuterhausanfragen zum russisch-mongolischen Pakt. 
London, 12. Mai. Im Unterhaus fragte der Abgeord 
nete Generalmajor Sir Alfred Knox, ob die Regierung 
irgendwelche Informationen über den kürzlich abgeschlossenen 
Veistandsvertrag zwischen und der Aeußeren 
Mongolei habe, in welchem Ausmaß dieser Vertrag die Aeu 
ßere Mongolei zu einem unabhängigen Staat mache und ob 
die Aeußere Mongolei nicht mehr zum chinesischen Gebiet ge 
höre. 
Ministerpräsident Bald Win erwiderte, die britische 
Regierung betrachte die Aeußere Mongolei nach wie vor als 
unter chinesischer Hoheit befindlich. Außerdem habe die 
Sowjetregierung seit Abschluß des Protokolls vom 12. März 
erklärt, daß nach ihrer Ansicht der chinesisch-sowjetrussijche 
Vertrag vom Mai 1921, in dem die Aeußere Mongolei als 
ein unversehrbarer Bestandteil der chinesischen Republik an 
erkannt worden war, durch das Protokoll nicht verletzt worden 
sei und seine Kraft beibehalte. 
Sir Alfred K n o x fragte dann, ob es nicht etwas Außer 
gewöhnliches sei, daß Sowjetrußland einen Tefensivvertrag 
mit einem Teil der chinesischen Republik abschließe, und ob 
Baldwin nicht glaube, daß man Sanktionen gegen Sowjet 
rußland ergreifen solle, um diese Angriffshandlung zu ver 
hindern. 
Die letzte Frage des Abgeordneten blieb unbeantwortet. 
Dänische Stimmen zur Genfer Entwicklung. 
Kopenhagen. 13. Mai. Der Genfer Sonderberichter 
statter der Berlingske Tidende sieht in der Abreise der Ita 
liener einen Abschluß des alten Völkerbundes mit seiner 
Sanktionspolitik. 
Der Sonderberichterstatter der Politiken bezeichnet die 
Abreise der Italiener als eine logische Folge der Montag-Be 
schlüsse des Völkerbundsrats. Wenn der Rat es einstimmig 
abgelehnt habe, die Annexion Abessiniens durch Italien an 
zuerkennen, dann habe sicher die Beunruhigung der kleinen 
Staaten wegen der Entwicklung im Völkerbund in hohem 
Maße dazu beigetragen. Die Besprechungen der kleinen 
Staaten seien daher nicht vergeblich gewesen, sondern hätten 
die Großmächte beeinflußt, die sich schließlich in letzter Stunde 
auf der gleichen Linie befunden hätten. Die Abberufung 
der italienischen Abordnung sei ein Ausdruck der Enttäu 
schung Mussolinis. Hingewiesen wird weiter darauf, daß die 
nordisch-holländische Zusammenarbeit fortgesetzt werde und 
die Vertreter der fünf Länder sich am 13. Juni wieder in 
Genf treffen wollten. 
Polen kündigt Handelsvertrag mit Frankreich. 
Warschau, 12. Mai» Infolge der Einführung der 
Devisenbewirtschaftung in Polen und der für den Außen 
handel angeordneten Einschränkungen hat die polnische 
Regierung den Handelsvertrag mit Frankreich gekündigt. 
Die Verhandlungen über einen polnisch-französischen Han 
delsvertrag sollen möglichst bald aufgenommen werden. 
Man hofft sie innerhalb von drei Monaten, bis zum Ab 
lauf des jetzigen Vertrages, beendigen zu können. 
Wie die polnische Presse hervorhebt, ist der im Jahre 
1924 zwischen Polen und Frankreich abgeschlossene Handels 
vertrag unter den heutigen Verhältnissen nicht mehr auf 
recht Zu erhalten. Eine Kündigung anderer polnischer 
Handelsverträge, die in den letzten Jahren abgeschlossen 
wurden und bereits die durch die Weltkrise bedingten Verän 
derungen im Wirtschaftsaufbau berücksichtigten, ist polnischer 
seits nicht beabsichtigt. Der inhaltlich völlig veraltete 
Handelsvertrag mit Frankreich sollte schon Anfang 1929 
durch einen neuen Vertrag ersetzt werden. Polen und 
Frankreich hatten diesen Vertrag bereits paraphiert. Das 
französische Parlament hat diesen Vertrag jedoch nicht 
ratifiziert. Verhandlungen, die im Spätsommer 1933 
Zwischen beiden Staaten stattfanden, sind ebenfalls ergeb 
nislos geblieben. 
Französische Arbeiter wollen Nüstungsfabrik betreiben. 
Paris, 13. Mai. In der Nähe von Amiens war Mitte 
April eine Fabrik, die Kriegsmaterialien herstellte, wegen 
finanzieller Schwierigkeiten geschlossen worden. Die etwa 
400 Arbeiter sind seitdem arbeitslos, und die rückständigen 
Löhne sind ihnen bisher nicht gezahlt worden. Obwohl die 
Fabrik nun neue Aufträge vom Kriegsministerium erhalten 
hat, beabsichtigt die Werksleitung, den Betrieb nicht wieder 
aufzunehmen. Die Arbeiter haben daher durch Vermittlung 
des neuen kommuistischen Abgeordneten von 
Amiens dem Präfekten mitgeteilt, daß sie entschlossen seien, 
die Fabrik selbst wieder in Betrieb zu setzen. 
Die neue spanische Regierung. 
Madrid, 13. Mai. Der mit der Kabinettsbildung betraute 
bisherige Innenminister und Minister für Öffentliche Arbei 
ten Casares Ouiroga hat in der Nacht zum Mittwoch die 
Zusammensetzung der neuen Regierung bekanntgegeben. 
Diese ergibt folgendes Bild: 
Ministerpräsidium und Krieg: Casares Ouiroga 
(Linksrepublikaner), bisher Inneres und Öffentliche 
Arbeiten, 
Aeußeres: Augusto Bar eia (Linksrepublikaner), wie 
bisher, 
Justiz: Blasco Garzon (Republ. Union), bisher Ver 
kehrsminister, 
Marine: Jose Giral (Linksrepublikaner), wie bisher. 
Inneres: Mol es (keiner Partei angehörend, Kata 
lane), bisher Oberkommissar für .Spanisch-Marokko, 
Öffentliche Arbeiten: Antonio Velao (Linksrepubli 
kaner), 
Unterricht: Barnes (Linksrepublikaner), 
Landwirtschaft: Ruiz Fun es (Linksrepublikaner), wie 
bisher, 
Handel und Industrie: Alvarez Builla (Linksrepubli 
kaner), wie bisher, 
Finanzen: Enrique Ramos (Linksrepublikaner), bis 
her Arbeitsminister, 
Arbeit: Lluhi (Esquerra-katalanische Linke), 
Verkehr: Giner de Los Rios (Republ. Union). 
Die Zusammensetzung der neuen Regierung ist ähnlich 
der letzten. Eine Erweiterung hat lediglich stattgefunden 
durch die Beteiligung der Esquerra, die das bisherige Mit 
glied der katalanischen Regierung Lluhi als Arbeitsminister 
stellt. 
In der neuen Negierung. sind acht Minister der Links 
republikaner. zwei der Republikanischen Union, einer der 
Esquerra und ein Parteiloser vertreten. Außer dem Unter 
richts-, dem Innen-, dem Arbeits- und dem Verkehrs 
minister und dem Minister für Oeffentliche Arbeiten sind 
alle übrigen Mitglieder der neuen Regierung bereits im 
letzten Kabinett vertreten gewesen. Eine Beteiligung der 
Sozialdemokraten hat also nach Wunsch des revolutio 
nären Flügels nicht stattgefunden. 
Interessant ist die Tatsache, daß der jetzige Minister 
präsident und Kriegsminister Quiroga seit Bestehen der 
Republik bereits fünf verschiedene Ministerien innegehabt 
hat; diese Zahl erhöht sich mit der neuen Berufung auf 
sieben. 
Kommissare Italiens sür Abessiniens Städte. 
Rom, 12. Mai. Nach einer Meldung der Agenzia 
Stefani hat Marschall Graziani in Garrar, Dire 
daua und Dschidschiga außerordentlichen Kommissare ein 
gesetzt, die den Verwaltungs- und Sicherheitsdienst ein 
richten und die Entwaffnung der Bevölkerung durchführen 
sollen. Ter Leiter der italienischen Auslandsorganisation, 
Parini, wurde zum Kommissar in Diredaua ernannt. 
Nach einer weiteren Meldung beginnt die geflohene abessi 
nische Bevölkerung, in großen Gruppen nach Harrar zurück 
zukehren. Die koptische Geistlichkeit hat ihre Mitarbeit bei 
der Wiederherstellung des normalen Lebens versprochen. 
Das Krankenhaus in Harrar wurde mit Hilfe des italieni 
schen Sanitätsdienstes wieder in Betrieb genommen. Ord 
nung und Ruhe sind in Harrar wiederhergestellt. 
Tie wirtschaftlichen Maßnahmen in Abessinien. 
Rom, 12. Mai. Die Weisungen, die der italienische Re 
gierungschef Mussolini am Montag in einer langen Unter 
redung dem Vorsitzenden des Reichsverbandes der italie 
nischen Industrie, Graf Volpi, über die unverzügliche Auf 
nahme aller vorbereitenden technischen und wissenschaftlichen 
Arbeiten für die Besiedlung und Bewirtschaftung des italie 
nischen Abessiniens gegeben hat, bilden am Dienstag abend 
das Hauptthema der römischen Presse. 
Das halbamtliche Giornale d'Jtalia schreibt, daß Italien 
nach dem Waffensieg unter Einsatz aller dafür in Betracht 
kommenden Kräfte sofort niit der produktiven Arbeit be 
ginne. Nachdem das Kaiserreich geschaffen sei, wolle ihm 
Mussolini sofort den lebendigen Inhalt geben und die Ver 
waltung und die wirtschaftliche Umwandlung Abessiniens 
schnellstens organisieren. Alles werde auf allen Gebieten im 
faschistischen Stil in Angriff genommen. 
Der Reichsverband der italienischen Industrie werde die 
treibende Kraft sein. Landwirtschaft und Industrie sollen 
auf einer sicheren Produktionsbasis zusammenarbeiten, damit 
die Opfer, die für den Krieg gebracht worden seien, der 
ganzen Nation im höchsten Grade zunutze kämen. Unter 
den Rohstoffen werde zunächst an Baumwolle, Wolle, ölhal 
tige Samen, Felle, Edelhölzer, Mineralien und Petroleum 
gedacht. Das Vorkommen von Erdöl sei bereits im Danakil- 
Gebiet festgestellt worden. Nachforschung und Verwertung 
aller Rohstoffvorkommen werde vereinigt, der natürliche 
Reichtum des abessinischen Bodens aber nicht wenigen Hän 
den zur Ausbeutung überlassen werden. Italien werde keine 
Zeit verlieren, um mit dem Wiederaufbauwerk sofort zu be 
ginnen. 
Tribuna betont noch besonders, daß mit dem Einsatz des 
Reichsverbandes der italienischen Industrie der Einzelinitia 
tive und der persönlichen Tatkraft im Rahmen der 
faschistischen Wirtschaftsauffassung weitgehende Freiheit ge 
währt werden soll. 
Besuch des Oberkommissars beim Negus. 
Jerusalem, 12. Mai. Der britische Oberkomwisfar von 
Palästina hat am Dienstag dem Negus einen halbstündi 
gen Besuch abgestattet. 
Huhanmin gestorben. 
Schanghai, 12. Mai. Der zu Beginn dieses Jahres von 
einer Kur in Deutschland zurückgekehrte bedeutende Revo 
lutionsführer Huhanmin, der früher die rechte Hand 
Sunyatsens war und seit 1925 der Vertreter des linken Flü 
gels der Kuomintang ist, ist am Dienstag in Kanton infolge 
eines Schlaganfalls im Alter von 52 lahren gestorben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 