
Morgen - Ausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro N. 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 3. Juli 
Nr. 
Ter Führer bei der Trauerfeier der Leibstandarte. 
Berlin, 2. Juli. In der ehemaligen Kadettenanstalt in 
Lichterfelde, dem Standort der Leibstandarte Adolf Hitler, 
fand am Donnerstag abend die Trauerfeier für die vier 
bei Magdeburg tödlich verunglückten Kameraden des Mu-- 
sikkorps der Leibstandarte statt. 
Noch lagen die Strahlen der untergehenden Sonne über 
dem weiten Kasernenhof, auf dem die toten Kameraden 
aufgebahrt waren. Ehrenposten standen neben den mit der 
Fahne des neuen Deutschland bedeckten Särgen, auf denen 
die Stahlhelme der Verunglückten, des SS-Unterschar 
führers Teichmann, des SS-Rottenführers Weiß 
ner und der SS-Männer Dünnebier und Pohland 
lagen. Aus vier von SS-Männern getragenen Pylonen 
leuchtete Feuerschein zum Himmel empor. Im offenen 
Viereck waren das I. und 111. Bataillon, das Musikkorps 
und die technischen Einheiten, sowie das Führerkorps der 
Leibstandarte angetreten. 
Gegen 21 Uhr erschien der Führer in Begleitung von 
Obergruppenführer Brückner, Obergruppenführer 
Sepp Dietrich und Generalleutnant Schaumburg. 
Leise setzte das Musikkorps mit einem Trauermarsch 
ein. Als die Melodie verklungen war, trat der Komman 
deur der Leibstandarte Obergruppenführer Sepp Diet 
ri ch vor die aufgebahrten Kameraden, um ihnen einen, 
letzten kurzen Abschiedsgruß zuzurufen. 
Es sei nicht soldatisch, zu klagen und zu weinen, sondern 
hart zu bleiben, wie es die Toten bis zum letzten Augen 
blick gewesen seien. Wer sich den Beruf des Soldaten aus 
gesucht habe, der müsse jeden Tag zum Sterben bereit sein. 
Er erinnerte daran, daß das Musikkorps auf seiner zehn 
tägigen Konzertreise noch unendlich vielen Volksgenossen 
habe Freude bereiten können, und daß als Zeichen der 
Beliebtheit, der sich das Musikkorps erfreue, unzählige Bei 
leidsschreiben eingegangen seien. 
Während das Lied vom Guten Kameraden erklang, die 
Fahnen sich senkten und der Führer die Toten grüßte, 
dröhnte als letzter militärischer Abschied der Ehrensalut 
über den Platz. Noch einmal erklang das Deutschland- und 
das Horst Wessel-Lied, das die Toten so oft in ihrem Leben 
in den Reihen ihrer Kameraden gespielt hatten, gen Him 
mel. Dann trat das I. Bataillon mit dem Musikkorps zu 
einem letzten stummen Vorbeimarsch an. Langsam verließ 
der Führer den Platz, über dem tiefes Schweigen lag. 
Hierauf wurden die Särge in die Eingangshalle des 
Adolf Hitler-Hauses getragen, wo sie über Nacht stehen 
bleiben, bis am Freitag die Ueberführung in die Heimat 
orte der Toten stattfinden wird. 
Der neue deutsche Gesandte in Kopenhagen eingetroffen. 
Kopenhagen, 2. Juli. Der neue deutsche Gesandte in 
Kopenhagen, von Renthe-Fink, ist am Donnerstag 
abend in Kopenhagen eingetroffen. Zu seinem Empfang 
hatte sich auf dem Kopenhagener Hauptbahnhof neben 
seiner Gattin, die bereits seit einiger Zeit in der Haupt 
stadt weilt, der deutsche Geschäftsträger, Gesandtschaftsrat 
Duckwitz, mit sämtlichen Herren der Gesandtschaft einge 
funden. Erschienen waren ferner der Landeskreisleiter der 
NSDAP für Dänemark, Pg. W. Haupt, und der Vor 
sitzende der deutschen Kolonie in Kopenhagen und der Orts 
gruppenletter der NSDAP, Schäfer. 
Der Abgeordnete Zajicek Minister ohne Geschäftsbereich. 
Prag, 2. Juli. Der Präsident der Republik ernannte 
durch Handschreiben den Leiter der deutschen christlich-sozia 
len Partei, Abgeordneten Erwin Zajicek, zum Minister 
ohne Geschäftsbereich. 
Baldwin vor dem Unterhaus. 
London, 2. Juli. Der Premierminister Baldwin traf am 
Donnerstag mittag sichtlich erholt von seinem kurzen Ur 
laub wieder in London ein und begab sich ins Unterhaus. 
Baldwin wurde, als er das Haus betrat, von minuten 
langem Beifall semer Anhänger begrüßt. Sein Urlaub hat 
bekanntlich der Oppostion zu einer ganzen Fülle von Ge 
rüchten Anlaß gegeben, die aber durch sein Wiedererscheinen 
zunächst einmal alle Lüge gestraft sind. In unterrichteten 
Kreisen wird auch versichert, daß er nicht an seinen Rück 
tritt denke und daß alle gegenteiligen Behauptungen auf 
freier Erfindung seiner Gegner beruhten. 
Baldwin hatte im Unterhaus zunächst die Anfrage des 
Abgeordneten Johnston zu beantworten, der ihn gefragt 
hatte, ob er angesichts der Tatsache, daß er in der Frage 
des Umfanges der deutschen Luftaufrüstung „irregeführt" 
worden sei, nunmehr über die Quellen, die er zu seiner 
Unterrichtung benutzt habe, abgeben wolle, und ob er seine 
gegenwärtigen Quelle für verläßlich halte. 
Baldwin erwiderte, daß es anscheinend einige Mißver 
ständnisse über seine Erklärung gegeben habe. Es sei nicht 
richtig, daß es irgendwelche Meinungsverschiedenheiten 
zwischen ihm und dem Luftfahrtministerium wegen der 
früheren Schätzungen über den Umfang der deutschen Luft 
aufrüstung gegeben habe. Sowohl er, wie Lord London 
derry, hätten auseinandergesetzt, daß die Beschleunigung 
der deutschen Rüstungen größer gewesen sei als sie und 
ihre Ratgeber vorausgesehen hätten. Es bestünde daher 
kein Grund für die Annahme, daß er Warnungen, die er 
von seinen Ratgebern bezüglich der Beschleunigung der 
deutschen Luftaufrllstung erhalten Habe, nicht beachtet habe. 
Als er gesagt habe, daß er „irregeführt" worden sei, habe er 
keinem Ressort und keiner Persönlichkeit irgendwelche Vor 
würfe machen wollen, und wenn dieser Eindruck Glauben 
gefunden habe, freue er sich, ihn richtigstellen zu können. 
Die Regierung sei übrigens der Ansicht, daß die gegenwär 
tig in ihrem Besitz befindlichen Informationen aus ver 
schiedenen Quellen den tatsächlichen Zustand wiedergeben, 
soweit er überhaupt festgestellt werden könne. 
In einer an die Presse ausgegebenen Mitteilung gab 
Lord Londonderry seiner höchsten Befriedigung über die 
Erklärung Baldwins im Unterhaus Ausdruck. Lord Lon 
donderry hatte sich bekanntlich vor kurzem in einer Rede 
gegen die Behauptung gewandt, daß er den Premiermini 
ster irregeführt habe. 
Französische Kammer in Alarmbereitschaft. 
Paris, 1. Juli. Wie aus den Wandelgängen der Kam 
mer verlautet, soll die Regierung die Absicht haben, in diesem 
Jahre nicht wie gewöhnlich die beiden Kammern in die 
Ferien zu schicken. Die beiden Kammern sollen sich viel 
mehr nach Verabschiedung der wichtigsten Vorlagen ledig 
lich auf unbestimmte Zeit vertagen, so daß die Präsidenten 
sie je nach den Umständen im Oktober oder auch früher wie 
der einberufen können. 
Wie weiter verlautet, hat sich Kriegsminister Da la 
dt er am Mittwoch nachmittag im Heeresausschuß 'der 
Kammer gegen eine Verkürzung der Dienstzeit ausge 
sprochen. Des weiteren soll der Kriegsminister einige Ein 
zelheiten über die Besatzungsstärke der Festungstruppen an 
der Nordostgrenze gegeben haben. Diese Truppen beliefen 
sich gegenwärtig auf etwa 160 000 Mann und seien völlig 
ausreichend für die Sicherheit an der Grenze. Der Minister 
kündigte weiter an, daß er gewillt sei, das Leben der 
Festungstruppen zu verbessern; die Kasernenzeit solle in 
Zukunft im Prinzip auf sechs Monate beschränkt bleiben; 
Lagerleben und Sport sollen hingegen mehr berücksich 
tigt werden. 
Von der Kammer werde der Minister eine möglichst 
schnelle Verabschiedung des Nationalisierungsgesetzes für die 
Nüstungsindustrie, sowie die notwendigen Kredite für die 
nationale Verteidigung, besonders für d'en Ausbau der 
Motorisierung, fordern. 
lm Luftfahrtausschuß der Kammer setzte Luftfahrt 
minister Pierre Cot in großen Zügen das Heeres-Luft 
fahrtprogramm auseinander, insbesondere im Hinblick auf 
die Nationalisierung der Flugzeugindustrie und ihre Orga 
nisierung. Der Ausschuß sprach dem Minister sein vollstes 
Vertrauen für die Durchführung der beabsichtigten Refor 
men aus, die zum Wohle der nationalen Wirtschaft und der 
Stärkung der französischen Luftfahrt beitragen würden. 
Im Finanzausschuß der Kammer erklärte Finanz 
minister Vincent-Auriol, daß seit der Verabschie 
dung des Gesetzes über die im Auslande befindlichen Ver 
mögen der Goldrückfluß in die Keller der Bank von Frank 
reich eingesetzt habe. Täglich gingen etwa 150 Millionen 
Gold ein. Seit Beginn dieser Woche seien rund 100 Mil 
lionen in die Keller der Bank zurückgekehrt. 
Pariser Kammer stimmt verlängerter Schulzeit zu. 
Paris, 2. Juli. Die Kammer hat am Donnerstag den 
Gesetzentwurf über die Verlängerung der Schulzeit mit 468 
gegen 80 Stimmen angenommen. 
Eine Entschließung der Demokratischen Allianz. 
Paris, 2. Juli. Der Vorstand der Demokratischen Alli 
anz nimmt in einer Entschließung gegen die revolutionäre 
Aufreizung und gegen eine Politik Stellung, die unter dem 
Druck der Kommunisten die Nation zum Ruin führe und 
den Mittelstand aufreibe. Sie fordert zum Kampf gegen 
Arbeitslosigkeit und Verarmung des Volkes, zur Achtung 
des Eigentums, zur Ordnung auf der Straße, zum sozmlen 
Fortschritt, zur Pflege der Vaterlandsliebe und zum 
Frieden auf. 
Der Generalgouverneur von Algerien berichtet. 
Paris, 2. Juli. Angesichts der schweren politischen Zu 
sammenstöße in Französisch-Algerien ist der Generalgouver 
neur von Algerien am Donnerstag im Flugzeug nach Paris 
abgereist, um über die Lage Bericht zu erstatten. 
Blutige Zusammenstöße in Algerien. 
Paris, 2. Juli. In Französisch-Algerien ist es am Mitt 
woch erneut zu blutigen Zusammenstößen gekommen, bei 
denen auch Truppen eingesetzt wurden. Linksstehende Ele 
mente versuchten auf dem Rathaus von Mostaganem 
die rote Flagge zu hissen. Dabei kam es zu heftigen Schlä 
gereien mit Nationalisten. Schließlich freien Schüsse. 
Mehrere Personen wurden verletzt. Die Gendarmerie mußte 
eingreifen. Mehrere Kundgeber wurden festgenommen. 
Truppenverstärkungen wurden zur Wiederherstellung der 
Ordnung von auswärts herangeholt. 
In Algier ereigneten sich am Mittwoch ebenfalls wieder 
Zusammenstöße zwischen Streikenden und Polizei. Zwei 
Polizeibeamte wurden verletzt. Tie Polizei nahm nenn 
Personen fest. 
Zu den Unruhen in Oran wird noch folgendes bekannt: 
87 national eingestellte Bürgermeister von insgesamt 120 
Bürgermeistern des Verwaltungsbezirks von Oran haben 
eine Entschließung angenommen, in der sie die Regierung 
auffordern, dafür zu sorgen, daß die Ordnung auf der 
Straße, das Recht des Privateigentums und die öffentlichen 
Freiheiten geachtet werden. Sie könnten auch nicht dul 
den, daß das Absingen der Marseillaise als Herausforde 
rung angesehen werde und nicht zulassen, daß den natio 
nalen Kreisen verboten werde, am 14. Juli, dem nationalen 
Feiertag, einen Umzug zu veranstalten. Die 87 Bürger 
meister erklären sich im übrigen mit dem Bürgermeister von 
Oran, dem Abbe Lambert, verbunden und drohen für den 
Fall, daß man ihn absetzen sollte, mit der Niederlegung 
ihrer Aemter. 
Als die Bürgermeister das Rathaus von Oran ver 
ließen, fiel plötzlich ein Schuß, der niemandem traf. Da 
gegen wurde ein stellvertretender Bürgermeister durch einen 
Steinwurf aus der Menge verletzt. 
Der Bürgermeister von Oran, Abbe Lambert, hat 
seine Kollegen auf die seit einiger Zeit gegen ihn unter 
nommenen Angriffe verwiesen und ihnen als sein politisches 
Testament folgendes anbefohlen: „Wenn ich Opfer eines 
Anschlages oder einer Zwangsmaßnahme werde, bitte ich 
Euch, die rächende Geste zu machen!" 
Um die Freiheit der Meerengen. 
Montreux, 1. Juli. In der Sitzung des technischen Aus 
schusses der Meerengenkonferenz beantragte die englische 
Abordnung, daß in Artikel 1 des neuen Abkommens der 
Grundsatz der freien Durchfahrt und des freien Schiffsver 
kehrs in den Meerengen, der in Artikel 1 des Lauwarmer 
Vertrages verkündet worden war, wieder aufgenommen 
werde, unbeschadet der durch die Wiederbefestigung der 
Meerengen logifcherweise erforderlichen Abänderungen. Die 
englische Abordnung wurde in diesem Begehren von ande 
ren Abordnungen unterstützt. 
Die türkische Abordnung erklärte, sie habe keineswegs 
die Absicht, den Grundsatz der freien Durchfahrt umzu 
stoßen, der sich übrigens aus der in dem vorgesehenen Ab 
kommen getroffenen Regelung ergebe. Sie verlange je 
doch, daß der englische Antrag von einer Vollsitzung der 
Konferenz nach der Aussprache über die anderen Artikel des 
Entwurfs erörtert werde. Diesem Wunsche gab der Aus 
schuß statt. 
Sowjetkritik an der türkischen Meerengen-Politik. 
Moskau, 2. Juli. Die Telegraphen-Agentur der Sow 
jetunion verbreitet einen Aufsatz der Iswesti j a über 
die türkischen Befestigungen der Meerenge. Nachdem das 
Blatt die Bedeutung der sowjetrussischen Freundschaft für 
die neue Türkei behandelt hat, erklärt es, daß der 
türkische Entwurf des neuen Meerengen-Vertrages von der 
Sowjetunion nicht als freundschaftlich bezeichnet werden 
könne. Er übersehe die berechtigten Interessen der Sow 
jetunion, deren Grenzen nicht allein am Schwarzen Meer, 
sondern auch an der Ostsee, dem Stillen Ozean und im 
nördlichen Eismeer liegen. Die türkische Haltung sei un 
verständlich und könne nur dadurch erklärt werden, daß 
eine sowjetfeindliche imperialistische Macht auf Ankara Ein 
fluß gewonnen habe. Es lägen auch schon Nachrichten 
vor, daß dieser Macht die Befestigung der Meerengen über 
tragen worden sei. Man könne aber nicht die Sowjetunion, 
die für ihre Sicherheit eintrete, mit den Staaten außer 
halb des Schwarzen Meeres auf gleichen Fuß setzen. Ent 
weder werde das Schwarzee Meer geschlossen, dann sei die 
Einfahrt für niemanden, auch nicht zu „Höflichkeitsbe 
suchen", erlaubt, oder das Schwarze Meer bleibe offen, und 
dann müsse die Sowjetflotte das Recht zur freien Ausfahrt 
und Rückkehr haben. 
Blutige Landarbeiterunruhen in Polen. 
Warschau, 2. Juli. Auf einem Gutshof im Kreise Rud 
k i (Wojewodschaft Lemberg) ist es zu einem schweren Zu 
sammenstoß zwischen einer Polizeiabteilung und Guts 
arbeitern gekommen. 
Auf dem Gute Ochrow Tuliglowski waren Saison 
arbeiter beschäftigt, tue von den Torfbewohnern seit einigen 
Tagen an der Arbeit verhindert wurden. Die Dorfarbeiter 
forderten die Entlassung der Saisonarbeiter und gingen 
mehrfach tätlich gegen sie vor. Die Polizei, die zur Herstel 
lung der Ruhe herbeigeholt worden war, wurde von den er 
regten Torfbewohnern angegriffen, sodaß sie gezwungen 
war, von der Schußwaffe Gebrauch zu machen. Dabei wur 
den sieben Personen erschossen und drei verwundet. 
Auch in Krzeczowice im Kreise Przeworsk (Galizien) ist 
es zwischen streikenden Landarbeitern und der Polizei zu 
blutigen Zusammenstößen gekommen. Kommuni st i s ch e 
Agitatoren hetzten dort die Landarbeiter zu einem 
Angriff auf die Polizei, die eine Salve abgeben mußte. Es 
wurden acht Personen getötet und eine bisher nicht be 
kannte Anzahl verwundet. 
Marschall Badoglio Ehrenbürger von Rom. 
Rom, 2. Juli. Marschall Badoglio ist auf Antrag 
des Gouverneurs von Rom das römische Ehrenbürgerrecht 
verliehen worden. 
Empfang eines Schwarzhemdenbataillons in Rom. 
Rom, 2. Juli. Die Rückkehr des studentischen Schwarz- 
Hemden-Bataillons „Cuartatone und Montanara" aus Ost 
afrika hat am Donnerstag nachmittag in Rom zu stürmi 
schen Kundgebungen geführt. Das Bataillon marschierte 
vom Bahnhof nach der Piazza Venezia unter einem wah 
ren Blumenregen und begab sich nach einer Ehrung des 
unbekannten Soldaten und nach Besichtigung durch Musso 
lini in die Universitätsstadt. Dort wurde den heim 
kehrenden Schwarzhemden von ihren Kommilitonen und 
den Professoren ebenfalls ein festlicher Empfang bereitet. 
Unterwerfung abessinischer Stammesführer. 
Rom, 2. Juli. Nach einer Meldung aus Addis Abeba 
sind 260 Stammesführer und Notabeln aus allen Teilen 
Abessiniens auf dem Wege nach Addis Abeba, um dem 
Vizekönig von Abessinien, Marschall Graziani, ihre Unter 
werfung zu erklären. 
Volksabstimmungsergebnis in der Provinz Galicien. 
Madrid, 3. Juli. Ueber die am Sonntag in Galicien 
veranstaltete Volksabstimmung für ein autonomisUsches 
Statut liegen nunmehr abschließende amtliche Zahlen 
vor. 
An der Abstimmung haben sich danach 73 v. H. der 
Wahlberechtigten, d. s. 992 000 Wähler, beteiligt. Die Zahl 
der Wahlberechtigten betrug 1 343 000 und die für die Gül 
tigkeit der Wahlen gesetzlich vorgeschriebene Zweidrittel 
mehrheit 896 000. 
Die mit dem galicischen Autonomiestatut zusammenhän 
genden Fragen werden nunmehr vor dem Madrider Land 
tag behandelt werden. 
Juden unterhalten ein kommunistisches Büro in Haifa. 
Jerusalem, 2. Juli. 60 politische Häftlinge, die im 
Konzentrationslager Sarafand untergebracht sind, 
traten am Mittwoch in den Hungerstreik. Im Judenviertel 
von Haifa wurde in der letzten Zeit mehrfach kommu 
nistisches Zersetzungsmaterial gefunden, das in arabischer, 
britischer und deutscher Sprache abgefaßt ist und Zum offe 
nen Aufruhr auffordert. Die eingehenden Untersuchungen 
belasteten mehrere jüdische Einwohner. Nunmehr wurden 
zwei Juden verhaftet, da begründeter Verdacht besteht, daß 
sie Leiter einer kommunistischen Zentrale sind. 
Um den Schutz des Jerusalemer Senders zu gewähr 
leisten, ist das Gebiet im Umkreis von 600 Metern um das 
Sendegebäude unter Ausnahmezustand gesetzt worden. 
Abwartende Haltung Brasiliens gegenüber dem Völkerbund. 
Rio de Janeiro, 2. Juli. Vor dem Außenpolitischen 
Ausschuß des Parlaments erklärte Außenminister Maeedo 
Soares, daß Brasilien keine Eile in der Anerkennung 
der Annexion Abessiniens haben könne, solange sich die un 
mittelbar interessierten Mächte noch nicht entschieden hätten. 
Auf eine Anfrage wegen der Rückkehr Brasiliens in den 
Völkerbund antwortete der Minister, daß Brasilien weder 
eine entsprechende Einladung erhalten, noch die Regierung 
die Rückkehr zum Gegenstand irgendwelcher Ueberlegungen 
gemacht habe. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 