
lUIII WS Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung unterssgt. Ohne alle Gewähr) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 11. Mai 
Nr. 
614 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 11. Mai. Ter königlich bulgarische Gesandte 
Dr. Theodor Christoff hat Berlin am 7. ds. Mts. end 
gültig verlassen. Bis auf weiteres führt Legationssekre 
tär Zlataroff die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Berlin, 11. Mai. Der königlich schwedische Gesandte 
C. E. Th. af Wirsen ist nach Verlin zurückgekehrt und 
hat die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Inbetriebnahme des frankfurter Lustschiffhafens. 
Frankfurt a. M., 11. Mai. Der neue flug- und Luft 
schiffhafen Rhein-Main an der Reichsautobahn bei Frank 
furt bildete am Montag früh das Ziel vieler Volksgenossen. 
Man erwartete die erste Landung des „Grafen Zeppelin" auf 
dem neuen flughafen. führende Persönlichkeiten der Partei, 
der Wehrmacht und der Behörden, an ihrer Spitze Reichs 
statthalter Sprenger, waren erschienen. 
Kurz nach 9 Uhr überflog das um 5 Uhr 15 in 
friedrichshafen gestartete Luftschiff die Stadt, um kurz nach 
5410 Uhr zum Landungsmanöver anzusetzen. Es dauerte 
nicht lange, dann war „Graf Zeppelin" auf Geleisen in die 
Halle eingeschoben. 
Hier hatten sich inzwischen die Ehrengäste eingefunden, 
um das Luftschiff in seinem neuen Heimathafen zu be 
grüßen. Kapitän von Schiller und seine Mannschaft wurden 
von Reichsstatthalter Sprenger herzlich willkommen ge 
heißen. Er überreichte dem Kapitän zum Andenken an diese 
erste fahrt nach frankfurt eine silberne Schale. 'Kapitän 
von Sch : 11er dankte für die herzliche Begrüßung in der 
neuen Heimat der Luftschiffe. 
Bulgarische Auszeichnung für Ministerialrat Dr. Wilke. 
Sofia, 11. Mai. Ministerialrat Dr. Wilke vom Reichs 
justizministerium, der seit einigen Tagen als Gast der 
juristischen Fakultät der Bulgarischen Landesuniversität in 
Sofia weilt, wurde von König Boris in einstündiger 
Audienz empfangen. 
Ministerialrat Wilke hielt in der großen Aula der Bul 
garischen Akademie der Wissenschaften vor zahlreichen bul 
garischen Akademikern eine Vorlesung über die Bekämpfung 
des Berufsverbrechertums in Deutschland, die mit großem 
Interesse und starkem Beifall aufgenommen wurden. Zu der 
Vorlesung waren ein Vertreter des Königs, der Justiz 
minister, der Dekan und alle Professoren der juristischen 
Fakultät, der deutsche Geschäftsträger Prinz zu 
burg-Lippe und viele andere Persönlichkeiten erschienen. 
Ter König ehrte Dr. Wilke durch die Verleihung einer 
hohen Ordensauszeichnung. 
Besorgnis und Mißstimmung in Frankreich. 
Paris, 111. Mai. Die Ausrufung König Viktor Emanuels 
zum Kaiser von Abessinien, die Begeisterung in Rom und 
die Rede des Tuce finden in der Pariser Presse am Sonn 
tag morgen einen lebhaften Widerhall. 
Der Petit Parisien ist angesichts der bevorstehenden 
Genfer Tagung besorgt. und meint, der Völkerbundsrat 
werde am Montag nur eine abwartende Haltung einnehmen 
können. Die Sanktionen gegen Italien könne der Völker 
bund weder aufheben noch verschärfen; die Genfer Vertreter 
könnten sich weder auf die eine oder die andere Möglichkeit 
festlegen und müßten sich daher damit abfinden, die Dinge so 
lausen zu lassen, wie sie liefen. Einerseits bewahre der Völ 
kerbund damit sein moralisches Ansehen, andererseits werde 
Italien nach Beendigung des Krieges durch die Sühnenmaß 
nahmen doch nur noch schwach betroffen. 
Das Journal überschreibt seinen Bericht aus Rom: „Das 
römische Imperium ist Wiedererstanden/' Zu dem von der 
französischen Regierung der italienischen Regierung über 
mittelten Einspruch meint das Blatt, daß diese Maßnahme 
des französischen Außenministers sehr zu bedauern sei; man 
könne hoffen, daß es sich hierbei lediglich darum gehandelt 
habe, die Form zu wahren und die Genfer Einrichtung zu 
friedenzustellen; denn nichts habe die Aufgabe des Völker 
bundes mehr erleichtern können als die Flucht des Negus. 
Es fei die günstige Gelegenheit für den Völkerbund, endlich 
einmal festzustellen, daß der abessinische Zwischenfall sich 
unter ganz anderen Bedingungen abgespielt habe, als man 
dies bisher allgemein angenommen habe. 
Im Echo de Paris unterstreicht Pertinax die symbo 
lische Bedeutung der Ernennung eines Vizekönigs in Abessi 
nien, die nach dem Vorbild des Imperium Romanun er 
folgt sei. Die italienische Maßnahme könne jedoch noch ein 
politisches Nachspiel haben. 
Ter französische Ministerrat vom Sonnabend nachmittag 
habe auf Vorschlag Flandins beschlossen, im Falle einer Ein 
verleibung Abessiniens durchltalien die S a n k t i o n e n des 
Völkerbundes nicht aufheben zu lassen. Es sei anzu 
nehmen, daß diese Haltung in Genf von allen Mitglieds 
staaten befolgt werde. Paul-Boncour habe für seine Reise 
nach Genf bereits entsprechende Richtlinien erhalten; die 
Haltung Englands stehe jedoch noch nicht fest. 
Das Oeuvre schreibt, die Kanzleien der Welt hätten mit 
großem Erstaunen am Sonnabend die Wiedergeburt des 
römischen Imperiums aufgenommen. Kein Politiker in 
Europa unterschätze diesen schwerwiegenden Umstand. In 
Genf besonders habe man niemals daran gedacht, daß der 
unglückselige italienisch-abessinische Krieg ein derartig ver 
hängnisvolles Ende nehmen würde. 
ln London wie in Paris wisse man sehr Wohl, daß Musso 
lini trotz seines Versprechens, keine Eingeborenen-Armee in 
Afrika aufzustellen, dies genau so tun werde, wie in den 
anderen italienischen Kolonien. Falls sich dann das Impe 
rium Romanun in Afrika weiter auszubreiten beabsichtige, 
feien diese Truppen ausgezeichnet dazu in der Lage, nicht 
nur den Sudan, sondern auch die französischen Besitzungen 
in Afrika zu gefährden. 
Das Petit Journal weist auf den Vorbehalt der franzö 
sischen Regierung gegen die Einverleibung Abessiniens durch 
Italien hin. In französischen Regierungskreisen habe tue 
öffentliche Erklärung des Duce eine starke Mißstimmung 
hervorgerufen. Man erwarte ernste Rückwirkungen auf die 
Verhandlungen in Genf, wo man besonders von englischer 
Seite mit einer scharfen Stellungnahme rechne. 
Der lour meint dagegen, daß es sich bei dem franzö 
sischen Vorbehalt um eine rein platonische Maßnahme handle, 
die im Verlauf des Sonntag gleichfalls von der englischen 
Regierung getroffen werden würde. 
Tie Blätter der Zweiten und Dritten Internationale, 
der Populaire und die Humanitä, beschränken sich auf die 
Wiedergabe der italienischen amtlichen Mitteilung über die 
Ausrufung König Viktor Emanuels zum Kaiser von 
Abejsinien und die Wiedergabe des französischen Vorbehalts 
zu dieser Maßnahme. 
Die englische Presse zur Proklamation Mussolinis. 
London, 11. Mai. Die Londoner Presse versucht im all 
gemeinen, die in England sehr verstimmend wirkende Pro 
klamation Mussolinis mit möglichster Ruhe zu behandeln. 
Ein Teil der bisher italienfreundlichen konservativen Zei 
tungen möchte Mussolini auf Wege aufmerksam machen, 
auf denen er auch jetzt noch Zu einer Versöhnung mit Groß 
britannien kommen könnte. 
Die Times beschränkt sich auf den Hinweis, daß die Be 
sprechungen der Mächte in Genf durch die Erklärungen in 
Rom schwerlich stark beeinflußt werden könnten und daß 
die Proklamation Abessiniens zu italienischem Gebiet nur 
die Absichten unterstreiche, die von Anfang an bestanden 
hätten. Niemand werde erwarten, daß der Völkerbunds 
rat die sich daraus ergebenden Fragen in einem einzigen 
Sitzungsabschnitt erledigen werde. 
Der Daily Telegraph schreibt, Mussolini habe alles ge 
tan, um die Völkerbundsmächte vor eine vollendete Tatsache 
zu stellen. Nach dem Fall von Addis Abeba sei den Italie 
nern kein wirkungsvoller Widerstand mehr geleistet wor 
den. Nichtsdestoweniger müsse die Besetzung von zwei Drit 
teln des abessinischen Gebietes, das Italien als seinen Be 
sitz fordere, erst noch verwirklicht werden. Der Völkerbund 
könne nicht durch eine Geste von Rom her einfach abgetan 
werden. Die Herrschaft Italiens über Abessinien erfordere, 
die Anerkennung durch die anderen Mächte. 
Der Hauptzweck der Sühnemaßnahmen, dem Kriege 
Einhalt zu gebieten, sei nicht erreicht worden: aber sie seien 
trotzdem nicht wirkungslos geblieben. Der Rückgang des 
italienischen Außenhandels habe den italienischen Goldbe 
stand im Februar um 16 600 000 Golddollar und im 
März um 12 700 000 Golddollars vermindert. Die Ge 
samtverminderung der Goldvorräte sei noch bedeutend 
größer. 
Die Geschwindigkeit des italienischen Vorgehens habe 
die Schwäche der begrenzten wirtschaftlichen Sühnemaßnah 
men offenbart. Sanktionen, die einen Angreiferstaat Zur 
sofortigen Einstellung seines Vorgehens bringen würden, 
seien so geartet, daß keine Hoffnung bestehe, darüber eine 
allgemeine Verständigung zu erzielen. Die Fortsetzung 
oder Einstellung der Sühnemaßnahmen gegen Italien sei 
von geringer Bedeutung im Vergleich zu der größeren 
Frage der Zukunft des Völkerbundes. Diese Frage würde 
praktisch zu lösen sein, wenn Italien, das Völkerbundsmit 
glied geblieben sei, an den Völkerbund herantreten würde, 
um die Zustimmung zu irgendeinem Plan über die Zu 
kunft Abessiniens zu erhalten. 
Morning Post meint, die Proklamation Mussolinis 
sehe mehr nach Siegesrausch als nach Staatskunst aus. Er 
könne keine Illusionen darüber haben, daß der Weg, den er 
beschritten habe, von allen Wegen, die ihm offen gestanden 
hätten, der am wenigsten glatte sei. Unglücklicherweise 
habe er in die Hand derjenigen gespielt, die eine Verstär 
kung des Widerstandes des Völkerbundes forderten. Aber 
zu gleicher Zeit müsse man bedenken, daß die Irrtümer 
Mussolinis England und den Völkerbund nicht davon be 
freien könnten, in der Frage der Sanktionen eine gesunde 
und wirklichkeitsnahe Linie einzuhalten. Der neue Kaiser 
von Abessinien sei proklamiert worden, ehe noch der alte 
abgedankt habe. England könne nur hoffen, daß Mussolini 
bald eine Gelegenheit wahrnehmen werde, um das Durch 
einander zu beseitigen, das er geschaffen habe. 
News Chronicle meint, es sei kein Wunder, daß die 
neutralen Staaten entschieden hätten, den Völkerbund zu 
unterstützen und auf die Fortsetzung der Sühnemaßnahmen 
gegen Italien zu dringen; denn, wenn die Maßnahmen 
Italiens ohne Widerstand geduldet würden, so würde kein 
kleinerer Staat mehr sicher sein. 
Der Daily Herald schreibt, weniger denn je könne von 
einer Aufhebung der Sühnenmaßnahmen gesprochen wer 
den. Die erste Phase des Krieges möge beendet sein, der 
wirtschaftliche Druck beginne aber gerade erst. 
Die Ratssitzung in Genf. 
Genf, 11. Mai. Der Völkerbundsrat ist am Montag 
nachmittag zu einer nichtöffentlichen Sitzung zu 
sammengetreten. Etwa zehn Minuten nach Beginn der 
Sitzung verließ Baron Aloisi den Saal, nachdem er 
gegen die Anwesenheit des abessinischen Vertreters Wolde 
Mari am am Ratstisch protestiert hatte. 
Die Protesterklärung Aloisis lautete folgendermaßen: 
„Italien kann die Anwesenheit eines sogenannten Ver 
treters Abessiniens nicht zulassen. Denn tatsächlich ist nichts 
vorhanden, was einer staatlichen Organisation Abessinierls 
ähnlich sieht. Die einzige dort vorhandene Souveränität 
ist diejenige Italiens. Deshalb wäre jede Erörterung über 
einen italienisch-abessinischen Konflikt gegenstandslos. Ich 
sehe mich dnher gezwungen, auf die Teilnahme daran zu 
verzichten." 
In der aus die nichtöffentliche Sitzung folgenden 
öffentlichen Ratssitzung, die, wie vorgesehen, von dem 
englischen Außenminister geleitet wurde, wurden nur einige 
kleinere Fragen der Tagesordnung behandelt, darunter 
Hilfeleistung für bedürftige Ausländer und die Arbeiten der 
Hygieneorganisation. Aloisi berichtete über gewisse Orga 
nisationsfragen des Haager Gerichtshofes. Die Vertreter 
Abessiniens hatten, da ihr Fall nicht zur Behandlung stand, 
unter den dem Rat nicht angehörenden Völkerbundsmitglie 
dern Platz genommen. 
Eine neue Sitzung ist noch nicht anberaumt worden. 
Doch wird davon gesprochen, daß der Rat am Dienstag 
nachmittag wieder zusammentreten wird, nachdem am Vor 
mittag die Neutralen wiederum getagt haben. 
Kein Verzicht des Negus. 
Jerusalem, 11. Mai. Wie aus der Umgebung des Negus 
verlautet, hat dieser bisher auf seine Thronrechte nicht Ver 
zicht geleistet. Ueber eine Reife des Negus nach London oder 
Genf fei noch keine Entscheidung gefallen. 
Der Negus führt täglich Telephongefpräche mit dem 
abesfinischen Gesandten in London, Martin. 
Der Negns an den Völkerbund. 
Genf, 11. Mai. Der Negus hat unter dem 10. Mai 
aus Jerusalem folgendes Telegramm an den Generalsekre-" 
tär des Völkerbundes gerichtet: 
„Wir bitten Sie, den Mitgliedstaaten folgendes zur 
Kenntnis bringen zu wollen: Wir haben beschlossen, den 
erschöpfendsten, ungerechtesten und unmenschlichsten Krieg 
der modernen Zeit zu beenden, indem Wir den Weg ins 
Ausland gingen, um die Ausrottung des abessinischen Vol 
kes zu vermeiden und Uns frei und friedlich der Erhaltung 
der tausendjährigen Unabhängigkeit Abessiniens und den 
Grundsätzen der kollektiven Sicherheit und der Heiligkeit 
der internationalen Verträge, die alle von Italien bedroht 
sind, widmen zu können. 
„Von Anfang an haben Wir alle Anstrengungen unter 
nommen, damit der Friede nicht gestört werde. Wir haben 
Unseren Boden ehrlich verteidigt bis zu dem Augenblick, 
wo es durch den Gasregen, den Italien ausschüttete, offen 
bar wurde, daß Unser Widerstand nicht fortgesetzt werden 
konnte, und daß auf jeden Fall ein solcher Widerstand keine 
anderen Ergebnisse als die Ausrottung des abessinischen 
Volkes haben könnte. 
„Wir verlangen jetzt, daß der Völkerbund feine An 
strengungen fortsetzt, um die Achtung der Völkerbunds 
satzung sicherzustellen, und daß er beschließt, keine Gebiets 
ausdehnung oder Ausübung einer angeblichen Souveräni 
tät, die sich aus einer widerrechtlichen Anwendung von 
Waffengewalt und aus zahlreichen Verletzungen inter 
nationaler Verpflichtungen ergibt, zuzulassen. 
Haile Selaffie I. 
Kaiser." 
Der ehemalige Gouverneur von Addis Abeba ermordet. 
Addis Abeba, 11. Mai. Ten italienischen Behörden in 
Addis Abeba stellen sich immer mehr abessinische Häuptlinge 
aus den verschiedensten Provinzen, um ihre Unterwerfung 
zu bekunden. Der ehemalige abessinische Gouverneur der 
Hauptstadt, Vlatta Takalla, ist von einem Angehöri 
gen des Galla-Stammes ermordet worden. 
Der normale Verkehr in den Straßen der Stadt nimmt 
rasch zu. Bis jetzt sind vier Autobuslinien in Betrieb ge 
nommen worden. 
Die Aufräumungsarbeit in Addis Abeba schreitet fort. 
Hunderte von Eingeborenen-Leichen, die in den Seiten 
straßen lagen und die Stadt Zu verpesten drohten, wurden 
auf Anordnung der italienischen Behörden bestattet. Ita 
lienische Abteilungen versuchen ferner, verschlepptes bezw. 
gestohlenes Gut wieder herbeizuschaffen. 
Bei der Verteidigung des Hotels „Imperial". gegen 
Banden sind, wie erst jetzt bekannt wird, vier Europäer 
ums Leben gekommen. Die Zahl der Opfer unter den 
Europäern scheint demnach bedeutend größer zu sein als 
man ursprünglich glaubte annehmen zu sollen. 
Mit dem Dampfer „Conte Verdi" kehren am Dienstag 
zahlreiche Persönlichkeiten nach Italien zurück, darunter 
Minister Ciano und die beiden Söhne Mussolinis. 
Staatspräsident Azana vereidigt. 
Madrid, 11. Mai. Am Montag wurde der am Sonn 
tag von der Nationalversammlung gewählte neue spanische 
Staatspräsident Azana in feierlicher Parlamentssitzung 
vereidigt. Das Diplomatische Korps und die Vertreter der 
Behörden, des Heeres und der Marine nahmen an dem Akt 
als Gäste teil. Von den Abgeordneten fehlten die Mon 
archisten. 
Die Sitzung wurde von dem sozialistischen Abgeordneten 
und dem stellvertretenden Landtagspräsidenten Jimenez 
Asua eröffnet, der den Abschnitt der Verfassung über die 
Vereidigung des Staatspräsidenten verlas. Darauf holte 
ein aus mehreren Abgeordneten gebildeter Ausschuß den 
neuen Staatspräsidenten aus dem Nationalpalast ab. Der 
Weg vom Nationalpalast zum Landtagsgebäude war von 
Truppen in Gala-Uniform umsäumt. 
Nach der Eidesleistung erklärte Asua die feierliche 
Sitzung unter den Beifallsstürmen der Linken und eisigem 
Schweigen aller übrigen Parteien für beendet. Staats 
präsident Azana nahm dann die Truppenparade ab. An 
schließend erfolgte die Amtsübernahme. Azana wird noch 
am heutigen Montag nachmittag die Rücktrittserklärung 
des Gesamtkabinetts entgegenehmen. 
Chinesischer Sonderbeauftragter für die Olympiade. 
Nanking, 11. Mai. Der 'Sonderbeauftragte der chine 
sischen Regierung für die Olympiade, der Vorsitzende des 
Reichsamtes für Beamtenprllfungen, Taitschitao. ver 
ließ am Montag Nanking, um sich nach Deutschland zu be 
geben. Zum Abschied hatten sich zahlreiche hohe Beamte 
und der deutsche Geschäftsträger Fischer eingesunden. 
Taitschitao drückte dem DNB-Vertreter seine Freude 
aus, für diese Reise ausgewählt worden zu sein, die der 
Vertiefung der schon bestehenden herzlichen Beziehungen 
zwischen Deutschland und China dienen solle. Er sehe dem 
Besuch beim deutschen Volke mit größtem Interesse ent 
gegen. Er wolle auch die Gelegenheit wahrnehmen, um 
sich über die neuen Wege in Deutschland zur körperlichen 
Ertüchtigung der Jugend zu unterrichten. Unter seine 
Reiseziele falle das Studium des ausgezeichneten deutschen 
Beamtentums, seiner Ausbildung und Organisation. 
Taitschitao war früher erster Sekretär Sunyatsens und 
wurde als der Erläuterer und Fortbildner der Sunyatsen- 
Lehre bekannt. Er war stets ein Gegner seder Annäherung 
der chinesischen Revolution an den Kommunismus und 
führte als Kanzler Sunyatsens an der Universität in Kan 
ton einen Lehrplan nach deutschem Vorbilde ein. 
In seiner Eigenschaft als Vorsitzender des Reichsprü 
fungsamtes für Beamte ist er für die Heranbildung, die 
Organisation und den Aufbau des neuen chinesischen Be 
amtentums verantwortlich. Für seine Entsendung nach 
Deutschland war der Umstand ausschlaggebend, daß er auch 
Vizepräsident der Pfadfinder-Landesverbände ist, deren 
Präsidentschaft Tschiangkaischek selbst innehat. 
Sühne für den Mord an Generalleutnant Nagata. 
Tokio, 10. Mai. Oberstleutnant Aizawa, der am 
12. August 1935 den Chef der Abteiluna für allgemeine 
militärische Angelegenheiten im Kriegsministerium, Gene 
ralleutnant Nag ata, ermordet Hat, wurde am 8. Mai 
wegen tätlichen Angriffs auf einen Vornefetzten zum Tode 
verurteilt. 
Im ersten Verhör hatte AiZawa Nagata als Gegner der 
Wiederherstellung des alten Kaifergedankens bezeichnet und 
dabei schwere Angriffe gegen die „alten Staatsmänner" ge 
richtet, die später dem Jebruar-Ausstand zum Opfer fielen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 