
Mittags -Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Freitag, 23. Februar 
Nr. 
183 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 22. Februar. Der Militärattache bei der Kaiser 
lich Japanischen Botschaft in Berlin, Generalmajor T. Ka 
lo ab e, ist von hier abberufen 'worden. An feiner Stelle ist 
der Artillerieoberst Kijotomi Okamoto zum Militär 
attache bei der Botschaft ernannt worden. 
Der I. Legationssekretär der Slowakischen Gesandtschaft 
in Berlin, Dr. Bohus M. Pißko, ist von hier abberufen 
worden. 
Der Lettischen Gesandtschaft in Berlin ist Janis Vil 
cins als Handelsrat zugeteilt worden. 
Der Militärattache und Attache für Luftfahrt bei der 
Königlich Ungarischen Gesandtschaft in Berlin, Oberst im 
Generalstab Dr. Koloman Hardy, ist mit Wirkung vom 
1. Mai abberufen und an seine Stelle Oberst im General 
stab Vitez Sandar Homlok zum Militärattache und 
Attache für Luftfahrt bei der Gesandtschaft ernannt worden. 
Bulgarischer Besuch in Berlin. 
Berlin, 22. Februar. In der Reichshauptstadt weilt zur 
Zeit der Leiter der Kulturabteilung im bulgarischen Er 
ziehungsministerium, Ministerialdirektor Stefan Pop 
Wassileff, um deutsche Schuleinrichtungen zu studieren. 
Er besichtigte durch Vermittlung des Reichserziehungs 
ministeriums bereits die Reichsstelle für den Unterrichts 
film und einige Berliner Schulen. 
Am Sonnabend findet zu seinen Ehren ein Empfang durch 
den Chef desAmtes! Erziehung'im Reichsministerium fürWis 
senschaft, Erziehung und Volksbildung, Ministerialdirektor 
Prof. Holfelder, statt, an dem auch der bulgarische Ge 
sandte teilnehmen wird. 
General der Artillerie von Gronau f. 
Potsdam, 2Z. Februar. Kurz nach Vollendung seines 
90. Lebensjahres starb am Donnerstag in Potsdam General 
der Artillerie von Gronau, Teilnehmer des Feldzuges 
von 1879/71 und des Weltkrieges. 
Generaloberst von Brauchitsch in Krakau. 
Krakau, 22. Februar. Nach mehrtägigen Truppenbesich 
tigungen im Osten des Generalgouvernements traf der 
Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brau 
chits ch, am Donnerstagsrüh in Kra ka u ein. 
Nach Entgegennahme der Meldungen und Vorträge der 
Kommandeure verschiedener militärischer Dienststellen und 
nach Abschreiten einer Ehrenkompanie auf dem Krakauer 
Bahnhof begab sich Generaloberst von Brauchitsch zu den 
aus dem großen Exerzierplatz Blonia aufgestellten Trup 
pen. Er begrüßte hierbei besonders die alten Soldaten, 
sprach über die zu erfüllenden Aufgaben und gab dem Wil 
len der Soldaten Ausdruck, unter Einsatz aller Kräfte den 
uns von England aufgezwungenen Kampf bis zum sieg 
reichen Ende durchzuführen. 
Im Anschluß an die Besichtigung wohnte der Oberbe 
fehlshaber des Heeres dem Dienst mehrerer in Krakau 
stehender Truppenteile bei und überzeugte sich von ihrer 
Unterbringung und den Fürsorgemaßnahmen. An den Grä 
bern der in Krakau ruhenden deutschen Soldaten legte der 
Oberbefehlshaber des Heeres einen Kranz nieder. 
Dann fuhr er zur Burg, wo ihn der Generalgouverneur, 
Reichsminister Dr. Frank, erwartete. Es fand eine längere 
Aussprache und im Anschluß daran ein Empfang statt, bei 
dem Reichsminister Dr. Frank den Oberbefehlshaber des 
Heer.es in herzlichen Worten begrüßte. 
Der unvergleichliche Sieg der deutschen Wehrmacht, ins 
besondere des deutschen Heeres, habe es ermöglicht, das 
deutsche Interessengebiet im Osten zu schaffen und ein für 
alle Mal alle politischen Gefahren, die das Reich in diesem 
Räume bedrohten, zu beseitigen. 
Die deutsche Verwaltung in den besetzten Gebieten stehe 
in treuer Erfüllung der vom Führer gegebenen Befehle in 
einer Aufgabenstellung, die höchsten Einsatz fordere, und sie 
werde diesen leisten im Gedanken an die Leistungen der na 
tionalsozialistischen Wehrmacht. Sie fühle sich dem Heere 
weiterhin verbunden, das die Sicherung der Ostgebiete unter 
dem Oberbefehlshaber Ost, Generaloberst BlaskoWitz, 
durchführe. 
Der Generalgouverneur gab dem Oberbefehlshaber des 
Hexres die Versicherung ab, daß der Opfertod der gefallenen 
Kameraden auch der Zivilverwaltung bei ihrer Arbeit stets 
vor Augen bleiben werde. 
Generaloberst von Brauchitsch unterstrich in seiner Ant 
wort die Bedeutung der Zusammenarbeit zwischen dem Heer 
und der Verwaltung. Der Soldat gelte mit Recht als ein zu 
verlässiger Garant der Sicherheit und Ordnung. Dreierlei 
sei jetzt nach Abschluß der Kampfhandlungen zu erfüllen: die 
Wiederherstellung der Verwaltung, die Wiederingangsetzung 
der Wirtschaft und eine kulturelle Leistung. Er forderte 
zum Schluß, daß jeder Deutsche in den besetzten Gebieten 
zum Künder echt deutschen Wesens werden müsse. 
Der Nachmittag war weiteren Aussprachen gewidmet. 
Abends fand ein Beisammensein mit den Offizieren der 
Krakauer Dienststellen und Truppenteile statt, zu dem auch 
der Generalgouverneur, Reichsminister Dr. Frank, und 
Neichsminister Sey ß-J n quart sowie andere Vertreter 
der zivilen Verwaltung erschienen waren. Generaloberst 
von Brauchitsch ergriff bei dieser Gelegenheit noch ein 
mal das Wort zu einer Ansprache, in der er den Geist der 
Zusammenarbeit von Soldat und Beamten 
betonte und auf die Stellung des Offiziers im jetzigen 
Kriege einging. Er verstehe das Drängen jedes Soldaten, 
an die Front zu kommen. Ohne ein Offizierskorps, in dem 
sich nicht ein gesunder Kämpfergeist, ein Wille, bei der Ent 
scheidung dabei zu sein, rege, wäre es um uns schlecht be 
stellt. 
„Das ist seit jeher unsere Stärke gewesen, daß wir han 
deln, daß wir aktiv in das Geschehen eingreifen, nicht aber 
passiv verharren." 
Mit einem Blick auf die Kriegslage unterstrich er die 
Stärke der deutschen Kampfkraft, die noch dadurch wachse, 
daß wir nur an einer Front und dazu noch aus dem starken 
Westwall heraus zu kämpfen hätten. 
„Wie stolz dürfen wir doch wieder auf den tapferen, 
treuen und immer seiner Pflicht bewußten deutschen So 
daten sein!" 
Hier wie in allen seinen übrigen Ansprachen während 
der Besichtigung der letzten Zeit im Osten forderte General 
oberst von Brauchitsch aus, immer den Führer als den 
ersten und tapfersten Soldaten des deutschen 
Volkes vor Augen zu haben. Unter seiner Führung sei 
Deutschland der Sieg sicher. 
Generaloberst von Brauchitsch begab sich noch in der 
Nacht wieder in das Hauptquartier. 
Sven Hedins Dank. 
Stockholm, 22. Februar. Sven Hedin hat das 
Deutsche Nachrichtenbüro um folgende Mitteilung 
an seine zahlreichen Freunde in Deutschland gebeten: 
„Zu meinem 75. Geburtstag sind mir aus Deutschland 
in Briefen und Telegrammen so viele herzliche Glückwünsche 
zugegangen, daß es mir unmöglich ist, jedem Einzelnen 
persönlich zu danken. 
„Es bleibt mir deshalb nichts anderes übrig, als mich 
an die Presse zu wenden, um meiner tiefen und bewegten 
Dankbarkeit Ausdruck zu geben für alle die unzähligen Be 
weise von treuer Kameradschaft und Anhänglichkeit, die mir 
aus allen Teilen des deutschen Volkes zugeschickt worden 
sind." 
„England richtet seine Augen auf die norwegische Küste". 
Stockholm, 23. Februar. Stockholms Tidningen schreibt 
zu den Auswirkungen des britischen Ueberfalls auf die 
„Altmark", daß „die britische Bulldogge jetzt ihre Augen 
auf die norwegische Küste geworfen" habe. Man glaube, daß 
England nach einem Wege suche, die neutrale norwegische 
Küste abzuriegeln. Chamberlain lasse bei der Verteidigung 
des englischen Vorgehens die rechtliche Seite völlig aus dem 
Spiel. 
Interessant sei an den Gründen, die die Engländer zur 
Verteidigung ihres Ueberfalles anführten, daß die „Times" 
sich darauf versteife, die „Altmark" dürfe nur 21 Stunden 
in dem neutralen Fahrwasser liegen, diese Frist sei aber bei 
weitem überschritten. Unglücklicherweise habe aber die eng 
lische Gesandtschaft in Oslo gerade erst im Sommer 1939 
um Abänderung dieser Neutralitätsregel gebeten, und zwar 
dahin, daß die Durchfahrtszeit auf „unbestimmte Zeit" ver 
längert werde. 
„Auch dieser Mord wird gesühnt!" 
Oslo, 22. Februar. Auf dem Bergfriedhof von Sogndal 
wurde am Donnerstag Ernst Meier, das 7. Todesopfer 
des englischen Ueberfalls auf die „Altmark", an der Seite 
seiner Kameraden beigesetzt. 
Die norwegische Marine stellte eine Ehrenkompagnie 
eines im Jossingfjord liegenden Minenkreuzers. Der Sarg 
wurde von den Kameraden des Toten im feierlichem Zug die 
Berge hinauf zum Friedhof geleitet. Der norwegische Geist 
liche widmete dem toten Seemann in deutscher Sprache einen 
herzlichen Nachruf. 
Der deutsche Konsul in Stavanger, Achilles, dankte 
dem Toten im Namen des Großdeukschen Reiches und des 
Führers für seine Opferbereitschaft. Die „Altmark" Hatte 
eine Abordnung entsandt. 
Der 2. Offizier widmete dem toten Kameraden herz 
liche Abschiedsworte. Er sagte, dieser Tod werde nichtun - 
gesühnt bleiben. 
Für die norwegische Kriegsmarine sprach der Komman 
dant des Minenkreuzers. Mit dem Liede vom guten Kame 
raden nahm die Besatzung von Ernst Meier Abschied. Die 
Bevölkerung beteiligte sich wieder sehr stark an «der Feier. 
Moskau prangert die britische Gewaltpolitik an. 
Moskau, 22. Februar. Die Sowjetpresse bringt weiter 
Nachrichten über die brutale Verletzung der nor 
wegischen Neutralität durch England bei dem 
Ueberfall auf die „Altmark". Auch in empörten Artikeln 
wind das dem Völkerrecht hohnsprechende Verhalten der eng 
lischen Piraten gebrandmarkt. 
So schreibt das Militärblatt Krasnaja Swesda, der Vor 
fall demonstriere die Einstellung der englischen angeblichen 
Vorkämpfer für Freiheit und Demokratie gegenüber den 
Interessen der kleinen Staaten. Die Neutralitätsverletzung 
Norwegens sei der konkrete Ausdruck der Politik der Dro 
hungen und des Druckes, die England seit Kriegsbeginn 
gegen alle kleinen Staaten zeige. 
Im übrigen sei der Ueberfall auf die „Altmark" typisch 
für die englische Kriegsführung. Die britische Admiralität 
bemühe sich, die „Macht" des seebeherrschenden England 
durch Piraten stücke in Territorialgewässern neutraler 
Länder, deren Flotte sich mit englischen Kräften nicht messen 
könne, zu beweisen. 
Gegen einen unbewaffneten deutschen Dampfer habe 
England ein ganzes Geschwader eingesetzt, um sich so einen 
„Sieg" zu sichern. Die englischen Erklärungen gegenüber 
den ausländischen Journalisten zeigten, daß England v o r 
direkter Einmischung in die inneren Angelegen 
heiten Norwegens nicht zurückschrecke und daß die Blockade 
organisatoren die neutralen Länder zu terrorisieren suchten, 
da es den Plänen der Kriegshetzer nicht entspreche, wenn 
skandinavische und andere kleine Länder neutral blieben. 
Man scheue keine Provokation, um die skandinavischen! Staa 
ten in den Krieg hineinzuziehen. 
Eine estländische Feststellung. 
Reval, 22. Februar. Im Päewaleht beschäftigt sich der 
Leiter des Wirtschaftsteils mit dem d e u t s ch - r u s s i 
s ch e n W i r t s ch a f t s a b k o m m e n. Er weist darauf hin, 
daß der Verkehr Zwischen Teutschland und Rußland auch 
früher schon ansehnlich gewesen ist, was mit entsprechenden 
Zahlen belegt wird. Angesichts der neutralen Leitung des 
Wirtschaftsapparates und des Außenhandels der beiden Län 
der könnten neue Aufgaben schnell und erfolgreich gelöst 
Werden, besonders wenn Einwirkungen von außen hierzu 
zwängen. 
Als politischen Faktor müsse man ferner den Umstand 
berücksichtigen, daß auch die Produktion von Rohstoffen in 
Sowjetrußland ständig gestiegen sei. Zum Schluß äußert 
der Verfasser die Ansicht, daß durch das Abkommen auch das 
Wirtschaftsleben der baltischen Staaten belebt werden wird. 
Erfolgreiches Spähtruppunternehmen an der Westfront. 
Berlin, 23. Februar. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
An der Westfront zwischen Mosel und Pfälzer Wald 
lebhaftere Tätigkeit im Vorfeld. Bei einem erfolgreichen 
Spähtruppunternehmen gegen Apach und bei einem erfolg 
reichen Ueberfall auf die Besatzung des Heydt-Waldes 
westlich Merzig wurden mehrere Gefangene eingebracht. 
Unsere Spähtrupps erlitten keine Verluste. 
Die Luftwaffe führte in größerem Umfange Auf 
klärungsflüge über der Nordsee, den britischen Inseln und 
Ostsrankreich durch. Zwei deutsche Flugzeuge kehrten vom 
Englandflug nicht zurück. 
Von 3 in die Deutsche Bucht eingeflogenen britischen 
Flugzeugen wurde eines vom Muster Vickers-Welling 
ton durch ein Messerschmitt-Flugzeug abgeschossen. 
Auch Estland leidet unter dem englischen Krieg. 
Reval, 22. Februar. Daß auch Estland unter den Aus 
wirkungen des von England angezettelten Krieges zu leiden 
hat, zeigt ein Blick auf 'die Lebenshaltungskosten im Ja 
nuar. Nach statistischen Angaben beliefen sie sich in diesem 
Monat auf 116,3 gegenüber 102,5 im August 1939, was eine 
Steigerung um 13,1 VH. bedeutet. 
Neuer Generalsekretär im bulgarischen Austenministerium. 
Sofia, 22. Februar. Zum Generalsekretär des bulga 
rischen Außenministeriums wurde der bisherige bulgarische 
Gesandte in Athen, Dimitr Schischmanoff, ernannt. 
Dieser Posten war seit langem unbesetzt und vorübergehend 
vom Leiter der politischen Abteilung, Altonosf, verwal 
tet worden. 
Rumänien spürt die Auswirkungen des englischen Krieges. 
Bukarest, 23. Februar. Auch das abseits von den großen 
Straßen des Seeverkehrs gelegene Rumänien bekommt die 
Wirkungen des Wirtschaftskrieges, wie ihn Engtand führt, 
immer mehr zu spüren. So haben die Engländer eine von 
Rumänien für die Bedürfnisse seiner Rüstungsindustrie in 
Amerika angekaufte Schiffsladung Kupfer in Gibraltar an 
gehalten und bis jetzt trotz aller rumänischen Vorstellungen 
nicht freigegeben. 
Wieder drei Bombenexplosionen im Londoner Westend. 
London, 23. Februar. Am Donnerstagabend fanden in 
Westend erneut drei Explosionen statt. 12 Personen wurden 
verwundet. Man vermutet, daß die Täter in den Reihen der 
JRA zu suchen sind. 
Senegalesen der Kern der Weygand-Truppen. 
Rom, 23. Februar. Tevere schreibt, den Kern der aus 
allen möglichen Völkerstämmen zusammengewürfelten Wey 
gand-Ttzuppen bilde ein Senegalesenkontingent, das zum 
Teil schon vor Kriegsausbruch in Syrien gelegen habe, um 
gegen die der französischen Fremdherrschaft überdrüssigen 
Araber eingesetzt zu werden. 
Man brauche Wohl nicht eigens betonen, so schreibt der 
„Tevere", daß der Stolz der Araber durch diese Truppen 
in ihrem eigenen Lande aufs tiefste getroffen werde. 
„Der britische Standpunkt auf sehr schwachen Füßen". 
Neuyork, 22. Februar. Der bekannte amerikanische Völ 
kerrechtler Prof. Nessu p schreibt in der New Jork Herald 
Tribüne zum „Coss a ck"-F a 11, die Amerikaner sollten sich 
trotz ihrer etwaigen Sympathien für die Engländer nicht 
der Tatsache verschließen, daß der britische Standpunkt völ 
kerrechtlich auf sehr schwachen Füßen stehe. 
Selbst wenn die „Altmark" Internierte an Bord hatte, 
habe sie die norwegische Neutralität nicht verletzt. Die „Alt 
mark" habe nicht nur das Recht gehabt, norwegische Gewäs 
ser zu benutzen, sondern auch Internierte mitzuführen und 
an Bord zu behalten. 
Jessup zitiert dann zahlreiche Präzedenzfälle, darunter 
den Fall eines britischen Prisenschisfes, das während des 
Krimkrieges mit russischen Kriegsgefangenen an Bord San 
Franziska anlies. Die amerikanischen Behörden hätten da 
mals entschieden, daß die Vereinigten Staaten kein Recht 
hätten, die Gefangenen zu befreien, solange sie an Bord 
blieben. 
Schwere Wirtschaftskrise in Neuseeland. 
Neuyork, 22. Februar. New Jork Times berichtet aus 
Wellinaton, Neuseeland sei von einer schweren Wirtschafts 
krise erfaßt. Das Land habe nicht einmal Geld genug, um 
die bereits unterwegs befindlichen Einfuhren zu bezahlen. 
Die Verschuldung an Großbritannien und die Arbeitslosig 
keit stiegen ständig. . l 
Neubildung des irakischen Kabinetts. 
Teheran, 22. Februar. Wie aus Bagdad berichtet wird, 
wurde das neue irakische Kabinett am Mittwoch gebildet. 
Ministerpräsident ist wieder Nuri Pascha, der vorläufig 
auch das Außenministerium übernehmen wird. 
Durch Königliches Dekret wurde ferner der Rücktritt des 
Kommandierenden Generals der 1. Division und Komman 
danten des motorisierten Verkehrswesens, Oberst AZiz 
Namlik, bestätigt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 