
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Donnerstag, 21. Marz 
Nr. 
461 
Generalappell der politischen Soldaten. 
(Schluß von Nr. 4KO) 
„Mit heißem Herzen erlebten wir die Heimkehr der 
Saar, gespannt folgten wir dem Einmarsch unserer Trup 
pen ins endgültig befreite Rheinland, und nun ist vor 
weniigen Tagen unser schönster Traum Wirklich 
keit geworden. Ueber willkürlich gezogene Grenzen 
hinweg strebte Volk zu Volk, wurden jene Fesseln in un- 
Widerste.hlichem Ansturm gebrochen, Fesseln, die, von be 
rauschten Siegern geschmiedet, auf ewige Zeiten Menschen 
gleichen Blutes trennen sollten. 
„Das deutsche Oesterreich kehrte heim ins Reich, und noch 
klingt in uns der Jubel nach, der aus den Herzen von Mil 
lionen emporbrandete, als der Führer des Dritten Reiches, 
nun auch als Führer des ganzen! Deutschlands, Einzug, hielt 
in seine geliebte Heimat. 
„Nun Haben wir, meine Kameraden, den Beweis zu er 
bringen, daß es für uns keine schönere Aufgabe gibt, als 
diese herrliche Tat mit unserem und dem Dank des ganzen 
Volkes Zu besiegeln. 
„In den kommenden Tagen bis zum 10. April haben 
wir unsere ganze Kraft, unser ganzes Dasein, unseren Ein 
satz bis zunk letzten dieser Aufgabe zu widmen. Wir sind 
glücklich, berufen zu sein, in Stadt und Land, in allen 
Gauen unseres großen Vaterlandes den letzten Menschen 
auf jenen 10. April vorbereiten zu dürfen, an dem, die nun 
mehr geeinte große Nation vor die Welt frei hintreten 
wird, um feierlich ein Treuebekenntnis abzulegen, wie es 
in solcher Gewalt und Einmütigkeit noch nie der Erdball 
erlebt hat. Seid Euch dieser uns gestellten Aufgabe bewußt 
und tragt Euer Bekenntnis zum Führer hinaus ins Land : 
Und folgen wird Euch die Nation! 
„Der schönste Lohn für Eure Arbeit aber wird es sein, 
wenn dann aus der Millionen Mund dem Füh 
rer als Dank für seine Tat erklungen sein wird ein 
einstimmiges Ja!" 
Die Begeisterung, die Christiansens Worten folgt, ver 
hallt. 
Dann dringt aus den Lautsprechern die Stimme des 
Reichsführers SS. 
Himmler 
Sie dringt von der Donau herüber als Antwort. Er 
spricht aus Wien. Und nun stehen die Männer hier im 
gleichen Bann unsichtbarer Losungsausgabe wie die Kame 
raden im Reich und hören andächtig zu. 
Himmler zeigte die verantwortungsvollen Aufgaben 
auf, die die Männer der Schutzstaffeln und der Polizei im 
bevorstehenden Wahlkampf zu erfüllen haben. 
„Der Führer hat", betonte Himmler, „in den Tagen des 
11. ,12. und 13. März in seiner Tat des' Friedens Groß 
deutschland geschaffen. Am 10. April soll das deutsche Volk 
in einer Abstimmung sein Bekenntnis zu diesem Groß 
deutschland und zu seinem Führer ablegen. Jeder National 
sozialist hat die ehrenvolle Pflicht, in der Vorbereitung die 
ser Abstimmung tätig zu sein und all seine Kraft in ihren 
Dienst zu stellen. Von Euch SS.-Männern in allen Teilen 
Deutschlands verlange ich, daß Ihr an jeder Stelle, an die 
Euch die Organisation der Partei stellt, vorbildlich Eure 
Pflicht erfüllt." 
Himmler rief SS. und Polizei dazu auf, den ganzen 
Ehrgeiz daran zu setzen, daß sowohl die großen Kundgebun 
gen wie auch die Anfahrt des Führers und seiner Mitkämp 
fer ein Muster friedsamer Ordnung und reibungsloser Har 
monie abgeben. 
„So geht nun Ihr Männer der SS. und der Polizei", 
schloß Himmler, „in allen Städten und Dörfern des weiten 
deutschen Vaterlands an die herrliche Aufgabe Heran, die 
Euch gestellt ist, tragt dazu bei, daß das deutsche Volk in 
einer noch nie dagewesenen Einigkeit im Bekenntnis zu 
Deutschland und seinem Führer am 10. April einen kleinen 
Teil des tiefen Dankes abträgt, den wir alle unserem Füh 
rer schuldig sind." 
Himmler hat geendet. In der Ferne dröhnt der Beifall 
und jubeln die Zurufe; in sie fallen die Männer in Ber 
lin ein. 
So hat jede Formation ihren Befehlshaber gehört, den 
eigenen und die Führer der Bruderformation so fühlen 
alle die Einheit, die sie umschließt. 
Dann aber donnert wie ein Wetter der Sturm auf, der 
Dr. Goebbels 
gilt. Lachend steht der Reichspropagandaleiter vor seinen 
Braunhemden. 
In seiner Rede, die den Höhepunkt des Generalappells 
bildete, führte Reichsminister Dr. Goebbels aus: 
„Es ist für mich ein tiefbewegendes Gefühl, am heutigen 
Abend vor Euch allen zu stehen. Denn Ihr seid im ganzen 
Reich von Aachen bis Tilsit und von Flensburg bis Wien 
zu einem wahrhaft historischen Appell angetreten; 
zu einem Appell, wie ihn die Welt in dieser Größe und Mo 
numentalität, in dieser Geschlossenheit des Willens und der 
Zusammengeballten Kraft von Millionen Menschen noch nie 
mals sah. 
„Dieser historische Appell findet auch einen historischen 
Anlaß. Eine geschichtliche Stunde vereint Millionen Män 
ner als wahre Kämpfer des Führers und seiner uns alle 
bewegenden Idee nach dem Abschluß eines historischen Wer 
kes, das seit vielen Generationen und vielen Jahrhunderten 
der Traum und die Sehnsucht aller Deutschen und aller 
wahren Patrioten war. Ströme von Blut und Tränen sind 
um dieses heiligen Zieles willen geflossen, und nun ist es 
glückhafte Wirklichkeit. Was viele von uns noch 
vor zwei Wochen für Utopie gehalten hatten, ist die Realität 
von heute! 
„Wir leben in einer Zeit, die reich ist an Zeichen und 
Wundern, und niemand unter uns konnte sich, und sei sein 
Herz auch noch so verhärtet und sein Sinn auch noch so 
stumpf, der Größe dieser Zeit verschließen. Ueber die Reihen 
der nationalsozialistischen Bewegung hinaus ist das ganze 
deutsche Volk von dem dramatischen Ablauf dieser histori 
schen Entwicklung auf das tiefste ergriffen. 
„Wir haben alle in den vergangenen Tagen und Wochen 
tagsüber und abends und ganze Nächte lang an den Laut 
sprechern gesessen und pochenden Herzens diese Entwicklung 
verfolgt. Wir alle hatten Wohl den sehnsüchtigen Wunsch, 
auch mitten unter diesen jubelnden und triumphierenden 
Menschen stehen zu können. Das alles war und ist das 
Werk eines Mannes, seines Mutes und seiner Beständigkeit. 
Es war sein Glaube, der die Berge des Widerstandes und 
der Weltfeindschaft gegen diees Ziel versetzt hat. 
„Und nun ruft er uns, seine alten Mitstreiter. An uns 
ergeht sein Appell, den wir nun als Appell des Führers an 
die Nation weitergeben sollen und weitergeben müssen. 
„Gewiß, für uns hätte es dieser Abstimmung nicht 'be 
durft. Wir brauchen dem Führer unsere Treue und Ge 
folgschaft nicht mit dem Stimzettel zu beweisen. (Beifall). 
Wir haben ihm diese Gefolgschaft seit Jahren und Jahren 
bewiesen durch unsere Treue, durch unseren Gehorsam, durch 
unseren Fleiß, durch unsere Disziplin, durch das Blut der 
Bewegung und durch Berge von gefallenen Kameraden, die 
wir in die Gräber senkten. 
„Auch unser Volk bedarf dieses Beweises nicht mehr. 
Aber eine neidische und mißgünstige Welt will sich nur 
durch Zahlen überzeugen lassen. Sie will die Wahl, 
und sie soll die Wahl Huben! (Tosender Beifall 
brandet bei diesen Worten des Ministers durch die Halle.) 
Uns braucht der Führer nicht zu rufen, wir kommen von 
selbst. (Erneuter stürmischer Beifall.) 
„Aber nun hat er uns ausgetragen, das Volk zu rufen! 
Und das versprechen wir ihm: dieser Ruf wird von uns-auf 
genommen und bis zum 10. April bis in das letzte Dorf 
und bis in die letzte Hütte hineingetragen werden, so laut 
und so vernehmlich, daß niemand ihn überhören kann. Denn 
wir wissen, wir rufen damitimNamen des Füh 
rers und im Namen der großen deutschen Nation, die 
durch ihn geführt und repräsentiert wird. 
„Wie oft habe ich in den Jahren des Kampfes vor Euch 
gestanden, wie oft seid Ihr damals aufmarschiert zu Euren 
kämpferischen Appellen. Nun steht Ihr beim größten Massen 
appell, den je die Welt sah. Aus den Stimmen Eurer Füh 
rer habt Ihr die Parolen für die kommenden Tage und 
Wochen vernommen. Es gibt in Deutschland keine Stadt 
und kein Dorf, wo Ihr jetzt nicht um Eure alten Fahnen 
geschart ständet. Ihr seid die stolzen Kämpfer unserer 
nationalsozialistischen Bewegung. Wenn die Stunde ruft, 
dann seid Ihr immer da. (Jubelnde Zustimmung war das 
Echo dieser Worte.) 
„So appelliere ich denn heute wiederum an Eure alte 
Kampfkraft. Ihr seid das Volk, und darum könnt Ihr zum 
Volke sprechen. Ihr müßt in diesen Tagen und Wochen 
die beredten Apostel des Führersund 
seiner großen Idee sein! Denn schwere Tage und 
Wochen werden für Euch anbrechen. Es wird uns auch dies 
mal nichts geschenkt werden. Wir müssen uns wie früher 
alles erarbeiten und alles erkämpfen. Ihr werdet wieder 
einmal wie so oft auf Erholung, Familie, Frau und Kind 
verzichten müssen, werdet das Vaterland über alle eigenen 
und privaten Wünsche stellen, werdet die alten Kampf 
gardisten des Führers sein müssen, in vielen 
Schlachten erprobt, gehärtet in Gefahren und geschmiedet 
in Sorgen und Entbehrungen. 
„Ihr redet nicht in rauschenden Massenversammlungen, um 
tost vom Jubel der Taufende und Zehntausende, Ihr seid die 
stillen, bescheidenen, aber stolzen und selbstbewußten Pro 
pagandisten des Führers auf den Straßen, in den Wohnun 
gen, auf den Arbeitsstellen und in den Büros. Ihr werdet 
für den Führer eintreten müssen mitten im Volk, da wo 
Ihr steht. Denn Ihr seid der beste Teil dieses Volkes. 
„Und fragt Euch einer, warum Ihr denn die Lasten und 
die Sorgen dieses Kampfes auf Euch nehmt, so gebt ihm 
zur Antwort: Der Führer hat unsgerufen, 
und der Ruf des Führers ist für uns Befehl! 
(Minutenlange tosende Beifallskundgebungen.) 
„Oft hat der Führer Euch gerufen und ebenso oft seid 
Ihr gekommen, aber das wißt Ihr, Kameraden: Am 
EndeeinesjedenFührer-Rufesstandimmer 
ein glänzender Sieg! So wird es auch diesmal 
sein." Neue Beifallsstürme brausten bei diesen Worten durch 
die Deutschlandhalle, die erneut einsetzten, als Dr. Goebbels 
anschließend erklärte: „Es wird so sein, weil es so sein 
muß!" 
„So tritt denn an, Alte Garde des Führers! Tretet an, 
Ihr alten Parteigardisten, Ihr politischen Soldaten der 
Kampfgliederungen unserer stolzen, ruhmbedeckten Bewe 
gung? 
„Mit dem Führer haben wir das Reich und das Volk er 
obert, mit dem Führer haben wir das Reich und den Sieg 
gesichert! 
„Ihr Kampfsoldaten der nationalsozialistischen Bewe 
gung im ganzen großen Reich erhebt Euch, hebt hoch die 
Herzen und hebt hoch die Hände und ruft mit mir: 
„Der Führer Sieg-Heil!" 
Die packenden Schlußworte des immer wieder von den 
Gardisten der 'Bewegung stürmisch unterstrichenen Appells 
von Dr. Goebbels an die Gesamtheit der Bewegung, an alle 
Deutschen schlechthin, gehen über Zum Anruf des Führers 
der deutschen Millionen. Das Sieg-Heil der Braunhemden 
ist ein lautes, eisernes „Amen". 
Wie mit einer einzigen Stimme fallen die kampferprob 
ten Garanten der Hitler-Siege ein mit dem Deutschland- 
Lied, und dann braust hoch das Lied Horst Wessels, das 
seine Kameraden heute mit besonderer Ergriffenheit hier 
singen. 
Das Führerkorps verläßt die Deutschlandhalle. Kurz 
danach folgen, in festem Tritt getragen die Fahnen. 
Der Führer der SA.-Gruppe Berlin-Brandenburg 
Obergruppenführer von Jagow, 
entläßt die Gliederungen mit kurzen, straffen Schlußworten. 
Die Massen rücken unter dem Nachthimmel zurück in die 
Riesenstadt. Schallender Gesang geht mit ihnen. Ein 
herrliches Bild, wie die Männer mit ruhig festem Schritt 
dem Lichtkegel des benachbarten Funkturms entgegenmar 
schieren. So zieht mit ihnen das gesamte gigantische Heer 
Adolf Hitlers in das strahlende Licht eines neuen Ta 
ges, wie ihn die Nation der Deutschen noch nie sah in 
ihrer Geschichte. 
Der Generalappell iu der Hauptstadt der Bewegung. 
München, 24. März. In der Hauptstadt der Bewegung 
fand der Generalappell auf dem historischen. Platz vor der 
Fel dh errnh a I l e statt, der in feinem Erinnern an 
heroischen Kampf den eindrucksvollsten Rahmen abgab. 
Vom Siegestor marschierten die Feldzeichen der Bewegung 
heran und nahmen im Hintergrund der Feldherrnhalle Auf 
stellung, während eine unübersehbare Menschenmenge den 
weiten Platz füllte. 
Vor der Uebertragung aus Berlin gab Obergruppen 
führer Helfer in einer kürzen Ansprache den Empfindungen 
der Männer im braunen und schwarzen Ehrenkleid mit der 
Versicherung Ausdruck, daß jeder im Traditionsgau 
München —Oberbayern mit freudigem Herzen seine Pflicht 
tun werde. 
Wiens SA. marschiert. 
Wien, 23. März. Als Auftakt für die große Wahlkund 
gebung am Donnerstag in Wien veranstaltete die SA. des 
gesamten Standortes Wien in einer Stärke von 15 000 
Mann am Mittwoch abend einen Propagandamarsch durch 
die Stadt. 
Zu Tausenden säumte die Bevölkereung, die zum ersten 
Mal ihre SA.-Männer in geschlossener Formation auf dem 
Mansch begrüßen durste, die Straßen. 
Unter den 15 000 waren allein 9000 „Illegale", jene 
Männer, die, in der Zeit des Schufchnigg-Shstems ständigen 
Verfolgungen ausgesetzt, in stiller zäher Arbeit den SA.- 
Geift vorantrngen. Nur wenige trugen schon auf diesem 
ersten Marsch durch die Donaustadt das Braunhemd. Das 
Hemd der Kampfzeit mit dem Sturmriemen darüber war 
vorherrschend. Viele seit Jahren Zur Arbeitslosigkeit ver 
dammt, trugen ihren schlichten Arbeitsrock. Bei ihrem An 
blick brach die Bevölkerung an der 'Marschstraße immer wie 
der von neuem in Heil-Rufe aus. 
Vor der Tribüne gegenüber dem Heldendenkmal nahm 
im Wagen stehend SA.-Obergruppenführer Gauleiter 
B ü r ck e I gemeinsam mit dem! Führer der Gruppe Oesterreich, 
Obergruppenführer Reschn y, den Vorbeimarsch ab. Zu 
beiden Straßenseiten hatten Fackelträger Aufstellung genom 
men, die loderenden Flammen spiegelten sich wieder in den 
blitzenden Instrumenten der beiden SA.-Musikkorps. 
Auf der Ehrentribüne sah man fast das gesamte SA.- 
FüHrerkorps aus den österreichischen Bundesländern sowie 
Vertreter von Bewegung, Wehrmacht, Staat und Reich. 
Nach Jahren heißen Ringens, nach Opfern an Blut und 
Gut, durfte Wiens SA. in der befreiten Heimat unter dem 
Gesang der alten Kampflieder durch die Straßen Ziehen, 
einer hoffnungsvollen Zukunft entgegen. 
Reichsführer SS. Himmler gibt in Wien die Parole. 
Wien, 24. März. Zur gleichen Stunde, zu der in der 
Berliner Deutschlandhalle und im ganzen Reiche die akti 
vistischen Gliederungen der Partei zum Appell angetreten 
waren, hatten sich auch die SS.-Männer des Standortes 
Wien im festlich geschmückten großen Konzerthaus-Saal 
versammelt, um hier die Parole für die nächsten Wochen 
vom Reichsführer SS. Himmler entgegenzunehmen. 
Neben den SS.-Männern hatten sich auch zahlreiche 
Ehrengäste eingefunden, an ihrer Spitze Reichsstatthalter 
SS.-Gruppenführer Dr. Seyß-Jnquart, der Chef 
der Ordnungspolizei, SS.-Obergruppenführer General 
Daluege, fowie der Chef der Sicherheitspolizei, SS.- 
Gruppenführer H e y d r i ch. 
Als der Appell in der Deutschlandhalle begann, und die 
Führer der Gliederungen, der SA., NSKK. und des 
NSFK. zu ihren Männern sprachen, um sie aufzurufen zur 
Pflichterfüllung und Arbeit, da herrschte atemlose Stille 
in dem großen Saal; Augen und Ohren der SS.-Männer 
hingen am Lautsprecher, der die Uebertragung aus Berlin 
vorzüglich wiedergab. 
Und als dann der Sprecher in Berlin den Reichsführer 
SS. ankündigte, der jetzt von Wien aus zu allen SS.-Män 
nern im großen Reiche sprechen werde, da wurde aufs neue 
der gewaltige politische Umbruch offenbar, das herrliche 
Wunder, das sich in diesen Tagen erfüllt hat: die Wiederver 
einigung des Reiches mit Oesterreich. 
Mit gespanntester Aufmerksamkeit und innerster An 
teilnahme lauschten die SS.-Männer den Worten ihres 
Reichsführers. 
Gewaltiger minutenlanger Beifall folgte den Worten 
des Reichsführers SS. Die Kundgebungen wiederholten 
sich, als der Berliner Gauleiter, Reichsminister Dr. Goeb 
bels, Sinn und Bedeutung des historischen Appells auf 
zeigte und die politischen Soldaten der nationalsozialistischen 
Kampfgliederungen aufrief, still und bescheiden, aber freu 
dig und stolz, ihre Pflicht zu tun. 
Das Deutschland- und das Horst Wessel-Lied beendeten 
die eindrucksvolle Feierstunde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 