
Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 3. Juli 
Nr. 
896 
Die Schließung der Gaststätten abgeblasen. 
Paris, 3. Juli. Die Schließung der Hotels und Gastwirt 
schaften, die für Sonnabend angesetzt worden war, ist ab 
geblasen worden. In den späten Nachtstunden ist es gelun 
gen, eine, vorläufige Einigung zu erzielen. 
Die Einigungsformel sieht für die Köche eine Arbeits 
zeit von 50 Stunden und für die übrige Gefolgschaft von 
56 Stunden vor, die auf Tage verteilt wird. Für die 
Dauer der Pariser Weltausstellung kann von dieser Zeit 
einteilung abgewichen werden. 
Mit der Beilegung des Konfliktes im Hotelgewerbe fällt 
automatisch der Streik der Lebensmittelgeschäfte weg, der 
als ein Solidaritätsstreik gedacht war. 
VollMachteu-Gesetz vom französischen Senat angenommen. 
Paris, 3. Juli. Der Senat nahm am Freitag abend die 
bereits von der Kammer verabschiedete Gesetzesvorlage, die 
der Regierung weitgehende Vollmachten erteilt, mit 223 
gegen 5 Stimmen an. 
4W Streikende überfallen einen Arbeitskameraden. 
Paris, 2. Juli. Ein Vorfall, der aus der Nahe von 
Hazebrouck gemeldet Wird, beweist abermals, daß die 
immer wieder angeblich zum Schutze der Solidarität einge 
nommene Haltung der Marxisten keinem anderen Motiv als 
sinnloser Rache und Mordlust entspringt. 
In der Nähe von Hazebrouck kam es am Freitags zu 
schweren Uebergriffen Streikender. 23 Arbeiter der Beleg 
schaft eines Stahlwerkes hatten am Montag ohne die vor 
herige Erlaubnis des Streikäusschusses ihre Arbeit im Werk 
wieder aufgenommen. Hierauf unternahmen etwa 400 
Mann der streikenden Belegschaft einen regelrechten Rache 
feldzug gegen einen der Werkmeister des Stahlwerkes, 
dessen abgelegenes Haus sie zunächst mit Steinen bewarfen. 
Sie versuchten dann mit Gewalt um des 
Mannes habhaft zu werden. Die Polizei konnte jedoch recht- 
Zeitig eingreifen und den Werkmeister vor der Ueberzahl 
feiner Bedränger in Schutz nehmen. Die Wut der Demon 
stranten richtete sich hierauf gegen die Hüter der Ordnung 
selbst, die sie beschimpften und mit Fußtritten bearbeiteten. 
Die Polizei sah sich genötigt, eine Reihe von Verhaftungen 
vorzunehmen. Ein verstärkter Gendarmeriedienst überwacht 
seither das Werk. 
„Nichtanerkennung Fraucos ist offene Parteilichkeit." 
Mailand, 3. Juli. Der Popow d'Jtalia erklärt, die von 
Italien und Deutschland in London überreichten Vorschläge 
hätten ihre Grundlage in der G e r e ch t i g k e i t und könn 
ten eine Ueberwindung der Schwierigkeiten ermöglichen. 
Man müsse der Regierung Franca und dem von ihr besetzten 
Gebiet die Eigenschaften eines souveränen Staates zuer 
kennen: Franca beherrsche 34 Provinzen mit fast 15 Mil 
lionen Einwohnern, während die Bolschewisten nur 16 Pro 
vinzen mit weniger als acht Millionen Einwohnern hätten. 
Würde man der Nationalregierung die Rechte einer 
kriegführenden Macht verweigern und sie weiter in gro 
tesker Weise als „rebellisch" und „aufwieglerisch" hinstellen, 
während diese Rechte den in drei Teile zerrissenen und von 
blutigen Konflikten erschütterten Bezirken der Bolschs- 
Wisten-Häuptlinge von Valencia zuerkannt würden, so wäre 
dies nicht der Beweis für Neutralität, sondern füroffene 
Parteilichkeit. 
Die Pyrenäenlinie sei niemals verriegelt gewesen und 
die französisch-englisch-sowjetrussische Nichteinmischung be 
stehe nur in der Einbildung. Die siegreichen Truppen Fran 
cas hätten Hunderte von Kanonen, Tausende von Maschinen 
gewehren und Zehntausend? von Gewehren englischer, sow 
jetrussischer und französischer Herkunft erbeutet und Tau 
sende von Gefangenen dieser drei Nationen gemacht. 
Die Stampa stellt fest, Italien und Deutschland hätten 
weiter den Weg der Freimütigkeit und der Ehrlichkeit ver 
folgt. Die beiden Mächte würden nicht von dem eingeschla 
genen Weg abweichen, der auf die Rettung der europäischen 
Zivilisation abziele. Seit Monaten stelle man die Frage, ob 
England seine Solidarität mit dem Bolschewismus bis zu 
den äußersten Konsequenzen treiben wolle. 
Die Blockade der nordspanischen Küste bleibt. 
Salamanca, 3. Juli. Zu einer Zeitungsnachricht, daß 
die britische Admiralität erklärt habe, der Hafen von San 
ta n d e r sei nicht durch die Nationalen blockiert, wird von 
maßgebender nationalspanischer Seite mitgeteilt, daß die 
Blockade an der nordspanischen Kü st e nicht 
ausgehoben sei und weiter aufrechterhalten bleibe. 
Ter nationale Heeresbericht vom Freitag. 
Salamanca, 3. Juli. Der nationale Heeres 
bericht vom Freitag meldet: 
Front von Biscaya: Unsere Truppen haben ihren Vor 
marsch fortgesetzt. Sie haben die Straße Castro kardia 
les—Valmase da erreicht und überschritten. Es wurden 
die Orte Berrandunes, Montiano und Vertiales besetzt. Die 
Truppen der Division Palaneia haben sich mit den 
nationalen Truppenabteilungen, die auf Santander vor 
marschieren, vereinigt. Im Nordabschnitt wurde das Gebiet 
von Somorrostro umkreist und eingenommen; die 
Dörfer San Julian de Musques, Attache und Campo de los 
Tiros wurden besetzt. 
Fronten von Asturien und Leon, Abschnitt Mttte und 
Siidarmee: Leichtes Feuer. 
Tätigkeit der Luftwaffe: Ein bolschewistisches Wasser 
flugzeug wurde im Luftkampf durch ein nationales Wasser 
flugzeug vor Palma abgeschossen. Es stürzte ins Wasser. Der 
tote Pilot und drei verletzte Besatzungsmitglieder wurden 
von einem englischen Schiff aufgenommen. Die feinde 
liche Fliegerei erschien über 'einigen offenen 
Städten; sie bombardierte u. a. auch Burgos, wo 
18 Personen getötet und 21 verletzt wurden. Bis auf zwei 
waren es nur Frauen und Kinder. Dieses neue Ver 
brechen der Volschewisten wird seine gerechte Vergeltung 
finden. 
Spanische Tennismeisterin eingekerkert. 
London, 3. Juli. Sämtliche an den englischen Tennis 
meisterschaften in Wimbledon beteiligten Spitzenspieler 
haben eine Eingabe an das Internationale Rote 
Kreuz unterzeichnet, das sie auffordern, sich für die Frei 
lassung der von den spanischen Bo Is chew ist en ge 
fangen gehaltenen spanischen Tennismeisterin Pepa Cha 
varri einzusetzen. 
In der Eingabe wird mitgeteilt, daß Pepa Chavarri, die 
sich niemals in die Politik eingemischt habe, in einem Kerker 
in der Nähe von Madrid festgehalten werde. 
27 Tote und 3 Schwerverletzte in Chesterton. 
London, 3. Juli. Nach den letzten Mitteilungen hat das 
Bergwerksunglück von Che st ertön insgesamt 27 Tote 
und 9 Schwerverletzte gefordert. 16 Leichen befinden sich 
noch in dem brennenden Stollen. Wegen der ständigen 
Feuers- und Explosionsgefahr hat die Bergwerksverwaltung 
beschlossen, die Bergungsarbeiten einzustellen und den gan 
zen Stollen unter Wasser zu setzen. 
Schiffsentseudungen nach dem Mittellnesr. 
London, 3. Juli. Wie die Admiralität mitteilt, wird das 
englische Schlachtschiff „Royal Oa k" (29000 t) in den 
nächsten Tagen von Plymouth nach dem Mittelmeer aus 
laufen, um dort das Schlachtschiff „Resolution" abzu 
lösen. 
Auch die Schlachtschiffe „W arspi t e" und „M alaya" 
.werden in Bälde nach dem Mittelmeer zurückkehren. 
Teilergebnisse der irischen Wahlen. 
London, 3. Juli. Von den irischen Landtags 
wahlen waren am Sonnabend morgen 22 Ergebnisse be 
kannt. Es führt die Partei deValeras, Fianna 
Fail, mit 13 Sitzen, während die Cosgravesche 
Oppositionspartei Fine Gael bisher 6 Sitze erhalten 
hat. Die Unabhängigen haben bisher 2 Sitze, die 
Labour-Partei einen Sitz erhalten. 
Unter den wiedergewählten Politikern befinden sich 
außer de Valera der irische Verteidigungsminister 
Aiken, der Vizepräsident des Vollzugsausschusses, 
O ' Kelly , und der Oppositionsführer Cosgrave. 
Von der gleichzeitig vorgenommenen Volkabstimmung 
über die neue Verfassung sind bisher drei Ergebnisse bekannt. 
In Nord- und Süd-Dublin wurde die neue Verfassung mit 
Mehrheiten von 2000 bezw. 11000 Stimmen angenommen, 
während sie in der westlichen Provinz Sligo mit einer 
Mehrheit von 1100 Stimmen abgelehnt wurde. 
Ausnahmebeschlüsse des polnischen Ministerrates. 
Warschau, 3. Juli. Der Ministerrat faßte auf seiner 
Sitzung am Freitag unter dem Vorsitz des Ministerpräsiden 
ten General Skladkowski eine Reihe von Entschließun 
gen über die Neuorganisation der Hüttenindustrie. 
Demzufolge wird der Industrie- und Handelsminister eine 
besondere Organisation der Hüttenindustrie ins Leben 
rufen, deren Leitung ein Vertrauensmann der Regierung 
übernehmen soll. 
Die neue Organisation soll dafür Sorge tragen, daß in 
der Eisenerzeugung künftighin weniger ausländische Erze 
und Schrott als bisher verarbeitet werden. Für die gesamte 
Hüttenindustrie sollen die ausländischen Rohstoffe gemein 
sam gekauft werden. Im Eisenverkauf soll der Zwischen 
handel zwischen Produzenten und Konsumenten weitgehend 
ausgeschaltet werden. Ein rationeller Preis soll unter dem 
Gesichtspunkt der Verringerung der Einfuhr von ausländi 
schen Rohstoffen und der Senkung der Eisenpreise ausgear 
beitet werden. 
Angesichts der Erhöhung der Preise für ausländische 
Rohstoffe erweifs sich eine Revision der Preise für Hllttener 
zeugnisse als notwendig. Das neue Preisverzeichnis soll 
demnächst bekanntgegeben werden. Im Notfall hat der In 
dustrie- und Handelsminister das Recht, die Kartelle der 
Metallveredelungsindustrie aufzulösen, wenn deren Preis 
politik zu einer unbegründeten Erhöhung der Metallpreise 
führt. 
Diese Entschlüsse werden als Ausnahmeentschlüsse be 
zeichnet, die mit Rücksicht auf die Rüstungspolitik des Staa 
tes gefaßt werden. 
Neue jüdische Bluttaten in Polen. 
Kattowitz, 2. Juli. Wie in anderen Städten Polens 
wurden auch in Bendzin (Dombrowaer Revier) von 
Ostjuden Bluttaten verübt, die die Bevölkerung der ge 
samten Umgegend in große Erregung versetzt haben. Auf 
dem Markt in Bendzin versuchte ein jüdischer Händler semen 
polnischen Gehilfen bei der Lohnzahlung zu übervorteilen, 
was zu einer Auseinandersetzung führte. Als auch der hin 
zugekommene Vater des jungen Gehilfen die berechtigte 
Forderung seines Sohnes unterstützte, fielen die Markt-, 
juden über die beiden her und verletzten sie durch Messer 
stiche. Eine zahlreiche Menschenmenge setzte sich nun gegen 
diese jüdischen Gewalttaten zur Wehr und verprügelte die 
jüdischen Händler. 
Die Empörung über die sich ständig fortsetzenden bluti 
gen Provokationen der Juden führte zu weiteren Kund 
gebungen, die im Laufe des Abends auch auf die be 
nachbarten Städte Sosnowitz und Dombrowa über 
griffen, dabei wurden jüdische Geschäfte zerstört und in Mi 
lchen Häufern die Fensterscheiben eingeworfen. Nur mit 
großer Mühe konnte die Polizei, die durch auswärtige Aufge 
bote verstärkt werden mußte, die äußere Ruhe wiederher 
stellen. Vierzig Personen, die sich an den Kundgebungen 
beteiligt hatten, wuden vorübergehend festgenommen. 
Zahlreiche Juden, die nach wie vor durch ihre u n - 
verfrorene Frechheit die Menge zu Tätlichkeiten 
aufgereizt hatten, wurden verhaftet. 
Juden plünderten die jüdischen Geschäfte. 
Warschau, 2. Juli. In einem Dorf in der Nähe von 
B r e st am Bug verhaftete die Polizei einen I n den, der 
während der letzten Unruhen in Brest die Läden sei 
ner Stammesgenossen geplündert hatte. 
Der Zorn der Brester Bevölkerung war bekanntlich durch 
den Meuchelmord eines jüdischen Fleischers an einem Poli 
zeibeamten geweckt worden.Jm Verlauf der Unruhen waren 
verschiedne Läden jüdischer Händler zerstört worden. Die 
jüdische Presse hatte damals im Gegensatz zu der polnischen 
behauptet, daß bei diesen Unruhen auch Plünderungen vor 
gekommen wären. Wie sich jetzt erwies, hatten sich als 
Plünderer Juden betätigt. 
Die rumänische Presse über den Besuch König Carols. 
Bukarest, 2. Juli. König Carol trifft, nachdem er 
sich auf der Rückreise von Polen am Freitag in der Buko 
wina aufgehalten hat, am Sonnabend in Bukarest ein. 
Die rumänische Presse gibt einmütig ihrer größten Ge 
nugtuung über die Ergebnisse des Besuches König Carols 
in Wars ch a u Ausdruck. Die Bedeutung des polnisch 
rumänischen Bündnisses wird allgemein hervorgehoben. 
Curentul faßt den Sinn des Bündnisses dahin zusammen, 
daß beide Staaten im gemeinsamen Interesse den Ab - 
wehrwall gegen den Bolschewismus zu bilden 
haben. 
Auch das Protokoll zur Errichtungvon Bot 
schaften in Warschau und Bukarest wird allgemein 
begrüßt. Doch dürften, wie hierzu mitgeteilt wird, bis zur 
Durchführung dieses Beschlusses aus technischen Gründen 
noch einige Monate vergehen. 
„Systematische antisowjetische Kampagne". 
Moskau, 2. Juli. Eine lakonische sowjetamtliche Mittei 
lung gibt bekannt, daß laut Verfügung des GPU-Kom 
missars dem Moskauer Vertreter der Wiener Neue n 
Freien Presse, Nikolaus Bafsaches, infolge dessen 
„systematischer (!), bösartiger (!), verleumderischer (!), anti 
sowjetischer (!) Kampagne" in der estnischen und übrrgen 
Auslandspresse „vorgeschlagen" worden sei, die Sowjet 
union zu verlassen. 
Bassaches, der 15 Jahre lang in Moskau als Korrespon 
dent einer Reihe von ausländischen Zeitungen tätig war, ist 
in Wirklichkeit durch fristlose Entziehung der 
Aufenthaltserlaubnis zur Abreise binnen 18 
Stunden gezwungen, und wird am Sonnabend die Sowjet 
union verlassen. Das Vorgehen gegen Bassaches hat bei den 
Moskauer ausländischen Pressevertretern Aufsehen und Un 
ruhe erregt. 
Anschlag auf den arabischen Bürgermeister von Bethlehem. 
Jerusalem, 3. Juli. Am Freitag abend wurde auf den 
arabischen Bürgermeister von Bethlehem ein Atten 
tat verübt. Seine Frau und seine beiden Töchter wurden 
durch Schüsse schwer verletzt. Der Täter ist noch unbekannt; 
es gelang ihm zu entkommen. 
Die ttmbesebungcn in der amerikanischen Diplomatie. 
Washington, 2. Juli. Im Zuge der Neuordnung des 
Auswärtigen Amtes machte Staatssekretär Hull Frer 
tag die überraschende Ankündigung, daß der Hilfsstaats 
sekretär (Assistant secrctarv) Carr, der seit 15 Jahren 
nur in Washington tätig war und nie einen Außenposten 
innehatte, zum Gesandten in Prag ernannt worden ist. 
Corr ist bereits über 66 Jahre alt und war seit vielen 
Jahren als Ministerialdirektor Leiter der Personal- und 
Verwaltungsabteilung im Auswärtigen Amt. Er hat sich auf 
diesem Pasten verständlicherweise manche Feinde gemacht, be 
sonders unter den Abgeordneten, da er stets dafür einge 
treten war, daß wichtige Außenposten mit geschulten Diplo 
maten aus der amtlichen Laufbahn besetzt werden sollten. 
Sein Nachfolger als Chef der Personalabteilung und 
Hilfsstaatssekretär wird Messersmith, der bisherige 
Gesandte in Wien und frühere Berliner Generalkonsul. 
Staatssekretär Hull begründet die Versetzung damit, daß er 
in diesen aufgeregten Zeiten als nächste Mitarbeiter Per 
sönlichkeiten haben möchte, die die Verhältnisse m Europa 
kennen. Aus diesem Grunde habe er Wilson aus Bern und 
Messersmith aus Wien herbeigerufen und zu Hilfsstaats 
sekretären gemacht. 
36 425 Millionen Dollar Staatsschulden. 
Washington, 2. Juli. Wie das Schatzamt bekannt gibt, 
schloß das Rechnungsjahr am Mittwoch mit einer Ge 
samtschuld von 36425 Millionen Dollar gegenüber 
33 778 Millionen Dollar im Vorjahr ab. Das Defizit betrug 
im abgelaufenen Rechnungsjahr 2707 Millionen Dollar 
gegenüber 4361 Millionen Dollar im Vorjahr. Die Einkom 
mensteuern beliefen sich auf 2157 Millionen Dollar, das sind 
52 Millionen mehr, als Roosevelt im April vorausgesagt 
hatte. 
Amerika zur Berliner Tagung der IHK. 
Washington, 2. Juli. Staatssekretär Hu II sandte zur 
Berliner Schlußtagung der Internationalen Handelskam 
mer eine längere telegraphische Botschaft an Th. Watson, 
den er zur Erwählung als Präsident der IHK. beglück 
wünschte. . . 
In dem Telegramm heißt es u. a., Amerika sei sehr er 
freut über die Bemühungen der IHK., um ein besseres 
gegenseitiges Verständnis für das Ziel der Handelspolitik, 
die Wirtschaftsbeziehungen der Nationen zu fördern. Ame 
rika habe weitverzweigte Interessen in anderen Ländern 
und diese bildeten eine breite Grundlage für die Zusam 
menarbeit, ohne daß Amerika irgend welche im Gegensatz zu 
seiner Tradition stehenden politischen Bindungen eingehe. 
Das amerikanische Volk wie die amerikanischen Geschäfts 
leute hätten den herzlichen Wunsch, die Völker miteinander 
versöhnt zu sehen, und wollten auch ihrerseits diesem Ziel 
zustreben. Daher hätten Präsident Watson und seine ameri 
kanischen Kollegen in der IHK. die hohe Aufgabe und die 
Möglichkeit, zu arbeiten für den Wiederaufbau friedlicher 
Wirtschaftsbeziehungen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin» 