
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 2. Juni 
Nr. 
854 
Festaufführung in der Staatsoper. 
Berlin, 2. Mai. Am Freitagabend fand zu Ehren der 
jugoslawischen Gäste in der Staatsoper eine Fest 
aufführnng der „Meistersinger von Nürnberg" statt. 
Wieder umsäumten Tausende und Abertausende die in 
ihrer ganzen Breite für die Durchfahrt freigehaltenen An 
fahrtsstraßen vom Schloß Bellevue bzw. von der Reichs 
kanzlei. Auf dem Schlußteil des Weges, von der Universi 
tät bis zum Ehrenmal hin, hatte die Leibstandarte SS. 
„Adolf Hitler" die Absperrung übernommen. 
Die Hauptfront der Staatsoper hatte eine prachtvolle 
Ausschmückung erhalten: die von goldenem Lorbeer um 
säumten Flaggen der beiden Nationen füllten die Zwischen 
räume der hochragenden Säulen, die das künstvoll 
gezierte Dachgesims tragen, und große Hortensienbüsche in 
Weiß und zartem Hellblau sowie andere Blumenarrange 
ments flankierten die Eingangspforten. 
Kurz vor 19 Uhr trafen der Führer und seine hohen 
Gäste von der Staatsoper ein. Dem ersten Wagen entstie 
gen der K ü h r e r und der Prinzregent, während sich 
im zweiten Wagen Prinzessin Olga befand, die von Reichs 
austenminister von Ribbentrop zur Oper geleitet 
wurde. Anschliestend daran folgten die weiteren jugosla 
wischen Ehrengäste. 
Im Foyer des Theaters hiesten Generalseldmarschall 
Göring und seine Gattin die hohen Besucher willkommen. 
Inzwischen hatten sich die führenden Männer des Staates 
und der Partei, Reichsminister und Reichsleiter, die 
Generalität, fast das gesamte Diplomatische Korps und die 
hervorragendsten Persönlichkeiten des kulturellen und wirt 
schaftlichen Lebens in der Oper eingefunden. 
Das schöne, an künstlerischen Traditionen reiche Haus 
erlebte mit dieser Aufführung einen seiner festlichsten Tage. 
Auch die Halle war herrlich mit Blumen ausgestattet. Zartes 
Grün schmückte im Saale die Ränge, während sich zum 
Schmuck der Mittelloge die stolzen Farben der Führer 
standarte mit dem leuchtenden Rot herrlicher BlüteU ver 
einten und vor der Bühne eine Dekoration von blauen, 
Weißen und roten Blumen den Farben des befreundeten 
Jugoslawien aufgebaut war. 
Als der Aührer und seine Gäste erschienen, er 
hoben sich die' Versammelten zum ehrfurchtsvollen Gruß. 
Die nun folgende Aufführung von Richard Wagners 
Meistersinger gestaltete sich zu einer einzigartigen Mani 
festation deutscher Kunst und zu mner großartigen Huldi 
gung an die Gäste des Führers. Wagners Oper wurde in 
der Inszenierung, Besetzung und Gesamtausstattung der 
Bayreuther Bühnenfestspiele aufgeführt. 
Die szenische Leitung hatte Heinz Tietjen übernom 
men, die Stabführung lag bei Herbert von Karajan, 
der das wundervolle Orchester der Staatsoper Unter den 
Linden zu einer glänzenden Wiedergabe des Werkes führte. 
Von Akt zu Akt steigerte sich der Eindruck dieser festlichen 
Aufführung bei den Gästen, deren Ergriffenheit und Be 
geisterung in stürmischem Beifall zum Ausdruck kam. 
Cencar-Markowitsch bei Ribbentrop. 
Berlin, 2. Juni. Der Reichsminister des Auswärtigen 
von Ribbentrop empfing am Freitagnachmittag den 
Königlich Jugoslawischen Minister des Aeußern Dr. Cin - 
car-Markowitsch zu einer längeren Aussprache. 
Empfang der jugoslawischen Pressedelegation durch Goebbels. 
Verlin, 2. Juni. Reichsminister Dr. Goebbels 
empfing am Freitagnachmittag im Stucksaal des Reichs 
ministeriums für Volksaufklärung und Propaganda die 
jugoslawische Pressedelegation, die unter Führung des 
Pressechefs der jugoslawischen Regierung, Dr. Lukowitsch, 
aus Anlaß des Besuchs des jugoslawischen Prinzregenten 
paares zur Zeit in Berlin weilt. 
Er ließ sich die Gäste einzeln vorstellen und unterhielt 
sich längere Zeit angeregt mit ihnen über ihre Eindrücke in 
Berlin. Für ihren weiteren Aufenthalt in Deutschland gab 
er ihnen seine besten Wünsche mit auf den Weg. 
Die jugoslawische Journalisten-Delegation wohnte am 
Freitag der zu Ehren des Prinzregentenpaares veranstalte 
ten Truppenparade vor der Technischen Hochschule in 
Eharlottenburg bei. 
Mittags war die Delegation zu einem Frühstück ge 
laden, das der Leiter der Presseabteilung des Auswärtigen 
Amtes, Vortragender Legationsrat Dr. Schmidt, in: 
Auftrage des Reichsaußenministers für die jugoslawischen 
Journalisten im Hotel Kaiserhof gab. 
Aus eine Ansprache Dr. Schmidts während des 
Empfanges antwortete im Namen der Delegation der Ver 
treter der jugoslawischen Zeitung „Samuprawa", Stoi 
mi ro witsch-lova n o w i t s ch , in herzlicher Weise. 
Abends wohnten die Herren einer Festaufführung der 
Oper „Die Meistersinger" in der Staatsoper bei, zu der der 
Führer geladen hatte. 
Die Veranstaltungen ain Sonnabend. 
Berlin, 2. Juni. Für Sonnabend, den 3. Juni 1939, 
sind im Rahmen des jugoslawischen Staatsbe 
suches folgende Veranstaltungen festgesetzt: 
Um 19.30 Uhr empfängt Prinzregent Paul von Jugo 
slawien den Oberbürgermeister und Stadtpräsidenten von 
Berlin, Dr. Lippert, und trägt sich in das Goldene 
B u ch der Stadt Berlin ein. 
Um 10.45 Uhr begeben sich Prinz. Paul und Prinzessin 
Olga, begleitet vom Chef der Präsidialkanzlei des Füh 
rers, Staatsminister Dr. Meißner, und Frau Meißner, 
im Kraftwagen nach Potsdam, wo sie um 11.45 Uhr an 
der Ga rnisonk i r ch e in Potsdam eintreffen. Dort legt 
Prinzregent Paul am Grabe Friedrichs des Großen einen 
Kranz nieder. 
Das Prinzenpaar begibt sich dann 'zum Schloß 
Sanssouci, durch dessen historische Räume eine 
Führung durch den Direktor der Staatlichen Schlösser, 
Dr. Gall, stattfindet. 
Nach der Fahrt durch den Park von Sanssouci treffen 
Prinz Paul und Prinzessin Olga um 12.45 Uhr amNeuen 
Palais ein. Sie werden hier vom Reichsminister des 
Auswärtigen und Frau von Ribbentrop erwartet und 
nach Besichtigung der Wohn- und Arbeitsräume Friedrichs 
des Großen im Neuen Palais zum Frühstück geleitet, 
das der Reichsaußenminister zu Ehren der jugoslawischen 
Gäste gibt. 
Am Sonnabendnachmittag ist das Prinzregentenpaar 
Gast beim Reichsminister Dr. Goebbels und Frau 
Goebbels zum Tee in Schwanenwerder. 
Nach der Rückkehr zum Schloß Bellevue wird Prinz 
Paul gegen 20.15 Uhr vom Führer und Prinzessin 
Olga von Staatsminister Dr. Meißner nach dem Hotel 
Kaiserhof über Spreeweg—Großer Stern —Hindenburg- 
damm Brandenburger Tor Unter den Linden —Wil 
helmstraße —Wilhelmplatz geleitet. Hier veranstalten in An 
wesenheit des Führers der Reichsminister des Auswärtigen 
und Frau von Ribbentrop zu Ehren von Prinzregent und 
Prinzessin Paul von Jugoslawien ein Abendesse n. 
Jugoslawien erlebt die Tage von Berlin mit. 
Belgrad, 2. Juni. Die eindrucksvolle Uebertragung der 
großen Parade vor dem Führer und dem Prinzre 
genten Paul durch alle jugoslawischen Rundfunksender wurde 
von weiten Kreisen der Bevölkerung gehört. In manchen 
Aemtern und Betrieben versammelten sich die leitenden Be 
amten und Angestellten geschlossen am Lautsprecher, um den 
Bericht mit anzuhören. Die Nachrichten des jugoslawischen 
Drahtlosen Dienstes bestehen ebenfalls fast nur aus der Wie 
dergabe begeisterter Schilderungen und Meldungen vom 
Staatsbesuch des Prinzregentenpaares in der Reichshaupt 
stadt. 
Ernennung zum Ministerialdirektor. 
Berlin, 2. Juni. Der Führer hat auf Vorschlag des 
Reichsministers des Innern Dr. Frick den Leiter der sächsi 
schen Staatskanzlei in Dresden, Ministerialrat Dr. Erich 
Gott schald, zum Ministerialdirektor ernannt. 
Ehrung eines Hundertjährigen. 
Berlin, 3: Juni. Der Führer hat dem Postschaffner 
a. D. Norbert Niewalda in Oppeln aus Anlaß der 
Vollendung seines 100. Lebensjahres ein persönliches Glück 
wunschschreiben und eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Der Auftakt Zum Großdeutschen Reichskriegertag. 
Kassel, 2. Juni. Den festlichen! Auftakt zum ersten 
Großdeutschen Reichskriegertag bildete am Freitagnach 
mittag die Begrüßung des Reichskriegerführers, SS.- 
Gruppenführers Generals der Infanterie Reinhard, 
durch den Oberbürgermeister der Stadt Kassel. Zu dem 
festlichen Ereignis waren je eine Ehrenkompanie der SS.- 
Verfügungstruppe „Germania" und der Landespolizei in 
Paradeuniform vor dem Rathaus aufmarschiert. Ihnen 
folgte eine Ehrenkameradschaft des NS.-Reichskriegerbundes. 
Nachdem Oberbürgermeister Dr. Lahmeyer den hohen 
Gast auf das herzlichste begrüßt hatte, begab sich der Reichs 
kriegerführer mit dem Oberbürgermeister und den Ehren 
gästen in das Rathaus, wo anschließend eine Sitzung der 
Ratsherren stattfand, an der auch Gauleiter Staatsrat 
Weinrich und Oberpräsident Prinz Philipp von 
Hessen teilnahmen. 
Oberbürgermeister Dr. Lahmeyer überreichte dabei dem 
Reichskriegersührer den Ehrenbürgerbrief der 
Stadt Kassel als sichtbaren Ausdruck der Verbundenheit der 
kurhessischen Gauhauptstadt mit dem NS.-Reichskriegerbund. 
Der Rückgang der Arbeitslosigkeit in Böhmen-Mähren. 
Prag, 2. Juni. Mehrere tschechische Blätter beschäftigen 
sich mit dem alle Erwartungen übertreffenden Rückgang der 
Arbeitslosigkeit im Protektorat. Danach hat die Arbeits 
losigkeit bereits so stark abgenommen, daß in Böhmen statt 
der vorgesehenen 50 Arbeitslager nur 40 eröffnet werden 
konnten; in Mähren sind es sogar weniger als 20. Auch 
sie werden nach und nach aufgelassen werden müssen, weil 
ihre Insassen Arbeit finden. In Prag sind in den Verschie 
denen Hilfsaktionen nur noch gegen 3000 Arbeitslose ein 
gereiht. Eine Ausnahme von der allgemeinen Beschäfti 
gungszunahme macht nur der Aerzteberuf. 
Eine ziemliche Rolle bei der Entlastung des Arbeitsmark 
tes hat naturgemäß die Abwanderung von Arbeitskräften 
nach dem Altreich gespielt. Die Blätter schätzen die Zahl der 
dort beschäftigten Tschechen aus Böhmen und Mähren auf 
40 000, fügen aber hinzu, daß sie noch beträchtlich wachsen 
dürfte. 
Die Botschafter Englands und Frankreichs bei Molotow. 
Moskau, 2. Juni. Der britische Botschafter Sir William 
Seeds und der französische Botschafter N aggia r suchten 
Freitagnachmittag den sowjetrussischen Regierungschef und 
Außenkommissar Molotow auf. 
Man nimmt an, daß den Botschaftern nunmehr die offi 
zielle Antwort Moskaus auf die letzten britisch-französischen 
Vorschläge vom 27. Mai überreicht worden ist. 
London, 2. Juni. Reuter zufolge dürfte die in Moskau 
den Botschaftern Englands und Frankreichs überreichte Ant 
wortnote auf die englisch-französischen Paktvorschläge sich in 
haltlich mit der Rede Molotows decken. Molotow hat be 
kanntlich die englisch-fran!zösischen Vorschläge weder abge 
lehnt noch angenommen, sondern vielmehr darauf hinge 
wiesen, daß sie in vieler Hinsicht den Ansichten Moskaus 
nicht entsprächen. 
England und USA. bemühen sich um Juden als Siedler. 
London, 2. Juni. Wie offiziell bekanntgegeben wurde, 
hat der Unterausschuß des Londoner Flüchtlingskomitees die 
Vorschläge einer Ansiedlung von Emigranten in 
Britisch - Guayana zu beraten begonnen. Der Unter 
ausschuß wird dem von Roosevelt eingesetzten Flüchtlings 
beratungsausschuß seine Vorschläge' zuleiten. 
Der Botaniker des Londoner Botanischen Gartens in 
Kew, Sir Joffry Evans, warnt vor einer Benutzung der 
offenen Savannah für Zwecke des landwirtschaftlichen An 
baus. Wohl aber empfiehlt er, Versuche mit der Viehzucht 
in den fruchtbaren Tälern zu machen. 
Englische Arbeiter bestreiken Militärsinghafen. 
London, 2. Juni. In den Werkstätten des Flughafens 
von Luton kam es am Freitag überraschend zu einem Streik 
von 70 bis 80 Spezialarbeitern, die höhere Löhne gefordert 
hatten. Alle Streikenden arbeiteten für das Luftfahrtmini-' 
sterium. 
Die französische Kriegsmarine wird weiter verstärkt. 
Paris, 2. Juni. Die französische Regierung hat eine 
neue Erhöhung des Effektivbestandes der Kriegsmarine be 
schlossen. Nachdem dieser Bestand im März dieses Jahres 
von 74 900 auf 77 500 heraufgesetzt worden war, ist er jetzt 
bis auf 82 500 für das Jahr 1939 und 85 000 für 1940 fest 
gesetzt worden. 
Die Eingliederung der albanischen Streitkräfte. 
Rom, 2. Juni. In Rom ist unter Führung des alba 
nischen Ministerpräsidenten eine Abordnung eingetroffen, 
die dem König und Kaiser den Wunsch der albanischen 
Streitkräfte, in das italienische Heer eingegliedert zu wer" 
den, überbringt. 
Sonderbare französische „Propaganda"-Methoden. 
Sofia, 2. Juni. Der „Paris Soir" vom 31. Mai ist 
von den Behörden für ganz Bulgarien verboten worden. 
Das Verbot erfolgte wegen eines Artikels des Sonderkor 
respondenten dieser Zeitung, Tharand, Mitglied der 
Academie Francaise. 
Tharand hatte seinen kurzen Aufenthalt in Sofia für 
einige Interviews mit bulgarischen Staatsmännern benutzt 
und da!bei u. a. auch eine Unterredung mit Ministerprä 
sident und Außenminister Kjosseiwanow gehabt, die 
er offensichtlich in entstellter Form wiedergegeben hat. Tha 
rand hat vor allem, wie verlautet, die Dinge so darzustellen 
verstanden, als ob die französischen Propagandathesen auch 
der Standpunkt der verantwortlichen bulgarischen Stellen 
seien. Diese verfälschte Darstellung dürfte mit der 
Hauptgrund für das Verbot der Zeitung gewesen sein. 
Die Türkei weist französische Lügen zurück. 
Ankara, 2. Juni. Die Pariser Zeitung „ParisSoi r" 
scheint der Lügenrekord anderer französischer Zeitungen nicht 
ruhen zu lassen. 
Die türkische Nachrichtenagentur Agentolie veröffentlicht 
jetzt eine Erklärung zu der sie von amtlicher Seite ermäch 
tigt worden ist. Danach hat das französiswe Blatt das Inter 
view/das der türkische Außenminister einem Vertreter des 
„Paris Soir" gegeben hat, verfälscht. 
In der amtlichen türkischen Verlautbarung wird aus 
drücklich festgestellt, daß das Interview Stellen enthalte, die 
den Aeußerungen des Ministers nicht entsprächen und die 
zum Teil sogar so redigiert seien, daß sie den Erklärungen 
des Außenministers direkt widersprächen. 
Die Krise in Syrien. 
Beirut, 2. Juni. Der ägyptische Senator Bassel 
Pascha traf am Donnerstag in Damaskus ein und unter 
breitete dort im Auftrag des Emirs Abdallah den poli 
tischen Persönlichkeiten Syriens, vor allem dem Opposi 
tionsführer Chahbandar, Vorschläge zur Lösung der 
Krise in Syrien und zur Bildung einer nationalen 
Front. ' 
Gemeinsam mit Chahbandar besuchte er den syrischen 
Ministerpräsidenten. Vor seiner Rückreise nach Aeaovten 
kündigte Bassel einen neuen Besuch für die nächsten Wochen 
an, und forderte gleichzeitig.Chahbandar namens des Emirs 
Abdallah auf, nach Amman zu reisen. 
Ferner verlautet in Damaskus, daß augenblicklich Be 
mühungen Zur Veranlassung der französischen Regierung 
im Gange seien, neue Verhandlungne zum Abschluß eines 
franko-syrischen Vertrages mit einer syrischen Delegation 
unter der Leitung Chahbandars einzuleiten. 
Der syrische Staatspräsident nahm inzwischen die Ver 
handlungen zur Behebung der Krise aus, und ist bestrebt, 
vorläufig eine rein verwaltungstechnische Regierung zu 
bilden. 
Mandschurisches Grenzgebiet von Sowjettruppen gesäubert. 
Dairen, 2. Juni. Wie das Hauptquartier der japanischen 
Kwantungarmee miterlt. sind nunmehr alle in Mandschukuo 
eingefallenen sowjetrussischen und außenmongolischen Trup 
pen über den Tschahar-Fluß zurückgeschlagen worden. Damit 
ist das gesamte mandschurische Grenzgebiet völlig vom 
Feinde frei. 
Den Sowjettruppen hat die Grenzverletzung 300 Tote 
gekostet. Ferner haben die japanisch-mandschurischen Trup 
pen 59 Flugzeuge abgeschossen und 14 Tanks erbeutet. Auf 
japanischer Seite ist lediglich ein Oberstleutnant gefallen. 
Angesichts der aus Hailar eingetroffenen Meldungen 
über das Auftauchen neuer Sowjetflugzeuge an der Grenze 
wird betont, daß die japanische Kwantung-Armee entschlossen 
sei, neue Grenzverletzungen unter Einsatz aller Waffen zu 
verhindern. Gleichzeitig hat die Regierung von Mandschu 
kuo zu den Ereignissen Stellung genommen und energisch 
die Behauptung zurückgewiesen, daß die Japaner die Ver 
antwortung für die Kämpfe trügen. Die Wiederherstellung 
geordneter Verhältnisse an der Grenze hänge ausschließlich 
von Sowjetrußland ab. 
Verantwortlich:-Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 