
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Dienstag, 14. Juni 
Nr. 
965 
Dr. Goebbels bei der Hamlet-Aufführung. 
Wien, 14. Juni. Der zweite Abend der Reichs-Theater 
festwoche hat einem bewundernden Publikum einen wahr 
haften Höhepunkt deutscher Darstellerkunst mit der Ham 
let-Aufführung der Staatlichen Schauspiele Berlin im 
Wiener BurgLheater vermittelt. 
Gustaf Gründgens geniale Gestaltungskraft hat das 
gewaltige Werk bis in seinen innersten Gedankenkern auf 
geschlossen. Lothar Müthels Inszenierung verbürgte 
die geistige Durcharbeitung des Stoffes. So wurde diese 
Hamlet-Aufführung nicht nur die Leistung eines einzigen 
großen Darstellers, sie war Ensemble-Leistung im höchsten 
Sinne des Wortes. Besonderes Aufsehen erregten die Büh 
nenbilder von Rochus Gliefe, da man bisher in Wien 
gewohnt war, Hamlet in einem Renaisianeegewand zu insze 
nieren. 
Die erste Gastaufführung der Staatlichen Schauspiele 
Berlin, die als Auftakt für die kommende fruchtbare Zu 
sammenarbeit zwischen der Theatermetropole des Reiches 
und der alten Knlturstadt an der Donau mit großer Span 
nung erwartet wurde, hat lllle Erwartungen übertroffen. 
Ein festlich gestimmtes Ha-ns verfolgte mit von Akt zu Akt 
steigender.Spannung die Vorgänge auf der Bühne und zum 
Schluß löste sich das gewaltige künstlerische Erlebnis in nicht 
endenden Beifallsstürmen. 
In der Festloge des Bnrgtheaters sah man Reichsmini 
ster Dr. Goebbels, Reichskommissar Gauleiter Bürckel, 
Reichsstatthalter Dr. Seyß-In q u a r t, die Gauleiter 
Globotschnigg und Dr. Jury, Staatssekretär 
Hanke und zahlreiche Vertreter von Partei, Staat und 
Wehrmacht. 
Besuch General Keitels in Budapest. 
Berlin, 13. Juni. In Erwiderung des vorjährigen Be 
suches führender Persönlichkeiten der Königlich Ungarischen 
Honved in Deutschland begibt sich der Chef des Oberkom 
mandos der deutschen Wehrmacht, General der Artillerie 
Keitel, am 14. d. M. auf persönliche Einladung des 
Honvedministers hin für einige Tage nach Budapest. 
Deutsch-niederländischer Bertrag über GrenZveräuderungen. 
Berlin, 13. Juni. Im Auswärtigen Amt wurde am 
Montag ein deutsch-niederländischer Vertrag unterzeichnet, 
der zum Zwecke der besseren Grenzführung an verschiedenen 
Stellen kleine Grenzänderungen und den sich daraus erge 
benden Gebietsaustausch vorsieht. 
Schirach eröffnet die HJ.-Festspiele. 
Weimar, 13. Juni. Reichsjugendführer von Schirach 
eröffnete Montag abend im Deutschen Nationaltheater 
feierlich die Weimar-Festspiele der deutschen Jugend. 
Die Feier begann mit der Ouvertüre zu „Oberon", ge 
spielt von der Staatskapelle des Nationaltheaters. Nach 
Liedern der HJ.-Rundfunkspielschar München nahm der 
Reichsjugendfüh.rer von Schirach das Wort. 
Die Weimar-Festspiele der deutschen Jugend seien, so 
sagte er, ein glückliches Wahrzeichen der jungen Nation. Es 
liege nämlich für eine durch jugendliche Kräfte bestimmte 
Revolution eine besondere Gefahr darin, daß sie Ueberlie 
ferungen kultureller Art und alte Traditionswerte leugne. 
Die Fähigkeit, sich selbst und anderen gegenüber seine geisti 
gen Ahnen einzugestehen, sei ein untrügliches Kennzeichen 
menschlicher Größe. 
Die nationalsozialistische Weltanschauung sei rine große 
Weltanschauung, weil sie von einer Persönlichkeit hervorge 
bracht sei, die im Vertrauen auf die unzerstörbare Macht 
ihres Ideals die Größe aller Ideale und Zeiten neidlos und 
selbstlos bewundere. Der Nationalsozialismus besitze in 
höchstem Maße die dankbare und freudige Bereitschaft, das 
große Vergangene zu pflegen und selbst da, wo die eigene 
Ueberzeugung mitunter zweifeln möchte. 
Den Weimar-Festspielen habe er die Aufgabe Zugewieseu, 
die klassisch e Kunst zu Pflegen. Dabei wies der Reichs-. 
Jugendführer auf die engen Beziehungen der Goethischen 
Gedankenwelt zu.unserer Erziehungsgemeinschaft hin. 
Dann sprach der Reichsjugendführer über Sprache, Dich 
tung und die musischen Kräfte unserer Zeit. 
„Unsere Sprache ist ein Rassenmerkmal. Wir müssen 
diese Sprache heilg halten, verdanken wir doch ihr und nur 
ihr allein die deutsche Wiedergeburt, denn die national 
sozialistische Erhebung kann für sich den stolzen Satz in An 
spruch nehmen: Im Anfang war das Wort." 
Das Bekenntnis des Neichsjugendfühuers Zum musischen 
Menschen und zur Unvergänglichteit unserer Sprache klang 
in einer Bejahung des Werdens und Vergehens unserer 
Natur aus. 
„Wen Baum und Blüten nicht mehr ansprechen, wer sich 
im Leben des Waldes langweilt, weil es dort kein Kino und 
keine Tanzbar gibt, hat sich selbst verloren und zählt nur 
seinem Reisepaß nach zu unserem Volke. 
„Wenn wir in unserer Heimat wandern, wandern wir 
zu uns selbst. Und auch hier in Weimar suchen wir in 
den großen Werken der Söhne dieser Heimat! nichts anderes 
als unse r e, Deutschlands unsterbliche Seele, die Seele 
unseres Blutes und unserer Sprache, unsere Landschaft und 
unsere Kunst." 
Tausend österreichische Jugeudsührer in München. 
. 
München, 13. Juni. Der Reichsverband für Jugendher 
berzen hat je Ml) österreichische HJ.-Führer und BdM.- 
Führerinnen, die sich in der illegalen Zeit verdient gemacht 
haben, für zwei Wochen in das Altreich eingeladen. Ihr 
erster Besuch galt der Hauptstadt der Bewegung. 
Zur Begrüßung waren Obergebietsführer Rodatz und 
Hauptreferentin Ilse Mau erschienen. Die Grüße des 
Gauleiters des Traditionsgaues und des Oberbürger 
meistexs überbrachte Gauorganisationsleiter Ratsherr 
Reich i ng er, der an die österreichischen Kameraden den 
Appell richtete, getreu ihren Vorbildern Planetta und Holz- 
Weber im Geiste Adolf Hitlers weiterzuarbeiten. 
Heulein dankt den Sudetendeutschen für ihr Vertrauen. 
Prag, 13. Juni. Konrad Henlein hat am Montag 
allen Sudetendeutschen für die mustergültige Haltung in der 
Zeit der Gemeindewahlen gedankt. Seine Dankadresse 
lautet: 
„Sudetendeutfche! In bewundernswerter Disziplin und 
mit beispielloser Einsatzbereitschaft habt Ihr einen Wahlsieg 
errungen, dessen Ergebnis nicht nur alle unsere Hoffnung 
erfüllt, sondern sie noch weit über alle Erwartungen hinaus 
übertroffen hat. 
„Unter Verhältnissen, die bei jedem anderen Volk ge 
eignet gewesen wären, Angst und Verschüchterung unter die 
Massen der Wählerschaft zu tragen, habt Ihr kaltblütig und 
unbeirrbar Eure Pflicht getan und aufs neue unter Beweis 
gestellt, daß das Sudetendeutschtum fest entschlossen ist, un 
verrückbar an seinen Forderungen nach S e l b st v e r w a l - 
festzuhalten. 
„Im Kampfe um die Erfüllung unserer begründeten 
Rechtsansprüche sind durch Eure vorbildliche Hal 
tung neue Kräfte zugewachsen. 
„Die Tatsache, daß gerade heute im entscheidenden Ab 
schnitt unseres Ringens um die Lösung des Nationalitäten 
problems mehr als 90 v. H. aller Deutschen dieses Staates 
sich zur Sudetendeutschen Partei und ihrer Politik bekannt 
haben, wird unzweifelhaft nun nicht nur in Prag, sondern 
auch im Auslande den Ernst der Lage und die Notwendig 
keit der Erfüllung unserer gerechten Forderungen 
aufs neue unterstreichen. 
„Euch, meine Volksgenossen, danke ich für Euer Ver 
trauen, Euren Mut und Euren unerschütterlichen Glauben, 
mit dem Ihr für den Sieg unserer guten Sache gearbeitet 
und gekämpft habt. Ein Volk, das sich so schlägt, wird nie 
mals zugrunde gehen, sondern es wird und muß siegen, 
weil mit ihm das Recht ist." 
Jetzt ist die Reihe an Prag! 
Budapest, 13. Juni. Zum Ergebnis der letzten Gemeinde- 
Wahlen in der Tschechoslowakei schreibt das Regierungsblatt 
Efti Ujsag, die Völker der Tschechoslowakei hätten ge 
sprochen und trotz Terror ihren Willen geäußert und ihre 
Kraft gezeigt. Jetzt sei die Reihe an Prag, von dem die 
ganze Welt nunmehr Taten erwarte. 
Das Acht-Uhr-Blatt des Grafen Bethlen betont, der 
letzte Wahlsonntag in der Tschechoslowakei habe endgültig 
und entscheidend die unverschämten Lügen und Verdrehun 
gen der tschechischen Volkszählung aufgedeckt. Die Völker der 
Tschechoslowakei hätten geschlossen ihren Willen bekannt 
gegeben, unabhängig von Prag auf ihre Weise in eigener 
Selbstverwaltung leben zu wollen. Dieser Freiheitskampf, 
dieses mit elementarer Kraft hervorgebrochene Verlangen 
nach rassischer, sprachlicher, kultureller und wirtschaftlicher 
Selbstverwaltung werde sich nie mehr mit brutaler Ge 
walt oder mit raffinierter Taktik unterdrücken 
lassen. Nach den Wahlen vom Sonntag habe die T s ch e ch o 
slowakei moralisch ausg ehört zu be st ehe n. 
Warschau, 13. Juni. Ihr Hauptaugenmerk richtet die pol 
nische Presse am Montag nachmittag auf den Ausgang der 
Gemeindewahken in der Tschechoslowakei und die Ausschrei 
tungen der Tschechen. 
Der regierungsfreundliche Kurjer Czerwony nennt das 
Vorgehen der tschechischen Polizei in Preßburg bestialisch. 
Die amtlichen Stellen nahestehende Jskra-Agentur hebt 
besonders den Wahlsieg der Polen in den polnischen Gebie 
ten der Tschechoslowakei hervor, der umso größer zu be 
werten sei, wenn man die Behinderung und Er - 
schwexung der Wahlausübung in Betracht ziehe, denen 
die polnische Bevölkerung ausgesetzt gewesen sei. 
„Gemeinsame Front gegen Prag." 
Rom, 13» Juni. Die eindeutige Willenskundgebung der 
Sudetendeutschen sowie der übrigen Volksgruppen am letz 
ten Wahlsonntag findet, in der gesamten römischen Abend- 
Presse größte Beachtung. Insbesondere wird die Tatsache 
unterstrichen, daß die Kommunisten in den tschechischen Tei 
len des Landes starken Zuwachs erhalten haben, während sie 
in den gemischten Landesteilen oder in denen mit überwie 
gender nichttschechischer Bevölkerung bedeutende Stimmver 
luste zu verzeichnen hatten. 
In einer Würdigung des „Sieges der Autonomisten auch 
am letzten Wahlsonntag" betont der Direktor des Giornale 
daß der 12. Juni zugleich der "entscheidende Tag 
gewesen sei, um nochmals eindeutig die verschiedenen Politi 
schen und nationalen Tendenzen in der Tschechoslowakei klar 
in Erscheinung treten zu lassen. 
Bedeutungsvoll sei vor allem die Willenskundgebung der 
Sudetendeutschen. Deutschland Habe somit recht, von einer 
großen einheitlichen Bewegung zu sprechen, die heute die 
Deutschen in der Tschechoslowakei auf ein hohes nationales 
Ziel hinstreben lasse. 
Ebenso bedeutsam seien aber die Ergebnisse in der Slo 
wakei. Dort sei vor allem die Tatsache typisch, daß in den 
Städten mit gemachten Nationalitäten die drei Volkstums 
bewegungen der Slowaken, der Ungarn und der Deutschen 
in einem gemeinsamen nationalen und politischen Pro 
gramm ihre Solidarität gegen die Prager Politik bekundet 
hätten. 
Kein Zweifel könne darüber bestehen, daß die Ergebnisse 
des 12. Juni sowohl innen- wie außenpolitisch die Entwick 
lung des tschechoslowakischen Problems entscheidend beein 
flussen werden. Es sei'klar, daß die Wahlsiege die nationalen 
Volksgruppen dazu veranlassen würden, auf der Erfüllung 
ihrer verlangten und durch die Tatsachen vollauf bewiesenen 
Rechte unbedingt zu bestehen. 
Besprechungen bei Mussolini. 
Rom, 13. Juni. Mussolini hat am Montag auf sei 
nem Landsitz in Rocca delle Caminate Parteisekretär Mini 
ster Staraee, Finanzminister Thaon di Revel, 
Verkehrsminister Benni, Landwirtschaftsminister Ros 
soni, Korporationsminister Lantini, Minister für 
Volksbildung Alfieri, Minister für Devisenbewirtschaf 
tung Cuarneri sowie die Staatssekretäre Buffarini 
und Pariani zur Besprechung der laufenden Angelegen 
heiten empfangen. 
Castellon genommen. 
Bilbao, 14. Juni. Ter nationalspanische Heeresbericht 
meldet amtlich die E i n n a h m e d e r S t a d t C a st e l l o n 
und ihres Hasens Gram 
„Männer, Greise, Kinder, Frauen alles an die Front!" 
Bilbao, 13. Guni. In politischen Kreisen Valencias 
herrscht offenkundig angesichts der fortschreitenden natio 
nalen Offensive- Panikstimmung. 
Der Anführer der Volksfront richtete über den Rund 
funk einen Appell an die „Kämpfer an der Front und im 
Hinterlande", in dem er wörtlich sagte: 
„Die Stunde ist für uns alle außerordentlich ernst. Wir 
können nicht leugnen, daß der feindliche Vormarsch sehr 
schnell vor sich geht. Es ist unbedingt erforderlich, daß die 
Frontsoldaten ihre Stellungen nicht verlassen und dem 
Feinde den Weg nur über ihre Leichen freigeben. Valencia 
ist in Gefahr! Männer, Greise, Kinder, Fragen ihr alle 
müßt mitkämpfen an der Front oder im Hinterlande. Ihr 
müßt mehr Vertrauen haben als zuvor, anderenfalls gehen 
wir dem sicheren Untergang entgegen!" 
Die bewaffnten Patrouillen in Valenica erhielten strenge 
Anweisung, jeden Versuch einer Kundgebung zugunsten 
eines Waffenstillstandes oder jene Sympathiebezeugung 
für die nationalen Truppen im Keime zu ersticken. 
Fabry über die „Fehler" Frankreichs. 
Paris, 13. Juni. Der ehemalige Kriegsminister Fabr y 
befaßte sich in einer Rede in Gray mit den „Jrtümern" 
Frankreichs, die es in die Nähe eines Krieges gebracht 
hätten. Seltsame Anachronismen und erfreuliche neue Er 
kenntnisse gingen in seiner Rede eine merkwürdige Mischung 
ein. 
Die jetzigen außenpolitischen Schwierigkeiten Frank 
reichs leitet Fabry her von der Sanktionspolitik. Die ganze 
Verbohrtheit der französischen Rechtskreise kommt dann in 
der Feststellung zum Ausdruck, daß man die „Ueberwachung 
Deutschlands" einem sekundären Ziel geopfert habe, der Un 
abhängigkeit Aethiopiens. Das bezeichnete er als den 
ersten schweren Fehler Frankreichs. 
Einen zweiten, noch viel schwereren Fehler habe Frank 
reich in der Innenpolitik begangen. Man habe die Kommu 
nistische Partei zu einer Regierungspartei gemacht. Auf 
schlußreich sind die Erkenntnisse, die Fabry über die 
Kommunisten gewonnen hat: Die Partei sei nach wie vor 
eine Sektion der Kommunistischen Internationale und als 
solche zu völligem und passivem Gehorsam gegenüber den 
Befehlen aus Moskaus' genötigt. Die Folgen ihres Macht 
antritts seien vernichtend gewesen. Die Kommunisten 
hätten nicht an den Regierungsgeschäften teilgenommen, 
ondern es vorgezogen, die Regierung zu kontrollieren. 
Fabry stellte dann fest, daß Frankreich durch die Kommu 
nisten in mancherlei Schwierigkeiten gekommen sei, wobei 
er vor allem auf die Unterstützung der spanischen Bolsche 
wisten anspielte. Er schloß als ehemaliger Kriegsminister 
natürlich mit einem Aufruf, die französische Aufrüstung zu 
fördern. 
Doriot über die französische Außenpolitik. 
Paris, 13. Juni. Die Französische Nolkspartei hielt am 
Sonntag unter dem Vorsitz von Doriot eine Sitzung ab, 
in deren Verlauf dieser auf die innen- und 
Lage zu sprechen kam. Der Ministerpräsident, so erklärte 
er, babe von Frankreich Opfer gefordert, die deshalb abso 
lut unnütz seien, weil er das politische Problem nicht gelöst 
habe, das in der Ausschaltung der Kommunisten und der 
Marxisten aus der Mehrheit bestehe. 
Vom außenpolitischen Standpunkt aus betrachtet, gebe 
es für Frankreich drei Wege. Der erste sei der der Kommu 
nisten und Sozialdemokraten, der hinsichtlich des spanischen 
Krieges in der Beibehaltung der offenen Grenzen und des 
freien Handelns mit Sowjetspanien bestehe und unweiger 
lich zum Krieg führe. Der zweite sei der der augenblick 
lichen Regierung, das heiße nur ein Hinauszögern, das im 
Grunde keinen Menschen befriedigte. Der dritte Weg schließ 
lich, den auch die Französische Volkspartei fordere, sei der, 
der in der soforfigen Entsendung eines Botschafters nach 
Burgos und nach Rom bestehe. 
Japaner 200 Kilometer vor Hankau. 
Schanghai, 13. Juni. Nachdem japanische Kriegsschisse 
an Hankau bis auf 300 Kilometer aus dem Jangse heran 
gekommen sind, gab der japanische Flottenchef in Schanghai 
zum ersten Mal einige Erklärungen über den Einsatz der 
Seestreitkräfte bei diesen Operationen ab. 
Die Flotte säuberte in wochenlanger Arbeit unter Ein 
satz von Minensuchern und Sperrbrechern den Flußlaus, 
drang dann vor und nahm durch einen Handstreich die Stadt 
Anking. Mehrere Landungsabteilungen überrumpelten da 
bei die Forts unter dem Schutz schwerer Regennebelböen, 
die ein Eingreifen der chinesischen Artillerie unmöglich 
machten. 
Anking bildet nunmehr den Südflügelpunkt der japani 
schen Landfront, die sich langsam gegen das Hankau vorge 
lagerte Höhengelände vorschiebt. Die Truppen sind in der 
Lustlinie nur noch 200 Kilometer von Hankau entfernt. Die 
Hauptsperre der Chinesen befindet sich 120 Kilometer west 
lich von Anking. 
Zum ersten Mal in der Geschichte wird hier eine Flotte 
fast 800 Kilometer landeinwärts fechten. 
Riesige Ueberschwemmnngen sollen die Japaner aufhalten. 
Schanghai, 13. Juni. Nach Meldungen aus chinesischen 
Quellen, die von japanischer Seite nur teilweise bestätigt 
werden, sollen am Gelben Fluß durch Deichzerstörungen, die 
von chinesischer Seite veranlaßt wurden, zwischen Tscheng 
tschau und dem Schnittpunkt der Lunghai—Peking—Han 
kaubahn Kaifeng riesige Gebiete überflutet sein. 
Von japanischer Seite wird eine unmittelbare Gefahr 
für die bei Tschentschau stehenden, auf Hankau angesetzten 
Truppen, bestritten. Es wird jedoch zugegeben, daß unter 
dem Druck des chinesischen Militärs die chinesischen Bauern 
am Gelben Fluß die Deiche durchstechen mußten. 
Nach chinesischen Meldungen soll die Stadt Kaifeng be 
reits weithin unter Wasser stehen. Man ist allgemein dör 
Ansicht, daß die Chinesen vor keinem Mittel zurückschrecken, 
um den japanischen Vormarsch aufzuhalten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin« 