
Zweite Abend-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro TZ 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 28. September 
Nr. 
1557 
Wesentliche Besserstellung der alten Soldaten. 
Berlin, 28. September. Die Reichsregierung hat drei 
Gesetze verabschiedet, die die Versorgung der ehemaligen An 
gehörigen der früheren Wehrmacht betreffen. 
Maßnahmen,, die vor 1933 in der Zeit größter finan 
zieller Gefahr des Reichs durch sogenannte Notverordnun 
gen getroffen werden mußten, werden aufgehoben. Damit 
werden Ansprüche, die durch die Notverordnungen in 
Kannansprüche umgewandelt worden waren, wieder 
Rechtsansprüche. 
Versorgung, die im Zusammenhang mit diesen Notver 
ordnungen gewährt worden ist, beruht nunmehr auf einem 
Rechtsanspruch. Zugleich werden die Vorschriften über die 
Anmeldung der Versorgungsansprüche vereinfacht. 
Auch auf die Ortszulage besteht wieder ein unbeschränk 
ter Rechtsanspruch. 
Auf dem Gebiete der Heilbehandlung werden 
kleinere Härten, die noch aus der Zeit der Notverordnungen 
geblieben waren, beseitigt. 
Die Vorschriften über die Kapitala b f i n d u n g 
werden geändert. Bisher erlosch durch die Gewährung einer 
Kapitalabfindung der Anspruch auf den ihr zugrunde geleg 
ten Rententeil auf Lebenszeit. Künftig lebt der Anspruch 
in Höhe von sechs Zehnteln des kapitalisierten Rententeils 
wieder auf, wenn seit der Zahlung der Kapitalabfindung 
die Zahl von Jahren verflossen ist, die bei der Berechnung 
der Abfindungssumme zugrunde gelegt war. 
Die Aenderungen des Verfahrensgesetzes be 
zwecken vor allem die Entlastung der Spruchbehörden durch 
Ausschluß der Berufung in Fällen, in denen heute fast 
20 Jahre nach Beendigung des Krieges ein Bedürfnis für 
eine gerichtliche Entscheidung nicht mehr anerkannt werden 
kann. 
Andererseits wird die Vorschrift gemildert, wonach die 
Berufung ausgeschlossen ist, wenn ein Antrag auf Neufest 
stellung der Rente innerhalb zweier Jahre nach rechtskräf 
tiger Ablehnung eines solchen Antrags gestellt und abge 
lehnt wird. Diese Einschränkung findet künftig keine An 
wendung, wenn es sich um den Anspruch auf PflegeMage 
handelt. 
Durch das Gesetz über die Versorgung der Kapitu 
lanten der früheren Wehrmacht und ihrer Hinterblie 
benen wird die Versorgung der ehemaligen Berufsunter 
offiziere der früheren Wehrmacht und ihrer Hinterbliebenen 
neu geregelt. Die Dienstzeitrenten der Kapitulanten, 'die 
mindestens eine Dienstzeit von 18 Jahren zurückgelegt 
haben, und die Renten ihrer Hinterbliebenen werden den 
für die Versorgung der Bvamten und ihrer Hinterblie 
benen geltenden Grundsätzen angepaßt. 
Hat der Kapitulant eine Dienstbeschädigung erlitten, so 
wird die Dienstzeitrente entsprechend der Schwere seines 
Leidens erhöht, die Witwen erhalten zu ihren Renten einen 
Zuschlag, wenn der Ehemann an den Folgen einer Dienst 
beschädigung gestorben, ist. 
Für die Versorgung der Kapitulanten 
wegen Gesundheitsstörungen, die nicht durch eine Dienst 
beschädigung verursacht sind, gelten künftig die Vorschrif 
ten des Reichsversorgungsgesetzes. 
Das Gesetz zur Aenderung des Offizier 
pensionsgesetzes und des M i l i t ä r h i n t e r b l i e 
benengesetzes sieht eine Erhöhung der Verstllmme 
lungszulage und des Zuschlags zum Witwengeld vor, der 
anstelle der früheren Kriegsversorgung gewährt wird. Die 
Vorschriften über das Ruhen der Versorgungsgebührnisse 
werden den neuzeitlichen Verhältnissen angepaßt. 
Neuer tschechischer Ueberfall auf ein deutsches Zollamt. 
Ober-Wiesenthal, 28. September. In der Nacht zum 
Mittwoch wurde beim „Neuen Haus" auf das deutsche Zoll 
amt bei Gottesgab am Fichtelberg ein neuer Ueberfall der 
Tschechen verübt. Das Zollamt mußte zeitweilig geräumt 
werden. 
Die Tschechen wollen ganze Landstriche entvölkern. 
Linz, 28. September. Aus Kruman wird berichtet, daß 
der tschechischeßezirkshauptmann die Entvölkerung des deut 
schen Gebietes angekündigt habe, und zwar soll die ge 
samte Bevölkerung nach der Slowakei gebracht 
werden. Nach dem, was man von den tschechischen Behör 
den gewohnt ist, erscheint diese Meldung, so barbarisch sie 
klingt, durchaus nicht unwahrscheinlich. 
Was die Sudetendeutschen bei einer solchen Maßnahme 
erwartet, läßt sich bei der sonstigen Uebernahme sowjetrussi 
scher Methoden im Moldaustaat ausdenken. In einigen 
Gemeinden sind von den tschechischen Behörden der deutschen 
Bevölkerung bereits die Evakuierungsbefehle übergeben 
worden. Gleichzeitig wurde der deutschen Bevölkerung ver 
boten, irgendwelche Habseligkeiten mitzunehmen. 
Sudetendeutsche als Erpressungsobjekte. 
Linz, 28. September. Wie durch Flüchtlinge überein 
stimmend berichtet wird, sind von den tschechischen Behörden 
in Krumau 12 Sudetendeutsche als Geiseln verhaftet 
worden. Die Geiseln wurden in einen Keller des Be 
zirksgerichts geworfen und stehen unter scharfer mili 
tärischer Bewachung. Vor ihren Zellen sind Maschinen 
gewehre schußbereit aufgestellt worden. 
Ihre Behandlung ist menschenunwürdig. Sie 
besitzen keine Möglichkeit, sich nachts auszustrecken, sondern 
sie müssen Tag und Nacht, eng zusammengepfercht, sitzend 
oder stehend verbringen. Die Ernährung ist äußerst mangel 
haft. Trotz ihrer Bitten wird ihnen nicht einmal 
Wasser gegeben. 
Den Angehörigen der Geiseln wurde nicht erlaubt, den 
Gefangenen Decken oder Lebensmittel zu bringen. Beson 
ders bemerkenswert ist, daß selbst die tschechischen Behörden 
nicht einmal angeben können, wegen welchen Vergehens die 
Verhaftung erfolgte. Die tschechischen Behörden gaben offen 
zu, daß sie lediglich als Geiseln ausgehoben und verhaftet 
wurden. 
Das Regime des Schreckens. 
Waldenburg, 28. September. Die anmaßende und allen 
Prager Zusagen ins Gesicht schlagende Haltung der tschechi 
schen Soldaten, wie sie sich im Braunauer Lande zeigt, be 
weist immer aufs neue, daß Herr Benesch genau das Gegen 
teil von dem sagt, was seine Pgrteigänger draußen im 
Lande tun. Hier brutale Gewalt, dort Lüge über Lüge. 
Während der Prager Sender von Ruhe und Ordnung 
spricht und die Schuld an allen Zwischenfällen den wehr- 
und rechtlosen Sudetendeutschen in die Schuhe schiebt, 
Herrscht im Lande ein Regime des Schreckens. So ist im 
Vrasinaner Land eine uniformierte Kommission aufge 
taucht, die die ohnehin erschreckten Bewohner mit den 
schlimmsten Drohungen einschüchtert. Greise und Frauen, 
von denen man eine Aussage über den Verbleib gesuchter 
Sudetendeutscher erhofft, werden von ihr im Schutze einer 
schwerbewaffneten Abteilung unter beständigen Drohungen 
ausgefragt, wobei sie den Sudetendeutschen die entsicherte 
Pistole vors Gesicht zu halten pflegt und mit Erschießen 
droht, wenn sie nicht aussagen. 
Wie es in Wahrheit um die Prager Rundfunkbehaup 
tungen steht, erhellt ein Vorgang, der sich im Grenzdorf 
Merkelsdorf abgespielt hat. Vor dem tschechischen Zoll 
amt stehen regelmäßig zwei Doppelposten, zwei weitere 
Posten patrouillieren in der Nacht durch das Dorf. Beide 
Wachen wußten infolge der tschechischen „Organisation" von 
ihrer gegenseitigen Existenz nichts und beschossen sich bei der 
Annäherung, wobei ein Posten verwundet wurde. 
Nachdem der Sachverhalt nach einer Prügelei der übri 
gen drei aufgeklärt worden war, sann man auf eine Mög 
lichchkeit, den Vorfall den Prager Weisungen entsprechend 
zu verwerten. Die Schuld an der Schießerei wurde also 
dem schon verhafteten südetendeutschen Verwalter der Ge 
meinde zugeschoben und ihm als „Sühne" eine Geldstrafe 
von 30 000 Kronen auferlegt. 
SdP.-Abgeordnete interniert! 
Prag, 28. September. Wie die Prager Bvhemia mitteilt, 
sind die sudetendeutschen Abgeordneten, die sich in Prag 
befinden, interniert. 
Wieder tschechisches MG.-Feuer über die Grenze. 
Klingenthal, 28. September. Am Mittwochvormittag 
gegen 11.45 Uhr wurde zwischen Graslitz und Markhausen 
vom Fuße des Schönwerther Berges aus Maschinengewehr 
feuer gegen das unmittelbar an der Reichsgrenze noch auf 
sudetendeutschen Gebiet gelegene Gasthaus „Zur Alm" er 
öffnet. Die Kugeln flogen dabei weit bis nach Klingenthal 
hinein. Unter anderem wurden Geschoßeinschläge bei der 
Fabrik von Thau festgestellt. 
In Graslitz haben die Tschechen mit einem Massenschlach 
ten von Tauben begonnen, da sie befürchten, daß durch etwa 
vorhandene Brieftauben Nachrichten nach Deutschland über 
mittelt werden könnten. Sämtliche Taubenbesitzer erhielten 
die Aufforderung, ihre Tauben abzugeben. Die Tauben 
werden von den Tschechen nicht erst daraufhin angesehen, 
ob es sich um Brieftauben handelt, sondern sofort abge 
schlachtet. 
Grenzsperre auch auf Frauen und Kinder ausgedehnt? 
Klingenthal, 28. September. Wie aus dem Klingen 
thaler Grenzbezirk gemeldet wird, scheinen die Tschechen 
jetzt auch die Flucht von Frauen und Kindern zu verhin 
dern. Am Dienstag kamen in Klingenthal zwar über 200 
Flüchtlinge an, die aber alle aus dem nun fast restlos ge 
räumten Graslitzer Grenzbezirk stammten. 
Aus dem Karlsbader, Falkenauer und Elbogener Gebiet, 
von wo am Dienstag sehr viele Frauen mit ihren Kindern 
in Klingenthal eintrafen, ist am Dienstag nicht ein einziger 
Flüchtling angekommen. 
Man befürchtet, daß sie von den Tschechen zu 
rückgehalten worden sind oder sich noch zum Teil in 
den Wäldern verborgen halten und nicht wagen, die von 
den Tschechen bewachte Grenze Zu überschreiten, da rück 
sichtslos auf Flüchtlinge geschossen wird. 
Aus dem Graslitzer Grenzbezirk mehren sich die Nach 
richten, daß die Tschechen die Vernichtung deutschen Eigen 
tums Planen. Bezeichnend ist, daß die Züge der Strecke 
Falkenau-Graskitz nur bis Bleistadt verkehren. Zwischen 
Bleistadt und Klingenthal befindet sich ein langer Tunnel, 
den die Tschechen vermutlich schon zur Sprengung vorbe 
reitet haben, so daß sie selbst die Durchfahrt nicht mehr 
wagen. Mittwoch früh gegen 5 Uhr waren etwa zehn 
dumpfe Detonationen aus der Richtung Graslitz zu hören. 
Es handelt sich Zweifellos um Sprengungen. Die Tschechen 
haben ihr Zerstörungswerk also auch hier begonnen. 
Die tschechischen Soldaten brechen Häuser, die sich in der 
Nähe ihrer Stellungen befinden, einfach auf, holen alles 
heraus, was ihnen in die Hände kommt und nisten sich ein. 
Als Soldaten in Graslitz am Marktplatz die dort gelegene 
Tabak-Haupttrafik ausplündern wollten, schritt, weil dies 
vielleicht doch zu öffentlich geschah, die Gendarmerie ein. 
Dabei wäre es fast zu einerSchießerei zwischen Gendarmerie 
und Soldaten gekommen. Kurze Zeit später wurde an der 
Eibenberger Straße ein tschechischer Gendarm erschossen auf 
gefunden. Vermutlich handelt es sich hier um einen Racheakt. 
Wilde Schießereien auf polnische Flüchtlinge. 
Warschau, 28. September. Aus Teschen wird gemel 
det, daß sich bei Lazy im Teschener Gebiet erneut blutige 
Zwischenfälle ereigneten. Polen, die in die Wälder geflüch 
tet waren, wurden von tschechischen Gendarmen beschossen. 
Zwei Polen wurden dabei getötet und mehrere verwundet. 
Auch bei Peterswald hörte man wilde Schießereien. Die 
tschechische Gendarmerie, die in die Wälder geflüchtete Polen 
verfolgt, macht bei ihren Jagden von Maschinengewehren 
Gebrauch. 
Verwerfliche Manöver des Prager Rundfunks. 
Preßburg, 28. September. Mit welch verwerflichen und 
schamlosen Mitteln die tschechische Propaganda arbeitet, be 
weist wieder folgender Vorfall: 
Am Dienstagabend verbreitete der Krager Sender in 
slowakischer Sprache die Meldung, der Abgeordnete der 
Slowakischen Volkspartei Sidor habe alle Slowaken im 
Namen des verstorbenen slowakischen Volksführers Pater 
Hlinka aufgefordert, sich „in diesen ernsten Zeiten an der 
Seite der Tschechen in den Dienst ihres Volkes" Zu stellen. 
Der gegenwärtige Vorsitzende der Slowakischen Volks 
partei, Abgeordneter Tiso, habe zweimal beim tschechischen 
Staatspräsidenten Benesch vorgesprochen. Benesch habe sich 
dabei bereit erklärt, die „Vergangenheit zu korrigieren und 
die Fehler der früheren Regierung gegenüber den Slowaken 
in gerechter Weise richtig zu stellen". 
- Klingt an sich bereits dieser angebliche Aufruf des slowa 
kischen Abgeordneten Sidor, dessen entschiedene politische 
Haltung allgemein bekannt ist, äußerst unwahr 
scheinlich, so stellen unwiderlegbare Tat 
sachen erneut die Lügenhaftigkeit des tschechischen Rund 
funks und die Skrupellosikeit dieser allzu durch 
fichtigen tschechischen Zwecklüge fest. 
Der slowakische Abgeordnete Sidor kann nämlich einen 
derartigen „Aufruf" schon aus dem Grunde nicht erlassen 
haben, weil es ihm weder möglich ist, eine freie eigene 
Meinungsäußerung vorzubringen noch überhaupt mit dem 
Abgeordneten Tiso zusammenzukommen. Es ist bekannt, 
und zahlreiche geflüchtete Slowaken bestätigen, daß der Ab 
geordnete Karol Sidor unter strengster tschechischer Poli 
zeiaufsicht steht und von der Umwelt vollkommen abge 
schnitten ist. Jeder, der versucht, Sidor zu besuchen, wird 
von der Polizei verhaftet. 
Aehnliche Maßnahmen wurden von den Tschechen auch 
gegenüber den meisten übrigen Abgeordneten der Slowaki 
schen Volkspartei getroffen, so daß diese sämtliche Ver 
handlungen mit der Regierung in Prag 
grundsätzlich abgebrochen haben. Bei dieser 
Situation ist es auch nicht ausgeschlossen, daß sich Prag 
schamloser Erpressung bedient hat. 
Prag schämt sich also nicht, durch Miß 
brauch des Namens des verstorbenen slo 
wakischen Nationalheros, infame Lüge 
oder schamlose Erpressung das ahnungs-* 
lose slowakische Volk hinters Licht zu 
führen und seinen Gewaltmethoden ge 
fügig zu machen. Der Mißbrauch des 
Namens eines Toten und eines gefangen 
gesetzten Volksführers ist Wohl das ver 
werflichste Mittel, das im politischen 
Kampf überhaupt verwendet werden kann. 
Prag jedoch ist eben jedes Mittel recht. 
Warschau, 28. September. Meldungen aus Prag be 
stätigen in aller Klarheit die scharfen Terror-Maßnahmen 
der Tschechen gegen die Leiter der Slowakischen Volkspartei, 
um von diesen Erklärungen zu Gunsten der Prager Regie 
rung zu erpressen. 
Die von tschechischer Polizei festgesetzten und isolierten 
slowakischen Abgeordneten müssen wie die Polnische 
Telegraphenagentur aus Prag meldet befürchten, daß 
man sie brutal ermordet, falls sie den Erpressungen 
der Tschechen nicht oder nur teilweise nachkommen. 
Jede erpreßte Erklärung wird zynisch von der tschechi 
schen Propaganda ausgenutzt, die sich bemüht, in der ganzen 
Welt den Glauben zu erwecken, daß sich das gesamte slo 
wakische Volk in der Stunde der Gefahr für die Tschecho- 
Slowakische Republik, für die Unteilbarkeit des tschecho 
slowakischen Staates aussprechen werde. 
Französischer Schritt in Prag? 
Paris, 28. September. Die Wirtschaftszeitung Le Capi 
tal bemerkt im Zusammenhang mit der Erklärung Data 
diers über die Aktivität der französischen Diplomatie, zu. 
den Schritten der französischen Diplomatie zähle auch ein 
in der Nacht zum Mittwoch im Einvernehmen mit der bri 
tischen Diplomatie unternommener Schritt in Prag. 
Das Blatt ist aber nicht in der Lage, den Inhalt und 
die Art dieser angeblichen „diplomatischen Kundgebung" 
näher zu nennen. 
Kammerabgeordyete beim französischen Ministerpräsidenten 
Paris, 28. September. Die Vertreter der Minderheiten 
gruppe der Kammer, d. h. der rechtsgerichteten Parteien, 
hatten am Mittwoch eine lange Unterredung mit dem 
Ministerpräsidenten. 
Sie weigerten sich zum "Schluß der Besprechung, eine 
Erklärung abzugeben, und begnügten sich mit dem Hinweis, 
daß sie sich nunmehr zum Staatspräsidenten begeben wer 
den. 
„Hitler-Rede ermöglicht Frieden!" 
Paris, 28. September. Der ehemalige Pariser Abge 
ordnete und Präsident des Nationalen Rates für den Frie 
den hat an Chamberl a i n und Daladier ein Tele 
gramm folgenden Wortlautes gerichtet: 
„Nach der Rede Hitlers ist der Frieden möglich und not 
wendig. Der Krieg wäre ein Verbrechen. Ihnen vertraut 
die Welt den Frieden an." 
Der englische Botschafter in Rom bei Ciano. 
Rom, 28. September. Der italienische Außenminister, 
Graf Ciano, hat, wie amtlich mitgeteilt wird, am Mitt 
wochvormittag den englischen Botschafter, Lord Perth, 
empfangen. 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim, 