
Zweite Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
ISSN 
Berlin, 
Montag, 21. August 
Nr. 
1185 
Hindenburgdenkmal in Dietramszell. 
München, 20. August. In Dietramszell, wo der ver 
ewigte Reichspräsident von Hindenburg vom izahre 1931 
bis zum Jahre 1931 seine Sommerferien verbrachte, wurde 
am Sonntag durch Staatssekretär Hermann Es ser ein von 
Bildhauer Prof. Thorak geschaffenes Hindenburg-Denkmal 
enthüllt. i 
Reichsminister Dr. Arank in Danzig. 
Danzig, 21. August. Reichsminister Dr. Frank traf 
am Montag mit einem Dampfer des „Seedienstes Ostpreu 
ßen" zur Tagung der Rechtswahrer in Danzig ein. 
Zu seinem Empfang hatten sich die Vertreter des Gau 
leiters und des Senatspräsidenten sowie der Oberbürger 
meister der Tazungsstadt Zoppot mit weiteren Vertretern 
von Partei und Staat eingefunden. Auf dem Zoppoter See 
steg war eine Ehrenformation der Politischen Leiter aus 
marschiert. 
Polens militärische Borbereitungen an der Grenze. 
Breslau, 21. August. Der krankhafte polnische Größen 
wahn, gepaart mit den systematisch geschürten und von Eng 
land ermunterten Kriegstreibereien in Polen, findet neue 
Nahrung in militärischen Vorbereitungen im polnischen 
Grenzgebiet, die seit einigen Tagen zu beobachten sind und 
ständig an Ausmast zunehmen. In Höhe der Gemeinde 
Tylmanowa, parallel zum Muffe Dunajec, hat polnisches 
Militär damit begonnen, Schützengräben auszuheben, die 
sich am linken Mustnfer hinziehen. 
Zwischen Szcawnica und dem Roten Kloster, einem Ge 
biet, das im Oktober 1938 von der Slowakei an Polen ab 
getreten wurde, wurden Wegsperren irmForm von Beton 
straßensperren errichtet. Auch auf der Straße von Szcaw 
nica nach Kroszinko wurden dicht neben der Dunajecbrücke 
derartige Sperren errichtet. 
In Alt-Sandetz (Stary-Sacz) sind Spezialgrenztruppen 
eingerückt. Die Güter Zandersdorf und Döge (Kreis Kö 
nitz) sind mit starken polnischen Truppen belegt worden. 
Der Besitzer von Zandersdors wurde verhaftet. 
Bei Beuthen sind die offiziellen Grenzübergänze durch 
je 8 bis 10 Aufständische, die mit Maschinenpistolen bewaff 
net sind, besetzt worden. 
Polnische Truppenkonzentration an der Protektoratsgrenze. 
Mährisch-Ostrau, 21. August. Nach zuverlässigen Mel 
dungen haben die polnischen Militärbehörden nach der Sper 
rung der Grenze nach dem Protektorat die wichtigsten Stra 
ßen Übergänge und Brücken unterminiert. In Zusammen 
hang mit diesen militärischen Maßnahmen haben die Polen, 
nachdem vor einigen Wochen die Truppen im 
Land bis hinter die Olsa zurückgezogen worden sind, am 
Freitag und Sonnabend neuerdings starke Truppenkonzen 
trationen entlang der Protektoratsgrenze vorgenommen. 
So sind starke Truppenbewegungen bei Wirbitz, Reichs 
waldau, Peterswald und dann in südlicher Richtung gegen 
Friedeck vorgenommen worden. Auch aus der Gegend von 
Jablunkau werden starke Anmärsche und Truppenzusam 
menziehungen gemeldet. 
Die Truppen werden in kleinen Dörfern einquartiert. 
Quartiermacher sind überall an der Arbeit, die Truppen 
unterzubringen. Sie brechen mit Vorliebe die Häuser von 
Flüchtlingen deutscher und tschechischer Nationalität, die ins 
Protektorat entkommen sind, auf, um sie für die Unter 
künfte der Truppen zu verwenden. 
Die Polen haben nunmehr auch schon „kommissarische 
Bürgermeister" für Hruschau, Moglinau, Schlesisch-Ostrau, 
Mrchalkowitz und andere Ort bei Friedeck, die auf Protek 
toratsgebiet liegen, ernannt. 
Auswirkungen der Kriegspsychose in Polen. 
Kattowitz, 21. August. Der Kleingeldmangel, der in den 
letzten Tagen und Wochen in Polen offen zutage getreten 
ist, macht sich immer stärker bemerkbar. Nachdem Silber 
münzen so gut wie gar nicht mehr im Verkehr sind, wird 
nun auch das Mittelgeld immer knapper. 
Die Abhebungen von Spargeldern bei den polnischen 
Großbanken, die schon Anfang des Jahres eingesetzt hatten, 
haben sich unter den Auswirkungen der von der polnischen 
Regierung geschürten Kriegsstimmung in geradezu er 
schreckendem Maße vergrößert. Schon am 30. Juni be 
trugen bei emigen Warschauer Banken die Abhebungen un 
gefähr der Gesamteinlagen. 
Die Abhebungen verstärken sich von Tag zu Tag in einem 
solchen Ausmaße, daß die Banken, vor allem in Ostober 
schlesien, ohne flüssiges Kapital dastehen. Die Sparkonten 
gehen ständig zurück. 
Bei den Lodzer Banken, bei denen sich ebenfalls im ersten 
Halbjahr die Abhebungen des Publikums auf 30 vH. der 
Gesamtmittel beliefen, kann man schon heute die gleiche Lage 
feststellen, die sich in dem Maße noch verschlechtert, in dem 
Polen die Kriegsstimmung schürt. 
Dieses Bild der polnischen Finanzschwier.igkeiten wird 
durch die bemerkenswerte Taksache ergänzt, daß sich der 
Notenumlauf in Polen in letzter Zeit auf 36 vH. beläuft. 
Unmenschliche Roheitsakte polnischer Ausständischer. 
Gleiwih, 21. August. Der chauvinistische Haß des pol 
nischen Pöbels tobt sich in immer neuen und brutaleren 
Gewalttaten und Roheitsakten aus. Der Volksdeutsche 
Georg Barsbender aus Kattowih, dem es unter stän 
diger Lebensgefahr gelang, über die Grenze zu flüchten, 
wo der völlig Erschöpfte die erste Hilfe erhielt, schildert das 
Schicksal einer deutschen Familie, mit der er im gleichen 
Grundstück in Kattowitz wohnte. 
Nach dem Bericht Barsbenders überfiel in den Abend 
stunden des 18. August eine Horde von sechs Aufständischen 
unter Führung des ortsbekannten berüchtigten Rädelsfüh 
rers Kozcialski die Wohnung des Volksdeutschen Alfred 
Pracheda, der ein kleines Glaswarengeschäft besitzt, das 
die polnischen Behörden allerdings bereits vor 14 Tagen 
ohne Angabe von Gründen geschlossen hatten. 
Pracheda, der mit seiner Frau und seinen beiden kleinen 
sechs und acht Jahre alten Kindern in der Wohnung an 
wesend war, wurde von den Rohlingen auf den Hof gezerrt. 
Barsbender, der im Hinterhaus wohnte, sah vom Fenster 
aus, wie Pracheda van einem der Aufständischen in sinn 
loser Wut unablässig mit einem Hammer über den 
Kopf geschlagen wurde, bis er blutend zusammenbrach. Auf 
den bewußtlos am Boden Liegenden schlug ein anderer der 
Banditen noch mit einem schweren Knüppel ein. 
Dann schleiften die Rohlinge Pracheda in einen Holzstall, 
wo sie den Hilflosen liegen ließen. 
Die Frau des Unglücklichen, die die Aufständischen an 
flehte, Erbarmen zu haben, wurde von einem der Burschen 
unter gemeinen Schimpfworten an den Haaren gepackt und 
gegen die Hofmauer gestoßen. Was aus den 
Kindern geworden ist, konnte der Augenzeuge dieses un 
menschlichen Verbrechens nicht mehr feststellen. Er hörte nur 
noch, daß die Aufständischen laut lärmend die Woh 
nungseinrichtung zerstörten und wie die Ki 
nder schrien. 
Barsbender konnte auch nicht versuchen, dem schwer ver 
letzten Pracheda zu helfen, da er befürchten mußte, daß die 
Polen auch ihn überfallen würden. Er flüchtete durch das 
nach dem Garten gelegene Fenster und konnte, nachdem er 
beinahe noch von polnischen Grenzposten entdeckt worden 
wäre, über die Grenze entkommen. 
Beerdigung Korfantvs als Anlast zu neuer Hetze. 
Kattowitz, 21. August. Aus Anlaß der Beerdigung des 
polnischen Bandenanführers Korfanty am Sonntag hat 
die Polonia dem Toten auf der Titelseite einen poetischen 
Nachruf gewidmet, der zeigt, daß die geistige Verwirrung 
immer größer wird. 
In dem Nachruf heißt es bezüglich der Beerdigung, daß 
die Glocken in Oppeln, Reuthen und Ratibor schweigen 
müßten, daß aber über eine Million polnische Herzen jen 
seits der Grenze um ihren Befreier weinten (!). Viele 
Millionen unterdrückter polnischer Brüder in Deutsch-Ober 
schlesien würden jedoch weiter ausharren und nicht eher 
ruhen, bis das Testament Korfantys, die sogenannte Kor 
fantylinie von Oppeln über Großstrehlitz bis Ratibor, in die 
Tat umgesetzt worden sei. 
Unter den Beileidstelegrammen, die die Angehörigen 
des Toten erhalten haben, befindet sich bezeichnender Weise 
auch eine solche des französischen Generals Leßond, der 
erklärt, Polen habe es ausschließlich Korfanty zu verdanken, 
daß Ost-Oberschlesien polnisch geworden sei. 
Le Rond hat bekanntlich als Abstimmungskommissar die 
blutigen Aufstände gedeckt, die von Korfanty gegen die 
dutsche Bevölkerung in Oberschlesien organisiert und durch 
geführt wurden. 
Erbärmliche Lügen als letzte Zuflucht. 
Preßburg, 21. August. Der slowakische Außenminister, 
Dr. Durcansky, setzte sich in einer Rede, die er bei einer 
großen nationalen Kundgebung in Senica Hilst, mit der 
Lügenflut der Einkreiser auseinander. 
Es sei ganz offenbar, so betonte er, daß der Propaganda 
der Westmächte der Atem ausgegangen sei, nun wüßten sie 
nicht mehr aus und ein und nähmen ihre Zuflucht zu er 
bärmlichen Lügen. 
Die Einkreisungspolitik der Westmächte. 
Mailand, 211. August. Corriere della Sera schreibt, die 
europäische Lage werde immer gespannter. Statt, daß die 
Frage von Danzig ihre natürliche Lösung finde, die der 
Logik, der Geographie und dem Recht ent 
spreche und nur von einer direkten Verständigung zwischen 
Polen und Deutschland kommen könne, werde sie von den 
westlichen Demokratien verschärst und zum äußersten ge 
trieben. 
Man müsse sich fragen, ob nicht die englisch-französische 
Politik Danzig zum Mittelpunkt ihrer Einkreisungspolitik 
mache. Sonst könne man weder die englisch-französische noch 
die polnische Haltung begreisen. Polen werde immer mehr 
zur Starrköpfigkeit veranlaßt. Beweis dafür sei die Ver 
letzung von Leiben und Gütern der Deutschen aus polnischem 
Gebiet, die den Stolz des deutschen Volkes verletze. 
Chamberlain und Halifax in London. 
London, 21. August. Premierminister Chamber 
lain traf Montagfrüh in London ein, um sich mit feinen 
Ministerkollegen zu besprechen. Auch Lord Halifax 
traf wieder in London ein und hatte eine Besprechung nnt 
dem Premierminister. 
Die Londoner Blätter weisen in großer Aufmachung auf 
die Ministerbesprechung am Dienstag hin und bringen sie. 
mit der iternationalen Lage in Zusammenhang. 
„Im übrigen stehen die Blätter weites im Zeichen der 
Nervosität, die sich in England in immer stärkerem 
Maße 'bemerkbar macht und die bereits in so erheblichem 
Grade die Bevölkerung erfaßt hat, daß die Zeitungen sich 
veranlaßt sehen, beruhigende Töne anzuschlagen. 
So mahnt der Evening Standard, das britische Volk 
möge ruhig feinen Geschäften nachgehen, und auch der Star 
fordert seme Leser auf, die Ruhe Zu bewahren. 
Ob diese Aufforderungen von Erfolg begleitet sein wer 
den, erscheint recht Zweifelhaft, da dieselben Blätter im 
gleichen Atemzug alles tun, um durch alarmierende 
Gerüchte und unsinnige Kombinationen dm 
Panikstimmung erneut zu schüren. . . . . 
Auch die Evening News stehen in dieser Hinsicht in kei 
ner Weise zurück, indem sie in sensationeller Aufmachung 
sieben verschiedene Punkt aufzählen, die angeblich zwischen 
Chamberlain und Halifax besprochen worden seien. 
Engländer und Franzosen werden von ihrer Presse betrogen.. 
Amsterdam, 2V. August. Die niederländische Presse be 
schäftigt sich weiter eingehend mit der Danziger Frage. Das 
nationale Dagblad schreibt, ebenso wie im vorigen Jahre, als 
die tschechische Frage im Mittelpunkt des Interesses gestan 
den habe, wurden Beute die Völker der westlichen Demokra 
tien durch ihre Presse bewußt falsch unterrichtet und be 
trogen. Die Engländer und Franzosen hätten keine Ahnung 
von den wahren Vorgängen in Polen und von den Zusam 
menhängen der Danziger Frage. 
Telegraaf stellt fest, daß die Verfailler Konstruktion des 
Stadtstaates Danzig geradezu gemacht zu sein scheine, um 
schwere Konflikte hervorzurufen. 
Aegypten will selbständig sein. 
Kairo, 21. August. In einer Rede in Alexandrien, in 
der er auch die Parlamentsrechte verteidigte, die von der 
neuen Regierung Ali Muhers außer Acht gelassen wür 
den, nahm der Führer des Wafd, Nahas Pascha, zünden 
englischen Vergewaltigungsmethoden in Aegypten Stel 
lung. Er stellte fest, daß England Aegpyten systematisch 
herausfordere und mit Gewalt unterdrücke. Aegypten 
werde sich aber nicht beugen. Es habe seine politische Voll 
jährigkeit erreicht und wolle selbständig sein. Aegypten werde 
seine Freiheit todesmutig verteidigen. 
Die augenblickliche Ruhe sei nur die vor dem 
Sturm. England unterdrücke Aegypten und Palästina, wie 
sein französischer Verbündeter die Existenz Syriens zer 
störe. Die Folgen dieser Politik müßten die Engländer 
allein tragen. 
Japan gegen jede Einmischung dritter Mächte. 
Tokio, 21. August. Zu der englischen Verlautbarung 
über die Tientsin-Verhandlungen in Tokio veröffentlicht das 
japanische Außenministerium eine Gegenerklärung. Eng 
land hatte bekanntlich mitgeteilt, daß es in den Tientsiner 
Wirtschaftsfragen, die es nicht als rein lokale Tientsin-An 
gelegenheit ansehen könne, keine Entscheidung ohne Befra 
gung dritter Mächte zu treffen in der Lage sei. 
Demgegenüber stellt Japan fest, daß es sich bei den japa 
nischen Forderungen Unterbindung der Störung der 
öffentlichen Sicherheit durch Machenschaften, die gewisse 
Elemente in der britischen Konzession mit der Fapi-Wäh 
rung außerhalb der Konzession treiben, und Uebergabe der 
Silbervorräte in Tientsin um rein lokale Tientsin-Fragen 
handele. England habe sich bei Eröffnung der Tokio-Ver 
handlungen zur Behandlung der Wirtschaftsfragen bereit 
erklärt, sie also nicht von vornherein ausgeschlossen. 
Japan werde daher jedem Versuch Englands, dritte 
Mächte zu seinen Gunsten gegen Japan aufzubieten, ent 
gegentreten. Außerdem würden dadurch die zur Erörterung 
stehenden Fragen nur kompliziert werden. 
Schwerer Zwischenfall in Schanghai. 
Schanghai, 2<l. August. Zwischen Vertretern der japani 
schen Armee, der Marine, der Diplomatie und Vertretern 
der Nankinger Regierung, der Stadtverwaltung von Groß 
schanghai sowie des Stadtrates der Internationalen Nieder 
lassung fanden im Laufe des Sonntag mehrstündige außer 
ordentliche Sitzungen statt. Diese stehen im Zusammenhang 
mit einem schweren Zwischenfall vom Sonnabend 
abend. 
Hierbei hat ein en gl ischerP o l i ze ibe am te r der 
Internationalen Niederlassung von einer durch chinesisches 
Gebiet führenden Straße aus, die selbst zur Internatio 
nalen Niederlassung gehört, mit einem Maschinengewehr aus 
einem Panzerwagen zwei chinesische Polizisten er 
schossen und sechs weitere verwundet. Der Polizist der 
Internationalen Niederlassung soll vorher selbst angegriffen 
und verwundet worden sein. 
Es heißt, daß die japanischen Offiziere drastische Maß- 
nahmen einstimmig beschlossen haben, um wie es in ja 
panischen Meldungen heißt „die öffentlich bekundete ja 
panfeindliche Haltung der Niederlassungsbehörden, in denen 
englischer Einfluß vorherrschend ist, zu unterdrücken." 
In amtlichen japanischen Kreisen wird kein Zweifel dar 
über gelassen, daß man die Lage als sehr ernst ansieht, denn 
England habe „mit diesem brutalen Mord" seine in Tokio 
„gegebenen Versprechungen gebrochen". 
London hetzt Polen zum Krieg! 
Buenos Aires, 211. August. Unter der Ueberschrift „Wer 
ist für den nächsten Krieg verantwortlich?" rechnet in der 
La Plata-Peitung der argentinische General a. D. Fasola 
Castanpo mit England ab. Wie schon vor dem Welt 
krig sei es auch für die jetzige Einkreisungspolitik allein 
verantwortlich. Schon damals hätten Briten Mitgefühl für 
die kleineren Nationen geheuchelt und dies dann auch zum 
Vorwand genommen, um den selbst geschürten Krieg zu 
enkfesseln. 
Dies habe das gleiche England gewagt, das mitten im 
Frieden Kopenhagen bombardierte und in Brand setzte, 
Aegypten unterjochte, mit Feuer und Schwert Indien er 
oberte und die Buren in grausamster Weise niederwarf, das 
gleiche England, das Irland unterdrückt und in Palästina 
ganze Dörfer zerstört, das gleiche Albion, das sich gewalt 
sam in den Besitz von Buenos Aires setzen wollte und Ar 
gentinien die Falklandinseln raubte. 
Dieses gleiche Schauspiel wiederhole sich nach 25 Jahren. 
Während Großbritannien sich zum . Vormund Polens mache' 
und durch unselige Garantieangebote diesem den Rücken 
steife, damit es sich der selbstverständlichen Wiedereinglie 
derung Danzigs in das Reich und der Lösung der Korridor 
frage wiedersetze, Versuchs es mit einer Lügenslut Deutsch 
land als Schuldigen und Angreifer hinzustellen. 
Dieser Perfidie stehe die tausendmal vom Führer und 
seinen Mitarbeitern proklamierte berechtigte Forderung 
gegenüber: „Deutschland muß zurückgegeben werden, was 
ihm schamlos durch dach Verfailler Diktat entrissen wurde." 
VerantworUichi Kürt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 