
WUttngs- bis Abend-Ausgnbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 7. März 
Nr. 
333 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 7. März. Der Führerhat der Frau Georgine 
Tang in Hamburg-Hummelsbüttel aus Anlaß der Vollen 
dung ihres 100. Lebensjahres ein persönliches Glückwunsch 
schreiben und eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Minister Köhras bei Dr. Goebbels. 
Berlin, 7. März. Reichsminister Dr. Goebbels 
empfing am Dienstag in Gegenwart des kgl. griechischen 
Gesandten Rizo-Rangabe den augenblicklich in 
Deutschland weilenden griechischen Minister und Gouver 
neur von Athen, Kotzias, mit dem gemeinsam er bereits 
die Leipziger Messe besichtigt hatte, zu einer längeren herz 
lichen Unterhaltung. 
Dr. Goebbels bor den Propagandisten der Bewegung. 
Berlin, 7. Am Montag und Dienstag versam 
melten sich die Leiter der Reichspropagandaämter und die 
Reichs- und Stoßtruppredner in den Räumen des Reichs 
ministeriums für Volksaufklärung und Propaganda zu 
einer Arbeitstagung, bei der eine Reihe von Refe 
raten über wichtige Tagesfragen gehalten wurde. 
Besonderes Interesse erregten ein Vortrag von Staats 
sekretär Dr. Syrup über Gegenwartsfragen des Arbeits 
einsatzes sowie Ausführungen von Staatssekretär Esser 
über aktuelle Fragen Fremdenverkehrs. Auch ein Vor 
trag von Oberbaurat Stephan über die Baukunst im Dritten 
Reich fand.lebhafte Beachtung. 
Am Vortage hatte Ministerialdirektor Lange grundsätz 
liches über die Finanzierung großer Aufgaben gesagt, Gene 
ralmajor von Hannecken hatte über die bisherigen Erfolge 
des Vierjahresplanes und Generalmajor Thomas über 
wehrwirtschaftliche Fragen gesprochen. 
Im Mittelpunkt der Tagung stand am Dienstag eine 
Rede des Reichsministers Dr. Goebbels. Der Minister gab 
auch diesmal einen umfassenden Ueberblick über die poli 
tische Lage. 
Am Dienstagabend hatte Dr. Goebbels die in vie 
len Jahren erprobten alten Propagandisten der Bewegung, 
die Leiter der Reichspropagandaämter, tue Reichsredner und 
Reichsstotztruppredner zu emem Empfang geladen. All' 
die Männer der Bewegung, die Jahr um Jahr und Tag um 
Tag in vorderster Front stehen, hatten hier reichlich Ge 
legenheit zu Gedanken- und Erfahrungsaustausch und 
waren einmal wieder in herzlicher Kameradschaft vereint. 
Ein Dichternachmittag im Hause Ruft. 
Berlin, 7. März. Aus Anlaß der Zweiten Berliner Er- 
Zählerwoche „Dichter erzählen im Voltz", die vom Winter 
hilfswerk des deutschen Volkes Zur Zeit in Berlin veranstal 
tet wird, gaben Reichsminister R u st und Frau der ostpreu 
ßischen Meisterdichterin Agnes Miegel Gelegenheit, in 
ihren Räumen in Dahlem zu einer Schar junger Mädchen 
aus ihren Werken zu lesen. Prof. Zeno Diener hatte sich 
freundlicherweise bereit erklärt, mit seinem Kollegium Musi 
cum die Vorträge zu umrahmen. 
Förderung der Wirtschaftsbeziehungen zu Jberoamerika. 
Berlin, 7. März. In den Räumen des ehemaligen 
Marstallgebäudes wurde am Dienstag die Jberoamerika 
nische Wirtschaftsausstellung eröffnet. Unter den zahlreichen 
Gästen sah man Vertreter der süd- und mittelamerika 
nischen Missionen, der Reichsministerien, der Wehrmacht und 
den Präsidenten des Jberoamerikanischen Instituts Ham 
burg. 
Botschafter a. D. Faupel wies auf die schon Jahre zu 
rücklingenden Bemühungen des Instituts hin, eine solche 
Dauerausstellung in Berlin Zusammenzutragen. Wenn die 
Schau, um einen einigermaßen vollständigen Ueberblick zn 
geben, künftig auch ein Mehrfaches des heutigen Baumes 
werde in Anspruch nehmen müssen, so reiche sie doch schon 
jetzt hin, ihren Besuchern eine Fülle lehrreichen und inter 
essanten Materials zu bieten. 
Faupel eröffnete die Ausstellung mit dem Wunsch, daß 
sie zu ihrem Teil zur Belebung des Warenaustausches bei 
tragen möge. 
Ministerialrat Professor Dr. Hunke betonte, Waß jede 
wirtschaftliche Arbeitsteilung und damit jeder Austausch 
wirtschaftlicher Güter die Erfüllung von drei Voraussetzun 
gen bedinge, nämlich die Kenntnis der naturgegebenen 
Möglichkeiten, das Vorhandensein loyaler Ergänzungsmög 
lichkeiten und gegenseitiges Vertrauen. 
Da die erste Voraussetzung in so reichem Maße seit Jahr- 
Zehnten gegeben sei, sei die Pflege und Förderung der an 
deren beiden Voraussetzungen eine umso größere Notwendig 
keit. Allen, die durch ihre Mitarbeit ihr tätiges Interesse 
bewiesen hätten, gebührb Dank, besonders den Vertretern 
der iberoamerikanischen Länder, die durch die Lieferung ge 
eigneten Ausstellungsmaterials wesentlich zum Aufbau der 
Schau beigetragen hätten. 
Erste Grostdeutsche Rektorenkonserenz. 
Berlin, 7. März. Mit einem Empfang, den der Chef 
des Amtes für Wissenschaft im Reichserziehungsministerium, 
Staatsminister Dr. Wacker, im „Kaiserhof" gab, nahm 
am Dienstag die 1. Großdeutsche Rektorenkonferenz ihren 
Anfang, die sämtliche Leiter der deutschen Universitäten, 
Technischem und Landwirtschaftlichen Hochschulen in Berlin 
vereint. 
Mit besonderer Freude begrüßte Staatsminister Dr. Wacker 
bei der Eröffnungskundgebung als Gäste aus dem 
Auslände die Rektoren der deutschen Universität in Prag, 
der Deutschen Technischen Hochschule in Prag, der Deutschen 
Technischen Hochschule in Brünn, der Technischen Hochschule 
in Danzig und des Herder-Instituts in Riga. 
Dr. Wacker verbreitete sich dann eingehend über die 
Fragen einer reichseinheitlichen Hochschulpolitik, der Neu 
ordnung der Aufgabengebiete, der Studienzeitverkürzung, 
der Nachwuchsfrage usw. 
„Das ganze Hochschulgesetzeswerk der nationalsozialisti 
schen Regierung, so erklärte Dr. Wacker, „wird dem wissen 
schaftlichen Leben an der Hochschule neuen Auftrieb 
und neu e Sich erheit geben, und zugleich wird es ein 
Markstein sein auf dem Wege zur Reichshoch - 
schule." 
Zum Problem der H o chs chu Ip lan u n g erklärte der 
Redner, durch eine systematische, auf das großdeutsche 
Reichsgebiet ausgedehnte Planungsarbeit sollten diejenigen 
Wissenschaftszweige, die nur an einigen Lehr- und 
Forschungsstätten vorhanden zu sein brauchten, die also 
nicht Zu den Grundfakultäten gehörten, in geeigneter Weise 
verteilt werden. Sie werde jeder Hochschule gewissermaßen 
das eigene Gesicht geben. 
Minister Wacker schloß seine grundsätzlichen Ausführun 
gen mit dem Bekenntnis: „Es gibt für die Wissenschaft 
keinen höheren Lebenssinn als den, den der Führer auch für 
die Bewegung geprägt hat: Die kühle Wirklichkeitslehre 
schärfster wissenschaftlicher Erkenntnisse." 
Dr. Ley in Schwerin. 
Schwerin, 7. März. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
traf am Dienstag, von Berlin kommend, auf dem Schwe 
riner Flugplatz ein. Der Reichsorganisationsleiter, der von 
Gauleiter und Reichsstatthalter Hildebrandt, Gauob 
mann Montag sowie von des Flie 
gerhorstes, Oberstleutnant Rohden, begrüßt wurde, begab 
sich im Kraftwagen in die Stadt, wo er an der Jahres 
tagung der Deutschen Arbeitsfront teilnehmen wird. 
Minister Rossoni in Deutschland. 
München, 7. März. Der italienische Landwirtschafts 
minister Rossoni ist als Gast des Reichsministers für 
Ernährung und Landwirtschaft, Reichsdauernführers 
Darre, zu einem mehrtägigen Besuch in München einge 
troffen. 
Neben einer Besichtigung landwirtschaftlicher Einrich 
tungen und Musterbetriebe der bayerischen Landwirtschaft 
dient die Zusammenkunft vor allem der weiteren Vertie 
fung der herzlichen Beziehungen der beiderseitigen Führer 
und Verantwortlichen Männer ihrer Landwirtschaft. 
Exzellenz Rossoni ist begleitet von seinem Staatssek 
retär, Professor Tassinari, den Ministerialdirektoren 
Mariani und Nieotra, seinem Kabinettschef Chief 
fo und dem Kabinettschef des Staatssekretärs, Commen 
datore Dr. Frattari, Dr. Fasola, Prof. Perini, 
Handelsrat Ricciardi von der italienischen Botschaft in 
Berlin und Commendatore Sacchetti und einer Reihe 
Reihe weiterer Fachleute und Mitglieder seines engeren 
Stabes. 
Von deutscher Seite nehmen an der Zusammenkunft 
noch Staatssekretär Backe, Reichsobmann Behrens, 
Stabsamtsführer Dr. Reischle, die Ministerialdirektoren 
Dr. Walter und Dr. M ori tz, die Reichshauptabteilungs 
leiter Dr. B r ummenbaum und Küper, der Landes 
bauernfllhrer der Landesbauernschaft Bayern, Deinin 
ger, und ein kleiner Kreis engerer Mitarbeiter des 
Ministers Darre teil. 
Minister Rossoni traf am Dienstagvormittag in München 
ein, wo er von Minister Darre und seinen Herren, Ge 
neralkonsul Minister Pittalis, dem Beauftragten des 
Auswärtigen Amtes und den Vertretern von Staat und 
Partei, an ihrer Spitze Reichsstatthalter Ritter von Epp, 
Ministerpräsident Siebert, Gauleiter Staatsminister 
Adolf Wagner und Oberbürgermeister Reichsleiter 
Fiehler begrüßt wurde. 
Der Deutsche Botschafter beim Papst. 
Rom, 7. März. Papst Pi u s XII. hat am Sonntag den 
Deutschen Botschafter beim Heiligen Stuhl, von Bergen, 
zur Entgegennahme der Glückwünsche des Führers sowie der 
Reichsregierung empfangen. 
Frau Scholtz-Klink in London. 
London, 7. März. Die Reichsfrauenführerin Frau 
Scholtz - Klink kam am Dienstagmittag zu einem mehr 
tätigen Besuch in London an. 
Zu ihrer Begrüßung hatten sich auf dem Flugplatz in 
Croydon zahlreiche Angehörige der deutschen Kolonie ein 
gefunden, an ihrer Spitze FrauvonDir k s e n mit Mit 
gliedern der Botschaft sowie Landesgruppenleiter Kar 
lowa. 
Die rotspanischen Kriegsschiffe in Bizerta. 
London, 7. März. Wie aus Bizerta berichtet wird, liefen 
am Dienstagmorgen die elf Kriegsschiffe der rotspanischen 
Flotte, die am Sonntag aus Cartegena ausgelaufen waren, 
im dortigen Hafen ein. 
Kommunistenaufstand in Madrid. 
Bilbao, 7. März. Wie bekannt wird, haben sich in 
Madrid auf Grund kommunistischer Hetzagitation mehrere 
rote Abteilungen gegen den sogenannten „Verteidigungsrat" 
erhoben. Aus dem heftigen Gewehrfeuer, das in der Nacht 
Zum Dienstag deutlich zu vernehmen war, isstzu schließen, 
daß sich in Madrid schwere Straßengefechte abgespielt haben. 
Dem Aufstand sollen sich radikale kommunistische Orga 
nisationen angeschlossen haben. 
Der „Verteidigungsrat", dessen Maßnahmen völlig 
sabotiert werden, tagt ständig und hat einen Aufruf an die 
Bevölkerung gerichtet, ans dem hervorgeht, daß an dem Auf 
stand mehrere Divisionen beteiligt sind. Die Bevölkerung 
wird gebeten, sich an der Niederschlagung der Revolte zu be 
teiligen. Im Interesse Spaniens müsse der kommunistische 
Aufstand im Keime erstickt werden. 
Ruhe an der Madrider Front. 
Bilbao, 7. März. Wie der spanische Heeresbericht meldet, 
herrscht an der Madrider Front zurzeit Ruhe. Die Luft 
waffe bombardierte am Montag verschiedene militärische 
Ziele im Hafen von Valencia. Am Dienstag wurde ein 
rotes Jagdflugzeug abgeschossen. 
Negrin und del Vayo in Paris. 
Paris, 7. März. Negrin und del Vayo sind am 
Dienstag, von Toulouse kommend, in Paris eingetroffen. 
Paris Midi teilt mit, daß zusammen mit Negrin und 
del Vayo mehrere „hohe rotspanische Persönlichkeiten" dem 
Zuge entstiegen sind.' 
Die Angst ums liebe Leben. 
Paris, 7. März. Auf dem Flughasen Francazal bei 
Toulouse sind am Dienstagfrüh wieder zwei aus Sowset 
spanien kommende Flugzeuge gelandet. An Bord derselben 
befanden sich 24 Personen, darunter der sowjetspanische 
„Arbeitsminister" Regaz, der ehemalige „Ackerbau 
minister" Uribes, der Befehlshaber der sowjetspanischen 
Luftstreitkräfte, „General" Ridalde Cisneros, „Gene 
ral" Mo desto und der Befehlshaber der berüchtigten 
5. Anarchistischen Brigade, „Oberst" Lister. 
Belgische Neuwahlen im Zeichen des „Falles Martens". 
Brüssel, K. März. Die Morgenpresse bespricht in Leit 
artikeln die Parlamentsauflösung und hält eine Vorschau 
auf die kommenden Wahlen. 
Die Jndependence Belge fordert die geschäftsführende 
Regierung auf, sofort den Fall Martens zu lösen, da 
mit dieser nicht im Mittelpunkt der Neuwahlen stehe. Es 
wäre unverzeihlich, wenn der ganze Wahlkampf sich um diese 
eine Person drehen würde. 
Die Gazette meint, daß die Wähler sich für oder gegen 
Martens aussprechen müßten. Es handele sich um die Mei 
nung für oder gegen einen „Verräter". 
Der flämisch-katholische Courant meint, Martens werde 
auf seinen Forderungen bestehen bleiben. Flandern müsse 
unter allen Umständen Kulturautonomie erhalten. 
Aehnlich äußert sich der Standard, der darauf hinweist, 
daß die flämischen Parteien mit den Forderungen nach Kut» 
turautonomie und Durchführung der Einsprachigkeit in 
Flandern vor die Wählerschaft treten würden. 
Volk en Staat betont, daß zum ersten Male in der bel 
gischen Geschichte ein Parlament auf Grund der Nationali 
tätenfrage aufgelöst worden sei. Die Wahlen müßten die 
Abrechnung mit der zentralistischen Staatsidee und die 
Selbstregierung in Flandern bringen. 
Die Nation Beige meint, daß die Wahlen keine Mil 
derung des flämisch-wallonischen Gegensatzes, sondern im 
Gegenteil eine weitere Verschärfung bringen würden. 
Nur Libre Belgique stellt ein volitisches Ziel der Wahlen 
in den Vordergrund: dem Drei-Parteiensystem ein Ende zu 
bereiten, indem die antimarxistischen Parteien genügend ver 
stärkt würden, um ohne die Mitarbeit der Sozialdemokraten 
regieren zu können. 
Tagung des Kulturverbandes der Deutschen Litauens. 
Kowno, ö. März. Der Kulturverband der Deutschen 
Litauens hielt am Sonnabend und Sonntag seinen ordent 
lichen Delegiertentaz und einen Handwerkertag ab. Der 
Präsident des Verbandes, von Reichardt, stellte in sei 
ner Begrüßungsansprache fest, daß die deutsche Volksgruppe 
Litauens auf dem Boden des Nationalsozialismus stehe. Das 
sei der Glaube an die Gemeinschaft des ganzen deutschen 
Volkes, unabhängig von Raum und Grenzen. 
An den Staatspräsidenten wurde folgendes TelegräMM 
gerichtet: „Die Vertreter der Deutschen Litauens, versam 
melt auf dem Delegiertentag des Kulturverbandes, be 
grüßen Euer Exzellenz und erlauben sich, in größter Sorge 
um die Schulerziehung ihrer Jugend, an den Herrn Staats 
präsidenten die dringende Bitte zu richten, seinen Einfluß da 
hin geltend zu machen, daß die in der Denkschrift vom 
13. Februar an die Regierung gestellten Forderungen be 
rücksichtigt werden." 
In der Begründung dieser Entschließung heißt es, daß 
die von der Führung der Deutschen an die litauische Regie 
rung gestellten Forderungen als Mindestmaß zur Besserung 
der katastrophalen Lage des deutschen Schulwesens anzusehen 
seien. 
Tie Spannung zwischen Preßburg und Prag. 
Preßburg, 7. März. Der Ministerrat behandelte am 
Montag die tschechischen Forderungen. Vor allem drei Punkte 
wurden behandelt: 1. Vollkommene Loyalität der Slowakei 
gegenüber Prag bzw. der Tschcheo-Slo'wakei, 2. Unterbin 
dung der Propaganda für die Selbständigkeit der Slowakei 
und 3. Entfernung mißliebiger Personen (darunter des 
Pressechefs M a ch). Prag wendet sich ferner gegen die For 
derung Sidors nach einer eigenen slowakischen Armee. 
Militärrevolte im Irak? 
Bagdad, 7. März. Die hiesige Presse veröffentlicht am 
Dienstag überraschenderweise zwei königliche Erlasse, durch 
die der Ausnahmezustand über -das Militärlager und 
den Bezirk Arraschid verhängt wird. 
Eine offizielle Bekanntmachung spricht im Zusammen 
hang hiermit von „eigennützigen, unruhestiftenden Per 
sonen" und versichert, daß zur Aufrechterhaltung der Ord 
nung und Sicherheit „strenge Maßnahmen gegen die Hoch 
verräter" eingeleitet feien. 
Weiter hielt König Ghazi eine Ansprache im Rund 
funk, in der er der Armee jegliche Einmischung in die 
Politik auf das strengste verboten hat. 
Tie tägliche Todesbilanz des arabischen Freiheitskampfes. 
Jerusalem, k. März. Sechs arabische Freischärler wur 
den in einem Gefecht mit irischen Füsilieren im Nordwesten 
von Galiläa getötet. 
Im Geschäftsviertel von Haifa wurden zwei Araber von 
unbekannten Angreifern erschossen. 
Das britische Kriegsgericht in Jerusalem verurteilte 
am Montag wieder einen Araber zum Tode. 
Gandhi fastet nicht mehr. 
London, 7. März. Nach längeren Verhandlungen zwi 
schen G a ndhi und dem Maharadscha von Rajkot, in dm 
auch der Vizekönig eingriff, hat Gandhi sein „Fasten bis 
zum Tode" aufgegeben. Gandhi hatte 4 Tage und 3 Stun 
den keine Nahrung zu sich genommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 