
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 27. Juni 
Nr. 
973 
Göring spricht zu den Forstmännern. 
(Schluß von Nr. 972) 
„Eine mangelhaft bewirtschaftete Ackerfläche, die in ihrer 
Ertragsfähigkeit gelitten hat, kann, von einem tüchtigen 
Bauern bestellt, vielleicht in einem, bestimmt jedoch in weni 
gen Jahren wieder reiche Ernte tragen. Anders aber ist es 
bei der Waldfläche, die, wenn sie einmal heruntergewirt 
schaftet oder devastiert ist/erst in Jahrzehnten wieder unter 
unverhältnismäßig schweren Opfern aufgebaut werden 
bann. 
„Das allerbeste Beispiel bietet hier die unerhörte reg 
same und eifrige Arbeit, die gerade in unserem befreundeten 
und Verbündeten Italien eingesetzt hat. Jahrhunderte und 
Jahrtausende haben hier die verschiedenen Völker den Wald 
reichtum dieses Landes verwüstet, bis das faschistische 
Italien zu der Erkenntnis gekommen ist, daß erst der 
Wald ihm wieder das notwendige Klima und die Fruchtbar 
keit in erhöhtem Maße liefert. Es hat deshalb die Ordnung 
in diesem Wald einer militärischen Organisation und seinen 
entschiedensten und energischsten Männern anvertraut. 
(Beifall). 
„Vernachlässigte oder verödete Flächen können unter Um 
ständen allen Nachbarn schaden, weil auch Bodenstruktur und 
Witterungsverhältnisse in Mitleidenschaft gezogen werden. 
Darum soll sich auch der Privatwald b e s i tz e r als 
Lehnsmann seinem Volk gegenüber fühlen. Er 
muß bereitwillig der Gesamtheit geben, was sie kraft ihrer 
ewigen Lebensrechte von ihm zu fordern hat, um ihre natio 
nale Existenz zu sichern. 
„Ich verpflichte jeden Waldbesitzer, diesen Tatsachen 
Rechnung zu tragen und sich willig und unter Einsatz seiner 
ganzen Kraft einzureihen in die große Front der deutschen 
Forstwirtschaft. 
„Die Ansprüche, die die Nation an den deutschen Wald 
besitz zu stellen hat, sind im Rahmen des Vierjahres 
planes von mir festgelegt worden. Eine straffe einheitliche 
Lenkung der ganzen großdeutschen Forstwirtschaft ist auch 
im Rahmen des Vierjahresplanes unbedingt notwendig. 
Ein Wille muß bis in die kleinsten Waldbezirke durchstoßen. 
Wir können uns in einer Zeit, die die höchsten Anstrengun 
gen verlangt, keinerlei Zersplitterung leisten. 
„Zur Durchführung der weitgespannten 
Produktionsaufgaben der deutschen Forstwirt 
schaft müssen alle Mittel modern st er Betriebs 
führung angewandt werden. Auch kleine und kleinste 
Mittel sind in allen Waldbeständen Großdeutschlands be 
harrlich einzusetzen, bis auch sie gute Erträge liefern. Fol 
gende Maßnahmen sind daher zu treffen: 
1. Der Boden muß noch besser ausgenutzt 
und in seiner Leistungsfähigkeit gesteigert 
werden. 
„Im ganzen deutschen Wald sind die Unterschiede in der 
Beschaffenheit und Leistungsfähigkeit des Bodens noch weit 
mehr Zu berücksichtigen. Wir brauchen im gesamten Reichs 
gebiet eine genaue Ordnung der Holzerzeu 
gung. Hierzu müssen die Verhältnisse des Bodens und 
.Klimas auf jeder Waldfläche genau untersucht und aufge 
zeichnet werden. Die vorbereitende Standort- und Vege 
tationskartierung wird diesem Ziel dienen. Auf diesen 
Unterlagen muß die allgemeine waldbauliche 
Planung, die im Staatswald bereits eingeleitet ist, auf 
bauen. 
„Jeder Boden soll in richtiger Mischung die Holzarten 
tragen, die auf ihm am besten gedeihen und den höchsten Er 
trag bringen. Darüber hinaus werden wir in Zukunft im 
deutschen Wald mehr als bisher mit Bodenbearbei 
tung, Düngung, Entwässerung und Bewässerung arbeiten 
müssen. Namentlich in den Staatsforsten werden wir diese 
Mittel der Bodenverbesserung, deren sich die Landwirtschaft 
seit langem mit bestem Erfolge bedient, auch dann anwen 
den, wenn ihre Rentabilität nicht voll gesichert, aber eine an 
gemessene Leistungssteigerung zu erwarten ist. Die für die 
Bodenkraft so außerordentlich schädliche Streu 
nutzung muß endlich aus dem Walde verschwinden. (Leb 
hafter Beifall). Die Landwirtschaft wird dafür heute Er 
satzmittel bereitstellen müssen. 
2. Diese Leistungsfähigkeit der Bestände 
muß erhöht werden. 
„Die Bestandspflege, der Durchforstungsbetrieb kann an 
vielen Orten, besonders im Gebirge, auch in Staatswaldun 
gen, noch weit intensiver gestaltet werden. Ich verkenne 
keineswegs, daß auf diesem Gebiet in den letzten Jahren 
schon sehr viel getan worden ist. Aber es kann und muß 
überall noch mehr geschehen. 
„Ferner läßt sich der Umfang der nicht vollausgenutzten, 
also der ungenügend bestandenen Flächen, der Räumden und 
Blößen, immer noch weiter verringert. Schlagflächen müssen 
in der Regel im Frühjahr nach dem Hieb, also ohne 
Schlag ruhe, wieder aufgeforstet werden. Weiterhin 
kann die Holzerzeugung in den Wäldern durch neue, er 
tragreichere Holzarten und Züchtung schnell 
wüchsiger Rassen erhöht werden. 
„Wir dürfen uns dabei nicht scheuen, ertragreichere 
Holzarten aus dem Ausland anzubacken, soweit sie das ver 
traute Bild unseres heimischen Waldes nicht zerstören. 
„Dem Ziel der Ertragssteigerung dient ferner der Unter 
bau bodenpfleglicher Holzarten, die Schaffung gemischter 
und auch ungleichaltriger Bestände. Die Jungwuchspflege 
insbesondere auch durch Gatterung ist überall Zu verstärken. 
Die Waldweide muß beseitigt werden. Dafür muß der 
Wckldbesitzer landwirtschaftliche Fläche oder Waldfläche zur 
Anlage von Weiden hergeben. 
3. Großen Wert lege ich auf die bessere Bewirt - 
schaff un g des nicht staatlichen Waldes. 
„Im mittleren und kleinen Waldbesitz liegt heute der 
Hauptausfall in der Holzerzeugung. PÄnlich genaue Unter 
suchungen haben ergeben, daß in weiten Betrieben der pri 
vate Kleinwald, d. h. in der Hauptsache der Bauern 
wald, jährlich zwei Festmeter auf den Hektar mehr er 
zeugen könnte, wenn er seit langer Zeit gut bewirtschaftet 
worden wäre. Hier liegt überhaupt die Lösung der geforder 
ten Bedarfsdeckung; hier liegen die einzigen Reserven, 
die jetzt unter allen Umständen herausgeholt werden müssen. 
(Starker Beifall). Deshalb muß hier mit allen Mit 
teln vorangegangen werden. 
„Die Schuld an diesem unhaltbaren Zustand tragen Be 
sitzzersplitterung, schlechte forstliche Bewirtschaftung, Streu 
nutzung im Walde und Waldweide. Hier muß ich unter 
allen Umständen auch- das notwendige Verständnis bei der 
Landwirtschaft fordern. Außerdem aber wird ein gut be 
wirtschafteter, ertragreicher Wald auf die Dauer ihrer Siche 
rung besser dienen als em schlechtbewirtschafteter, durch 
Streunutzung ausgepowerter Busch. 
„Die Bildung von Waldgenoss e n s ch a f t e n 
zur gemeinschaftlichen Bewirtschaftung des Bauernwaldes 
und die Anstellung von gut ausgebildetem Forstpersona! 
werden besonders wirksame Mittel sein, um die Forstwirt 
schaft des kleinen Waldbesitzes zu verbessern. 
4. Eine Vergrö ß e r n n g der Wald fläche ist 
mit allen Mitteln anzustreben. 
„In Deutschland gibt es immer noch weite Strecken von 
Oedland und viele ungenügend ausgenutzte, landwirtschaft 
lich geringwertige Flächen. Sie müssen im volkswirtschaft 
lichen Interesse, soweit sie selbstverständlich nicht von der 
Landwirtschaft bereits unter den Pflug genommen worden 
sind, aufgeforstet werden. Dafür wird der Wald hier und 
da noch kleine Flächen an die Landwirtschaft abgeben können. 
„Diese Neuabgrenzung von Wald und Feld 
ist eine besonders wichtige und große Aufgabe. Forstwirt 
schaft, Landwirtschaft und Landesplanung werden sie ge 
meinschaftlich durchzuführen haben. Man hat geschätzt, daß 
die Waldfläche Deutschlands hierdurch noch um etwa 10 VH. 
vergrößert werden könnte. Ich werde dafür sorgen, daß in 
Zukunft Aufforstungsbeihilfen in erhöhtem Um 
fang bereitgestellt werden. Auch für den Anbau schnellwüch 
siger Pappeln außerhalb des Waldes an Gräben, Bächen, 
vor allen Dingen in Niederungsgebieten kann vielleicht 
mehr als bisher getan werden. 
5. Auf möglichst restlose Erfassung der Holzerzeugung 
ist zu achten. 
„Durch eine Verbesserung der Holzfällung, wie sie heute 
im Staatswalde schon fast überall durchgeführt ist, und 
durch sorgfältigeres Aufarbeiten können im nüchtstaatlichen 
Walde noch große Holzmengen gewonnen werden, die heute 
ungenutzt im Walde verbleiben. Namentlich im Hochge 
birge ist die Holzausnutzung in den meisten Waldungen 
noch sehr unvollkommen. Hier muß sofort der Bau vo n 
Wegen in Angriff genommen werden. Außerdem müssen 
besondere Anlagen hergestellt werden, um das Holz von den 
steilen Gebirgshängen herunterzubringen. Die Nutzholzaus 
beutung läßt sich vor allem im nichtstaalichen Walde noch 
durch bessere Sortierung und richtige AusHaltung steigern. 
„Im ganzen gesehen ist also die Zahl der Mittel, die 
uns für die Intensivierung der deutschen Waldwirtschaft 
noch zur Verfügung steht, sehr groß. Der wachsende Holz 
bedarf erfordert die nachdrückliche Anwendung aller dieser 
Mittel. Die Parole heute und für die Zu 
kunft lautet: Leistungssteigerung! 
„Nenn wir können den Mprozentigen Mehreinschlag 
nicht beliebig lange fortsetzen. Wenn wir noch jahrelang 
mit ihm künftige Beträge vorwegnehmen, entziehen wir der 
Forstwirtschaft die Grundlage ihrer Leistung (lebhafte Zu 
stimmung). Ich habe, als es die Stunde gebot, nicht damit 
gezögert, den Mehreinschlag anzuordnen und mit ihm die 
Reserven zu nutzen, die eine vorsorgliche Forstwirtschaft in 
früherer Zeit angesammelt hatte. Ich habe mich auch nicht 
gescheut, nach Aufzehrung der Reserven mit dem Mehrein 
fchlag in die Substanz einzugreifen. 
„Jetzt aber wird es auch wieder notwendig, nach und 
nach Reserven für vorkommende Fälle zu schaffen. Wir - 
müssen daher den M e h r e i n s ch I a g sobald wie mög 
lich einschränken. Das geht bei unserer Wirtschafts 
lage leider heute nicht, und auch nicht von einem Jähr zum 
anderen. 
„Ich werde aber dafür sorgen, daß der Mehreinschlag, 
sobald es die Umstände erlauben, allmählich abgebaut wird. 
An Stelle des 56prozentigen Mehreinschlages, der eine 
Uebernutzung war, müssen wir in Zukunft eine 56prozen 
tige Mehrleistung anstreben, die uns die gleichen 
Holzbeträge wie heute bei normaler Nutzung gewähren 
wird. 
„Aus dieses Ziel, das vielleicht erst in 40 oder 50 Jah 
ren erreicht sein wird, haben heute schon alle unsere Be 
mühungen und Anstrengungen hinzuarbeiten. Alle Glie 
der der deutschen Forstwirtschaft, Waldbefitzer, Forstbeamte, 
Waldarbeiter und nicht zuletzt auch die Wissenschaft sollen 
ihre Arbeit nach diesem übergeordneten Ziel ausrichten. Um 
namentlich dem Waldbesitzer die Intensivierung seines 
Wirtschaftsbetriebes, die zusätzliche Aufwendungen bean 
sprucht, zu ermöglichen, sind auch die Holzpreise erneut 
zu überprüfen. 
„Für die Leistung der Forstbeamten und Wald 
arbeiter ist eine gute zweckentsprechende Aus 
bildung von grundlegendem Wert. Ich. habe dafür ge 
sorgt, daß die Forstbeamten der öffentlichen und der pri 
vaten Wirtschaft in den einzelnen Laufbahngruppen die 
gleiche Ausbildung erhalten, und daß ein Stamm von ge 
lernten, mit bestem Werkzeug ausgestatteten Waldarbeitern 
herangezogen wird. Nur Facharbeiter, die sich des Wertes 
ihrer Leistung bewußt und auf ihren Berus stolz sind, kön 
nen die Einschlagarbeiten gut und rechtzeitig durchführen. 
Die Zahl der ausgebildeten Waldarbeiter beträgt heute be 
reits viele Tausende. 
„Schließlich ist auch die Mitarbeit der deutschen 
Forstwissenschaft in Zukunft weit nötiger denn je. 
Sie muß sich frei entfalten können. Die vielfach unzu 
reichenden Mittel der forstwirtschaftlichen Forschungsinsti 
tute sind im Rahmen des Möglichen und Nökigen zu er 
höhen. Die Institute selbst werden ihrer Bedeutung ent 
sprechend ausgebaut und ausgestattet. 
„Zunächst sind folgende Maßnahmenin Angriff ge 
nommen: In Göttingen wird ein großzügiger Neubau 
für die forstliche Fakultät und ihre Institute erfolgen. In 
Eberswalde und Tharandt ist der Ausbau von In 
stituten für forstliche Hochschulen eingeleitet. Das Holzfor 
schungsinstitut in Gberswalde wird in eine große Reichsan 
stalt umgewandelt. Kürzlich ist der Grundstein für die Er 
richtung eines umfangreichen Neubaus und einer modernen 
Großverfuchsanlage bereits gelegt worden. Das Institut 
für ausländische und koloniale Forstwirtschaft in Tharandt 
wird als Reichsinstitut an die Universität Hamburg ver 
legt, an der vor kurzem ein umfassendes Kolonialwlissen 
schaftliches Institut gebildet worden ist. 
„Die Errichtung eines zweckentsprechenden Neubaus in 
Hamburg ist geplant. In Göttingen wird ein In 
stitut für forstliche Pflanzenzüchtung und in Villach ein 
Institut für angewandte PflanzensozÜologie errichtet 
werden. 
„Um die deutsche Forstwirtschaft zusammenzufassen und 
einheitlich auszurichten, Habe ich im Einvernehmen mit dem 
Ncklchserziehungsminister die Gründung einer Akademie 
der deutschen Forstwissenschaft angeordnet. 
„An allen diesen wissenschaftlichen Instituten sollen die 
geistigen Waffen geschmiedet werden, die zur Erfüllung der 
mannigfaltigen Pflichten unserer Forstwirtschaft nötig sind. 
Mit der Anwendung technischer Hilfsmittel, mit dem Einsatz 
fachlichen und handwerklichen Könnens und wissenschaftlicher 
Fähigkeiten alläin aber ist es nicht getan. 
„Aufgaben gigantischen Ausmaßes brauchen zu ihrer 
Erfüllung mehr, weit mehr. Notwendig sind vor allem die 
starken Impulse, die aus tiefsten seelischen Quellen 
strömen. Sie allein bewirken das Wunder, daß Menschen 
mit ihren Aufgaben wachsen und mit vermehrten Pflichten 
und bei steigender Beanspruchung auch selbst immer stärker, 
fester und leistungsfähiger werden. 
„Unsere Arbeit bleibt dürr und unfruchtbar, wenn sie 
nicht durchglüht wird von der großen Leidenschaft/un 
serem deutschen Volke zu dienen. Und sie kann 
nie zur Vollendung reifen, wenn sie nicht getragen wird 
von dem starken unzerstörbaren Glauben an un 
seren geliebten Führer, dem wir alles verdanken. 
„Gehen wir an die Arbeit als seine Kämpfer, freudig 
und hoffnungsfroh! Unser Werktag braucht den Mann und 
jede Stunde fordert männliche Tat! Sorge jeder zu seinem 
Teil dafür, daß eine große Epoche auch ein großes Geschlecht 
findet. Nutzen wir unsere Zeit für unser deutsches Volk 
und unser herrliches Reich. 
„Ewig grüne der deutsche Wald und ewig 
lebe das deutsche Vol k!" 
Stürmischer und lang anhaltender Beifall dankte dem 
Reichsforstmeister für seine Ausführungen. Dem tief emp 
fundenen Dank gab Generalforstmeister Staatsekretär 
Alpers beredten Ausdruck. Die deutschen Forst 
männer Wien bereit, die Befehle des Reichsforstmeisters 
durchzuführen. Sie wollten zeigen, daß sie unter den 
schwierigsten Verhältnissen eine Intensivierung der Forst 
wirtschaft durchführten, wie immer nur sie 'durchgeführt 
werden könne. Mit dem feierlichen Sieg-Heil auf den Füh 
rer schloß die bedeutsame Kundgebung. 
Eine typisch englische Verdrehung. 
Berlin, 26. Juni. Die englische Presse, allen voran der 
„Daily Telegraph" berichtet, daß Reichsminister Dr. 
Goebbels in seiner Rede aus dem Essener Gautag u. a. 
erklärt habe, „England stehe da wie ein Idiot". 
Schon am Stil dieser Wiedergabe ist unschwer zu erken 
nen, daß sie gänzlich unwahr und frei erfunden ist. Sie 
wurde wahrscheinlich in der englischen Propagandaküche her 
gestellt Zu dem Zweck, das Auge der britischen Öffentlich 
keit von den sachlichen Argumenten, die den deutschen 
Standpunkt erhärten, abzulenken und sie durch eine Lüge zu 
ersetzen, mit der der englische Propagandadienst besser pole 
misieren kann. 
Es erübrigt sich, auf diese typisch englische Mache näher 
einzugehen. 
General Balle aus einer Erprobungsstelle der Luftwaffe. 
Berlin, 26. Juni. Seine Exzellenz der König!. Italie 
nische Staatssekretär der Luftfahrt, Luftarmee-General 
Valle, weilte am Montag auf einer Erprobungsstelle der 
Deutschen Luftwaffe. Nach Abschreiten der Ehrenkompanie 
mit dem Staatssekretär der Luftfahrt und Generalinspek 
teur der Luftwaffe, Generaloberst M ilch, wurden ihm die 
neuesten deutschen Flugzeugmuster vorgeführt. Er besich 
tigte dann die Gebäude der Institute und Laboratorien, in 
denen er durch kurze Vorträge in die technischen Einzelheiten 
der Geräte der deutschen Luftwaffe eingeführt wurde. Ein 
drucksvolle Vorführungen von Kampfflugzeugen mit Bom 
benwurf verschiedener Kaliber schloffen sich an. Nach einem 
Frühstück im Kasino wurden dem italienischen Gast auf dem 
Flugplatz Sicherheitsgeräte und Landebeleuchtungen vor 
geführt. 
Am Schluß der Besichtigung wurden die neuesten Flug 
zeugmuster im Fluge gezeigt, wobei ganz besonders hervor 
ragende Steigeleistungen der Jagdeinsitzer und die außer 
ordentliche Wendigkeit und die Kunstflugtauglichkeit der 
neuesten Kampfslugzeugmuster das Erstaunen der italieni 
schen Fachleute hervorriefen. 
Um 16.30 Uhr wurde mit einem Sonderflugzeug des 
Generaloberst Milch der Rückflug nach Tempelhof ange 
treten. 
Die Sonderbesteuerung der britischen Rüstungsgewinne. 
London, 26. Juni. Schatzkanzler Sir John Simon 
brachte Montag im Unterhaus die neue Regierungsvorlage 
zur Sonderbesteuerung der Rüstungsgewinne ein. Er er 
klärte/daß diese neue Steuer für sämtliche direkte und in 
direkte Rüstungslieferungen gedacht sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 