
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 18- August 
Nr» 
1293 
Steinhagel gegen Sudetendeutsche. 
Tschechen rufen: „Es lebe Moskau uns schützt Moskau". 
Prag, 18. August. Zu den Störungen bei der deutschen 
Feierstunde, die am Dienstagabend anläßlich des Amtsan 
tritts des neuen sudetendeutschen Bürgermeisters in Brüx 
stattfand, werden noch folgende Einzelheiten bekannt, die 
ein grelles Licht werfen auf das unerhörte Verhalten der 
tschechischen und kommunistischen Ruhestörer, auf die er 
staunliche Untätigkeit der tschechischen Polizei und auf die 
bewunderungswürdige Disziplin und Zurückhaltung der 
Sudetendeutschen. 
An dem deutschen Festzug nahmen etwa 5009 Personen 
teil. Der Aufmarsch erfolgte in voller Disziplin unter dem 
Schutz einer starken Gruppe sudetendeutscher Ordner durch 
die festlich geschmückten und erleuchteten und von Zuschau 
ern dicht umsäumten Straßen. 
Schon während des Umzuges waren von den Gehsteigen 
wiederholt tschechische Schmährufe vernehmbar geworden, 
es kam auch schon zu tschechischen Provokationen schwerster 
Art, die aber von den Deutschen nicht beachtet und nicht be 
antwortet wurden. 
Als der Zug auf dem I. Platz aufmarschierte, auf dem 
die Feier veranstaltet wurde, setzte ein ohrenbetäubendes 
Pfeifkonzert und Gejohle ein, wobei auch Lärminstrumente 
verwendet wurden. Die Demonstranten beschimpften die 
Sud'etendeutschen mit den gemeinsten Worten, was aber 
wieder nicht beachtet wurde. Dieser Umstand versetzte die 
Provokateure in eine immer größere Erregung, und auch 
während der Feier tobte der Lärm weiter. In Sprechchören 
wurde tschechisch gerufen: „E siebe Moskau! Uns 
s chü tzt Moskau!" 
Dr. Ott, der neue sudetendeutsche Bürgermeister, erin 
nerte in seiner Ansprache an die vergangenen fünf Jahre der 
Rechtlosigkeit der Gemeindeselbstverwaltung und erklärte 
dann: Wir lassen uns unsere Gemeindeverwaltung unter 
gar keinen Umständen mehr nehmen, mag da kommen, was 
da wolle!" 
Die Ansprache des Bürgermeisters wurde wiederholt von 
stürmischem Beifall unterbrochen, der auch die Schreier der 
Gegenseite übertönte. Vor dem Polizeigebäude, vor dem 
der Gehsteig schließlich, wenn auch mit denkbar größter 
Nachsicht gegen die Demonstranten, geräumt wurde, war der 
Lärm am stärksten. 
Auch der Abmarsch der Sudetendeutschen vom Marktplatz 
erfolgte geordnet und diszipliniert. Das Ende des Zuges 
hatte den Platz aber noch nicht verlassen, als die polizeiliche 
Absperrung von brüllenden Demonstranten durchbrochen 
wurde und eine wilde Horde den abziehenden Deutschen 
nachrannte. 
Die Tschechen und Kommunisten beschimpften und be 
spuckten die Sudetendeutschen, warfen mit Steinen und 
Schmutz und stießen die Vorübergehenden mit den Füßen. 
Man muß sich Wundern, daß die Diszipliniertheit der Fest- 
Zugteilnehmer auch jetzt noch anhielt, obwohl die Empörung 
begreiflicherweise aufs höchste gestiegen war. 
An der Turnhalle, wo der Zug sich aufzulösen begann, 
wurden die Sudetendeutschen erneut auf das gemeinste be 
schlmpft und offen angerempelt. Die anwesenden Polizisten 
Zeigten sich außerstande, Ordnung zu schaffen. Sie konnten 
daher auch nicht verhindern, daß ein Steinhagel gegen 
die Turnhalle gerichtet wurde. 
Das Verhalten der Polizei war während der ganzen 
Veranstaltung erstaunlich passiv. Der Polizeidirektion muß 
es bekannt gewesen sein, daß sich schon früh am Abend an 
verschiedenen Stellen der Stadt zahlreiche Tschechen sammel 
ten. Zur Aufrechterhaltung der „Ruhe und Ordnung" 
waren zu wenig Kräfte aufgeboten. Trotz mehrfacher Auf 
forderungen der Veranstalter an den diensthabenden Kom 
missar wurde gegen die lärmenden Demonstranten nicht ein 
geschritten. 
An Stellen, an denen nicht nur gegen die Sudetendeut 
scheu, sondern auch gegen das Staatsoberhaupt des 
Deutschen Reiches beleidigende Ausrufe und auf 
reizende Drohungen ausgestoßen wurden, standen die Poli 
zisten mit lächelnden Gesichtern. Einen Versuch, 
die Lärmdemonstrationen zu unterbinden, hat die Polizei 
überhaupt nicht unternommen. 
Auch als es zu Angriffen gegen die Festzugteilnehmer 
kam, schritt die Polizei nicht ein. Dafür hatte die Polizei 
aber verboten, daß die Straßen von den Ordnern der Sude 
tendeutschen Partei abgesperrt wurden. So wurde der Fest- 
Zug ein Spießrutenlaufen unter polizei 
lich e r Assisten z. 
Aus den Schmährufen und Sprechchören war zu ent 
nehmen, daß eine große Zahl der Demonstranten linksge 
richtete Elemente waren. Die Rufe, in denen „Moskau" und 
„Sowjetrepublik" deutlich herauszuhören waren, ließen über 
die Parteizugehörigkeit der Schreier jedenfalls keinen 
Zweifel. 
Unter den Demonstranten waren auch viele auswärtige. 
Unter den zahlreichen Jugendlichen bemerkte man sogar 
Schüler des Brüxer tschechischen Gymnasiums, die mit be 
sonderem Eifer dem Gymnasialprofessor auf dem Balkon des 
Stadthauses zupfiffen. Mit am eifrigsten Waren die weib 
lichen Demonstranten, die mit hysterischem Geschrei wie 
derholt versuchten, die Polizeikette zu durchbrechen. 
Es dauerte geraume Zeit, ehe die Zwischenfälle ein Ende 
fanden. Die ganze Nacht hindurch hörte man tschechische 
Gruppen durch die Straßen ziehen und laut auf Hitler 
und Henlein schimpfen. 
An verschiedenen Stellen der Stadt gaben Hilferufe 
Knude von Neberfällen. Wie die „Brüxer Volkszeitung" be 
richtet, wurden fast 200 Aussagen von Überfallenen zu 
Protokoll gegeben. Diese protokollarischen Unterlagen sind 
erneute Beweise dafür, welchen Mißhandlungen Sudeten 
deutsche in der Tschechoslowakei schutzlos ausgesetzt sind. 
Fast 200 Fälle werden durch diese Protokolle registriert: 
Männer und Frauen wurden mit Wasser begossen, bespuckt, 
mit Schmutz und Kot beworfen. Anderen wurden die Kleider 
zerrissen. Wieder andere erhielten Faustschläge ins Gesicht - 
oder wurden zu Boden geschlagen und mit Füßen getreten. 
An diesen Zusammenstößen war verschiedentlich der der 
Polizei wohl bekannte Hetzer Nazarkzcuk beteiligt, ohne 
aber von den Beamten an den Ausschreitungen gehindert zu 
werden. Von den Demonstranten wurden auch Versuche 
unternommen, das Gasthaus „Zum Weißen Lamm" zu 
stürmen, und schließlich drangen ganze Horden von Tsche 
chen in das Kaffee Bai er ein und begingen Hausfrie 
densbruch, ohne daß die Polizei einschritt. 
Die augebliche tschechische Ausgleichbereitschaft. 
Prag, 18. August. In Pohrlitz in Südmähren fand kürz 
lich einer jener sattsam bekannten Aufmärsche der tschechi 
schen Kommunisten und Marxisten, unterstützt von den 
Resten sudetendeutscher Marxisten, statt, die in den sudeien 
deutschen Gebieten immer wieder veranstaltet werden, um 
die Bevölkerung zu beunruhigen. 
Wenn man die kleinen Kinder, die Jugendlichen und 
Frauen mitzählt, waren es im ganzen 700 Teilnehmer, da 
von keine 300 aus Pohrlitz selbst. 
Sprechchöre, Rufe, Hetzlieder und Ansprachen zeigten, 
daß Gewalt und Vernichtung gegen alles Deutsche das ein 
zige Ziel dieser Demonstrationen ist. Immer wieder er 
schollen Hochrufe auf Moskau und die Volksfront. 
Während man so der bodenständigen Bevölkerung zu 
mutet, alle Schimpfereien und Hetzereien ruhig über sich er 
gehen Zu lassen, hatte man jedoch für die Sonnenwend 
femr, die von den Pohrlitzer Sudetendeutschen in einem 
Nachbarort abgehalten werden sollte, allerlei Verbote bei der 
Hand. 
So durfte kein Umzug veranstaltet werden. Es durften 
auch keine schulpflichtigen Kinder teilnehmen, Marschlieder 
oder das Spielen eines 'Musikzuges waren verboten genau 
so wie das Tragen von Fackeln. 
Aehnlich lag der Fall in dem gleichfalls im Pohrlitzer 
Bezirk gelegenen Prahlitz. Dort sollte ein Jugendtreffen 
stattfinden. Es wurde alles verboten bis auf eine Feldmesse, 
die Totenehrung und turnerische Vorführungen. Sogar der 
Weg vom Turnplatz zum Ort mußte von den Teilnehmern 
in einzelnen Gruppen von je 15 Personen zurückgelegt 
werden. 
Das Ganze ist wiederum ein schlagender Beweis der 
angeblichen Ausgleichsbereitschaft auf tschechischer Seite. 
Erste Zusammenkunft zwischen Henkeln und Nunciman. 
Prag, 18. August. Auf Schloß Rothenhaus bei Görkau, 
dem Besitz des Fürsten Hohenlohe-Langenburg, haben sich 
am 18. August Konrad H e n lein und Lord Runciman 
getroffen. . . 
In der Begleitung Henleins befanden sich die Angeord 
neten Frank und Kund t. 
Dem Gespräch wird in allen politisch unterrichteten 
Kreisen große Bedeutung beigemessen. 
Ueber die Zusammenkunft zwischen Henlein und Lord 
Rnneiman auf Schloß Rothenhaus wurde von der Kanzlei 
Lord Runcimans folgende Mitteilung ausgegeben: 
„Heute, am 18. August, früh, fuhr Lord Runeiman, be 
gleitet von Lady Runeiman und Mister Peto und Mister 
Ashton Cwatkin, nach Schloß Rothenhaus bei Görkau, dem 
Sitz des Prinzen Max von Hohenlohe-Langenburg, wo er 
mit Konrad Henlein und den SdP.-Abgeordneten Frank 
und Linn dt zusammentraf. Es wird erwartet, daß Lord und 
Lady Runeiman heute-abend nach Prag zurückkehren wer 
den, um an dem Diner in der britischen Gesandtschaft teil 
zunehmen." 
Ungarn zum Tode Hlinkas. 
Budapest, 18. August. Ein großer Teil der Blätter bringt 
für Pater Hlinka Nachrufe, in denen die Perlonkchteu 
und der Lebenskampf des Slowakenführers gewürdigt wer 
den. Hilnka, so schreibt das Regierungsblatt Függetlenseg, 
habe nach jahrzehntelangem Kampf gegen den „ungarischen 
Erbfeind" erkennen müssen, daß der tschechische Imperialis 
mus mit zynischem Verrat des Pittsburger Vertrages das 
Land der „slowakischen Brüder" zur Kolonie erniedrigt 
habe. 
Ungarn nehme Anteil an der Trauer des slowakischen 
Volkes und zolle diesem Kgmpfer und ganzen Mann die 
entsprechende Ehrerbietung, weil Hlinka trotz seines hohen 
Alters die Saft fand, sich zu neuem Kampfe zu erheben. 
als er erkannt habe, daß seinem Lebenswerk im Rahmen der 
Tschecho-Slowakei die Erfüllung versagt bleibe. 
Italienische Anerkennung des „Condor"-Fluges. 
Mailand, 18. August. Dem in Rekordzeit vollbrachten 
Transozeanflug Berlin—New York—Berlin widmet der 
Corrire della Sera einen Leitartikel, in dem er besonders 
die technische und organisatorische Leistung dieses Rekord 
fluges unterstreicht. . 
Der Flug stelle eine großartige praktische und technische 
Leistung mit wirtschaftlichem Ziel dar und beweise den 
Fortschritt in der Entwicklung der internationalen Flugver 
kehrsverbindungen. Dieser Erfolg sei dem glänzenden 
Fortschritt der Deutschen im Bau der Flugzeuge und der 
Flugmotoren zu verdanken. 
Heimreise des portugiesischen Staatspräsidenten. 
Lissabon. 18. August. Die Kolonialreise des portugiesi 
schen Staatspräsidenten, General Carmona, fand am 
Mittwoch mit einem Abschiedsbankett im Regierungspalast 
von Luanda ihren Abschluß. 
Präsident Carmona befindet sich bereits auf der Heim 
reise nach Portugal. 
Bevölkerungssorgen in Belgien. 
Brüssel, 18. August. Eine beunruhigende Verschlech 
terung des Bevölkerungsproblems in Belgien 
wird durch die letzten amtlichen Ziffern vor die Öffentlich 
keit gebracht. Während noch 1913 ein Geburtenüberschuß 
von 59 872 verzeichnet werden konnte, ist der Geburtenüber 
schuß 1937 auf 21 332 gesunken. Darüber hinaus wird fest 
gestellt, daß in 11 der 11 belgischen Provinzen 1937 mehr 
ister befäll eals Geburten vorkamen. 
Bemerkenswerter Weise handelt es sich ausschließlich um 
wallonische Provinzen und um die gemischte Provinz Brüs 
sel, während die flämischen Provinzen weiterhin einen, wenn 
auch geringen Bevölkerungszuwachs aufweisen. In den 
wallonischen Provinzen beläuft sich die Geburtenziffer auf 
11,65 Prozent, während die Sterbeziffer 11,63 Prozent be 
trug. In Brüssel selbst wurden im vergangenen Jahr 2500 
mehr Todesfälle als Geburten verzeichnet. 
Der König von Irak wendet sich an den König von England. 
Bagdad, 18. August. Der Außenminister des Irak ver 
ließ am Donnerstag Bagdad, um sich nach Syrien zu bege 
ben, wo er sich zwei Tage aufhalten will. Von Syrien aus 
reist der Außenminister nach Genf und dann nach Paris 
und nach London. 
Dort wird er dem König von England ein persönliches 
Schreiben des Königs Ghazi von Irak überreichen, das die 
Bitte um die persönliche Anteilnahme des englischen Königs 
an dem Palästina-Problem enthält. 
„Tokio im Zeichen der HA." 
Tokio, 18. August. Die Angehörigen der HJ.-Führer 
schaft, die Zur Zeit im Rahmen des deutsch-japanischen 
Jugendaustausches Japan besuchen, besichtigten am Mitt 
woch Tokio. 
Ueberall wurden sie von der Bevölkerung, vor allem von 
der Jugend, herzlich begrüßt. 
Die japanische Presse, die sich eingehend mit dem Besuch 
beschäftigt, schreibt, daß Tokio im Zeichen der Hitler-Jugend 
stehe. 
Vor dem Hotel, in dem die 30 Jugendführer während 
ihres Aufenthaltes in der japanischen Hauptstadt Quartier 
genommen haben, stehen ständig Zahlreiche Mitglieder der 
japanischen Jugendorganisationen. 
Am Donnerstag stattete die Abordnung der HJ. den 
japanischen Ministern und den Behörden Tokios ihre Be 
suche ab. Die HJ.-Führer wurden mit großer Herzlichkeit 
empfangen und hatten Gelegenheit, mit den führenden 
Männern Japans in längeren Gedankenaustausch Zu treten. 
Für die Hitler-Jugend sprach Gebietsführer Schulze 
Worte des Dankes für die Aufnahme. Jungbannführer 
Redecker überbrachte General Araki, dem eigentlichen 
Gastgeber, die Grüße des Reichsjugendführers. 
General Araki wandte sich mit einer längeren Rede an 
die deutsche Delegation. Er führte aus, daß sich Deutschland 
von den Versailler Ketten befreit habe und dasiin Einigkeit, 
Selbstlosigkeit und Opferbereitschaft ein neues Reich er 
standen sei. Dieser Geist vereine Deutschland und Japan 
im Kampf gegen den Bolschewismus. 
Unter Hinweis auf die Inschrift des Führerdolches den 
HJ. erklärte General Araki, daß „Bluthund Ehre" das 
Zeichen sei, unter dem die Hitler-Jugend für das Wohl der 
Menschheit arbeiten möge. Es sei der G e i st d e r I u g e n d 
gewesen, der Deutschland vor dem Untergang gerettet und 
es einer besseren Zukunft Zugeführt habe. 
Der General grüßte die HJ. mit einem dreifachen Sieg- 
Heil. Er bat darum, dem Führer Gruß und Dank für 
die freundliche Aufnahme der japanischen Jugendführer in 
Deutschland zu übermitteln. 
Im Hause des Außenministers empfing General Ugaki 
die Hitler-Jugendführer. Er brachte in seiner Ansprache 
Zum Ausdruck, daß Japan über den Besuch der Jugend der 
befreundeten Nation große und. ehrliche Freude empfinde. 
„Wenn ich", so sagte er, „50 Fahre jünger wäre, so 
möchte ich mit Ihnen durch Japan reisen und zusammen 
mit Ihnen das Lagerleben teilen." 
Der Kbiegsminister unterstrich besonders, daß Japan 
jetzt einen Heiligen Krieg gegen den Kommu 
nismus führe. Die Hitler-Jugend habe daher die beste 
Gelegenheit, das echte und wahre Japan kennenzulernen.^ 
Auch der Marineminister richtete Worte an die HJ. Er 
gab dem Wunsch Ausdruck, daß sie während ihres Besuches, 
auch den Geist der japanischen Flotte kennenlernen möge. 
Für den zur Zeit abwesenden Premierminister, Für st 
Konoye, begrüßte dessen Sohn die HJ.-Führer und un 
terhielt sich längere Zeit mit ihnen. 
Die japanische Abendpresse bringt am Donnerstag zahl 
reiche Bilder, die die deutsche Abordnung im Kreise der ja 
panischen Staatsmänner zeigen. In Text und Bild bringen 
sie immer wieder die Freude über diesen Besuch Zum Aus 
druck. ' 
Die Buren stehen eine „Wiederholung von 1814". 
Pretoria, 18. August. Die nationale Opposition unter 
nahm im Kapstädter Parlament einen Vorstoß gegen die 
Verflechtung Südafrikas mit der Verteidigung des bri 
tishen Reiches 
Mal an griff in diesem Zusammenhang General 
Smuts an, der kürzlich in Kingwilliamstown erklart habe, 
wenn England in einen Krieg verwickelt werde, werde Sud 
afrika nicht zögern. 
' Der nationale Abgeordnete Werth formulierte die An 
sicht des Burentums noch schärfer mit folgenden Worten: 
„Ich bin für eine Verstärkung der Verteidigungskraste 
der Union. Wenn Südafrika eine unabhängige Nation ist, 
muß es imstande sein, sich M verteidigen. Wir Nationalen 
werden die Aufrüstung unterstützen, wenn sie ausschließlich 
Südafrika dient, wir warnen aber davor, unsere Kräfte für 
ein anderes Land einzusetzen. Dann wird es Schwrermrelten 
im Volke geben. Unser Verteidigungsminister muß uns ver 
sichern, daß wir keinesfalls eine Wiederholung von 1414 
erleben werden. Südafrikas Neutralität muß in einem et 
waigen Krieg seine Stärke sein." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin, 