
.Mmhmittags-Ansgabe. 
Nachrichtenbüro 
X Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Freitag, 21. August 
Nr. 
1082 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 21. August. Der Tschechoslowakische Gesandte 
Dr. VojtechMastny hat Berlin am 17. d. M. verlassen. 
Während seiner Abwesenheit führt Legationsrat Schubert 
die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Die Deutsche Himalaya-Expedition 1936. 
München, 21. August. Die aus vier deutschen Berg 
steigern bestehende deutsche Himalaya-Expedition ist nnt 
56 einheimischen Trägern im Gebiet von Sikkim im öst 
lichen Himalaya angekommen. Am Zemu - Gletscher wurde 
das Ausgangslager errichtet. Von dort aus werden die 
Bergbesteigungen durchgeführt. 
Die Expedition steht unter der Leitung von Paul 
Bauer-Landshut, der schon 1929 und 1932 die ersten 
deutschen Himalaya-Expeditionen geführt hat. Die übrigen 
Teilnehmer sind die Münchener Bergsteiger Dr. Karl 
Wien, Dr. Günther Hepp und Adolf Goettner. 
Rote Seerüstungen in der Ostsee. 
Königsberg, 21. August. Die fieberhaften Angriffs 
rüstungen der sowjetrussischen Machthaber erstrecken sich nicht 
nur auf das Heer und die Luftflotte, sondern auch auf die 
Verstärkung der Noten Marine, besonders in der Ostsee. 
Darüber gibt die Preußische Zeitung in Königsberg 
folgende Darstellung: 
Die sowjetrussischen Werften sind in höchster Tätigkeit. 
Die Rote Ostseeflotte hat in diesem Jahr besonders umfang 
reiche Hebungen abgehalten, um die Besatzungen der zahlrei 
chen neuen Schiffe auszubilden. An die Spitze der Ostseeflotte 
ist ein Fachmann aus der Zarenzeit berufen worden, der 
Flottenflaggosfizier (Admiral) Haller, der während des 
Krieges erster Offizier auf dem bekannten russischen Linien - 
schiff „Slawa" gewesen ist. An den Roten Flottenmanövern 
waren außer zwei Großkampfschiffen aus der Zarenzeit zahl 
reiche Zerstörer und U-Boote, Minenfahrzeuge und Flieger 
geschwader beteiligt. 
Die Hauptwerften und Stützpunkte der Sowjetmarine 
sind Leningrad und Kronstadt. Aber neuerdings werden 
kleinere Kriegsschiffe auch in den Häfen am Nördlichen Eis 
meer und selbst auf einer Werft am Onega-See gebaut, 
von wo sie auf dem neuen von Zwangsarbeitern erbauten 
Stalin-Kanal in die Ostsee kommen. Nach der Wieder 
herstellung der noch modernen Schiffe der Zarenflotte sind 
zunächst zahlreiche Unterseeboote fertiggestellt worden, so daß 
jetzt mehr als 
49 rote U-Boote in der Ostsee 
vorhanden sind. Es handelt sich um U-Boote von starker 
Angriffskraft. Sie sind 900 Tonnen groß, haben acht 
Torpedorohre und zwei Geschütze und sind auch mit Minen 
ausgestattet. Der Fahrbereich der neuen Sowjet-U-Boote 
der Klasse „Dekabrist" beträgt 7000 Seemeilen, das ist zehn 
mal die Entfernung von Kronstadt bis Kopenhagen. 
Neben die neuen Unterseeboote sind schon in den letzten 
lahren die Flottillen neuer Torpedoboote getreten. 
Es handelt sich um die „Taifun"-Klasse von je 470 Tonnen. 
Diese Fahrzeuge sind in Wirklichkeit schnelle Minen 
leger, die je 40 Minen an Bord nehmen können. Neuer 
dings hat die englische Presse berichtet, daß in den sowjet 
russischen Fabriken mächtige Schiffsturbinen gebaut werden, 
wie sie bisher in der Sowjetunion nicht bekannt waren. Die 
englische Presse vermutet, daß es sich dabei um den Bau 
von Kreuzern und Flottillenführern handelt, und derartige 
Kriegsschiffe werden von den Sowjetrussen von jeher be 
sonders als große Minenleger ausgebaut. 
Der Bau zahlreicher Ü-Boote und Minenleger unter 
streicht den Angriff scharakter der Roten 
Flotte. Es wird durch die zunehmende Verstärkung der 
roten Kriegshäfen ergänzt. Die polnische Presse hat vor 
kurzem berichtet, daß im Fort Gorki, das Kronstadt vor 
gelagert ist riesige unterirdischeFlugzeughallen 
entstanden sind und daß auf der Insel Kotlin ein mächtiger 
U-Boots-Hafen erbaut worden ist. Bezeichnend ist ferner die 
Anlegung großer Lagerfü r O s I u n d Ben zi n. Sie 
sind so stark aufgefiillt worden, daß die sowjetrussische Erdöl 
ausfuhr in der letzten Zeit erheblich zurückgegangen ist. Für 
die Lager in Ostasien sind sogar amerikanische Treibstoffe 
eingeführt worden, um die Anhäufung von Vorräten im 
europäischen Teil der Sowjetunion nicht durch die Ver 
sorgung des Fernen Ostens zu beeinträchtigen. 
Man hat Kronstadt das „Rote Malta" genannt. Hier 
bereitet sich die Flotte des Weltbolschewismus auf den Tag 
vor, an dem sie nach dem Willen Stalins und der Komintern 
un Dienste der Weltrevolution auslaufen soll. Schließlich 
heißt es nicht umsonst in dem von S. L. Gusjew ver 
faßten Lehrbuch der Roteu Armee: 
„Schließlich ist auch der Fall nicht ausgeschlossen, daß wir 
gezwungen sein werden, einen revolutionären Krieg mit dem 
Ziel der schnellsten Entfesselung der Revolution im Westen, 
zu beginnen, und in diesem Fall wird unsere Strategie 
einen streng angriffsgemäßen Charakter tragen müssen." 
Fn Spanien sehen wir, wie der Weltbolschewismus am 
Werke ist, seine Angriffspläne zu Lande und zu Wasser 
durchzuführen. 
Svwjetrußlands zweites rotes Heer. 
Moskau, 21. August. Im Zuge der augenblicklichen ge 
waltigen Aufrüstungen der Roten Armee ist ein Faktor von 
besonderem Interesse, der geflissentlich von der Sowjetregie 
rung übersehen wird, der indessen bei der M i l i t a r i si e - 
rung der Sowjetbevölkerung eine außerordent 
lich wichtige Rolle spielt. In einem Aufsatz der parteiamt 
lichen Prawda wird dargelegt, daß der Ossoaviachim, die 
„Gesellschaft zum Studium der Luft- und der chemischen 
Kriegsrüstung" der beste Helfer, ja der Bruder der Roten 
Armee sei. Diese Gesellschaft ist die Hauptträgerin der ge 
samten bolschewistischen Wehrpropaganda und vor allem der 
militärischen Ausbildung außerhalb der 
Roten Armee. An der Spitze des Ossoaviachim steht der 
frühere Leiter der Kriegsakademie, der den Rang eines 
Armeekommandanten bekleidet. Jede Republik innerhalb 
der Union, jeder Bezirk und jede Stadt hat einen eigenen 
Rat des Ossoaviachim, in dem die einzelnen Vereine des Ge 
biets zusammengeschlossen sind. Zu seiner Aufgabe gehören 
die durch das Wehrgesetz vorgeschriebene Ausbildung vor 
der Einberufung zum aktiven Dienst, die Fortbildung des 
Beurlaubtenstandes, die Ausbildung der Ueberzähligen, die 
Propaganda einer starken Landesverteidigung, die Organi 
sation von Luft- und Gasabwehrgesellschaften, die Ausbil 
dung von Fliegern, Segelfliegern, Fallschirmspringern, 
Fahrern, Kavalleristen, Artilleristen usw. 
Aus Mitgliederbeiträgen und Spenden hat die Gesell 
schaft in den letzten drei Jahren über 150 Millionen Rubel 
vereinnahmt, die ausschließlich für die Verstärkung der Ver 
teidigungsmittel der Roten Armee verwendet wurden. Hun 
derte von Kampfwagen und Flugzeugen und Tausende von 
anderen Waffen hat der Ossoviachim bereits der Armee zur 
Verfügung gestellt. Das Ausbildungspersonal besteht durch 
weg aus ehemaligen Offizieren der Armee. 
Die Mitgliederzahl des Ossoaviachim beträgt heute 13 
Millionen (!), seine Kavallerieklubs, Artillerievereine, Flie 
gerverbände usw. zählen Hunderttausende von Mitgliedern. 
In seinen Schulen werden die sogenannten Woroschilow- 
Schlltzen, die Woroschilow-Kavalleristen, Flieger, Fallschirm 
springer usw. ausgebildet werden. Der zweite Fünf-Jahres 
plan sieht vor, daß die Zahl seiner Mitglieder bis 1937 auf 
rund 17 Millionen erhöht wird. 
Von besonderem Interesse ist, daß in den rund 140 Flie 
gerklubs des Landes heute auch in sehr weitem Umfange die 
russische Frau in der Flieger-, Gasabwehr- und Bomben 
wurftätigkeit ausgebildet wird. Der Ossoaviachim ist die 
stärkste Waffe in der Hand der Regierung, um neben der 
offiziellen Roten Armee eine zweite inoffizielle Armee, eine 
gewaltige Reservearmee, zu schaffen, die nach den Plänen 
der Sowjets das ganze Volk umfassen soll, um so den 
Traum von dem „roten Volk in Waffen" in die Wirklichkeit 
umzusetzen. 
Die Aussagen im Tinowjew-Prozest. 
Moskau, 21. August. Die Donnerstagabend-Sitzung des 
Prozesses gegen Sinowjew und Genossen brachte das Verhör 
der Angeklagten Smirnow, Olbert und Baermann. 
Smirnow, den Sinowjew als den Führer der trotz 
kistischen Gruppe seiner Organisation bezeichnet hatte, be 
stritt, an der Vorbereitung terroristischer Akte im Auftrage 
Trotzkis unmittelbar teilgenommen zu haben. 
Die Angeklagten Olberg und Baermann erklärten, 
sie seien früher aktive Mitglieder in der ehemaligen 
deutschen Kommunistischen Partei gewesen und hätten sich 
seit den letzten Jahren Trotzki verschrieben. Im Tone harm 
loser Plauderei erzählte Olbert, wie er im Frühjahr 1956 
unter der Mitwirkung einer Terroristengruppe aus Gorki 
(Nischninowgorod) bei der Parade auf dem Roten Platz in 
Moskau aus Anlast der Feier des 1. Mai einen Anschlag auf 
Stalin durch das Werfen einer Bombe geplant habe. 
Pariser Rechtspresse billigt deutschen Protest in Madrid. 
Paris, 21. August. Der Protestschritt der Reichsregie 
rung in Madrid und noch mehr das Telegramm des Befehls 
habers der deutschen Seestreitkräfte in den spanischen Ge 
wässern an den Chef der spanischen Regierungsflotte wer 
den in der Pariser Presse sehr eingehend besprochen. Man 
verkennt auch hier keineswegs den Ernst der Lage, den der 
widerechtliche Ueberfall des spanischen Kreuzers „Libertad" 
auf den Dampfern „Kamerun" heraufbeschworen hat. Die 
Blätter, die ohne Voreingenommenheit diese Angelegenheit 
objektiv behandeln, erkennen an, daß die Reichsregierung 
Zwar sehr energisch aber durchaus richtig Stellung genom 
men hat. 
Niemand sei überrascht, so schreibt der Berliner Vertre 
ter des Figaro, daß die Reichsregierung mit äußerster Ener 
gie auf den Zwischenfall reagiert habe. Das Warnungs 
telegramm des Befehlshabers der deutschen Seestreitkräfte 
in den spanischen Gewässern besage eindeutig, daß sich die 
spanische Flotte, falls erneut deutsche Schiffe widerrechtlich 
angehalten würden, einer Gefahr aussetze, der sie schwerlich 
gewachsen sein dürfte. Es sei deshalb Zu hoffen, daß die Ma 
drider Regierung entsprechende Anweisungen geben werde. 
Es stehe aber leider nicht fest, daß sie überhaupt noch Ein 
fluß auf alle ihre Kriegsschiffe habe. 
Die gleiche Antwort vertritt auch der Jour, der erklärt, 
dieser Zwischenfall wäre unmöglich gewesen, wenn die Füh 
rer der spanischen Volksfront nicht jede Kontrolle über sich 
selbst und ihre Truppen verloren hätten. Ein Handelsschiff 
anzuhalten und zu durchsuchen und es von seinen ausge 
sprochen friedlichen Bestimmungen abzulenken, sei eine un 
verzeihliche Maßnahme, die einer kriegerischen Handlung 
gleichzusetzen sei. Die Reaktion in Deutschland sei deshalb 
auch ebenso entschlossen und heftig gewesen, wie man es 
habe befürchten müssen. Die Möglichkeiten einer Entspan 
nung seien deshalb aber noch nicht ausgeschlossen, und man 
dürfe mit Genugtuuna feststellen, daß die Reichsregierung 
ihre vor 48 Stunden gegebene Zustimmung zu den französi 
schen Neutralitätsvorschlägen nicht zurückgezogen habe. 
Die stark linksgerichteten Blätter teilen aus Solidaritäts 
gründen mit der spanischen Volksfront natürlich nicht die 
Auffassung der nationalgesinnten Organe. 
Die Republiaue, die eine sehr merkwürdige Ansicht von 
Nationalstolz und nationaler Würde zu haben scheint, hält 
den deutschen Vrotestschritt für übertrieben, weil weder ein 
deutsches Schiff gesunken noch deutsche Offiziere und Ma 
rinesoldaten getötet oder deutsche Waren gestohlen worden 
seien. Der deutsche Dampfer „Kamerun" sei weder bombar 
diert noch überfallen oder geplündert worden. 
Der marxistische Populaire wirft dem deutschen Protest 
schritt eine Schärfe vor, die in keinem Verhältnis zu dem 
Zwischenfall stehe. 
Die Humanite geht noch weiter und stellt die kühne Be 
hauptung auf, daß die Initiative der spanischen Regierung 
eine absolut gerechtfertigte Vorsichtsmaßnahme darstelle. 
Marxistische Freiwillige aus Frankreich in Barcelona. 
Paris, 21. August. Wie das Echo de Paris aus 
Barcelona meldest sollen dort hundert französische Frei 
willige eingetroffen sein, die vom französischen „Comite 
a Rassemblement Populaire" unter dem Vorsitz von Viktor 
Bäsch angeworben sein sollen. Diese Freiwilligen seien unter 
Führung eines Mitgliedes des antifaschistischen Ueber 
wachungsausschusses in der katalanischen Hauptstadt ein 
getroffen. Dieses Mitglied habe erklärt, weitere Frei 
willigen-Abteilungen würden demnächst folgen. 
Spanischer Petroleumdampfer nach Malaga unterwegs» 
Paris, 21.' August. Das spanische Petroleumschiff 
Campero, das mit 900 Tonnen Petroleum an Bord 
mehrere Tage in Casablanca vor Anker lag und erst Anfang 
dieser Woche eine aus Alicante eingetroffene neue Besatzung 
erhalten hat, ist in der vergangenen Nacht ausgelaufen, um 
zu versuchen, den Hafen von Malaga zu erreichen. 
Flugzeuge des Generals Franca haben den Auftrag, das 
Schiff zu bombardieren. Sobald sich die „Campero" außer 
halb der Hoheitsgewässer von Casablanca befindet, soll er 
mit Verteidigungsmitteln ausgerüstet werden. 
Die sowjetrussische Rundfunk-Redaktion in Barcelona. 
Hendaye, 21. August. An dem von den Sowjetrussen auf 
gebauten sogenannten „Kurzwellensender der anti 
faschistischen Miliz" in Barcelona ist nunmehr außer der 
sowjetrussischen Sprecherin für Meldungen in deutscher 
Sprache auch noch je ein Redakteur und Sprecher für 
Meldungen in englischer, französischer und portugiesischer 
Sprache aus Moskau eingetroffen. Damit hat sich eine 
vollständige Schriftleitung aus dem Personal des Moskauer 
Bolschewistensenders in Barcelona versammelt. 
Drei Sowjetgeneräle' bei den französischen Manövern. 
Paris, 21. August. Mit dem Flugzeug ist am Donners 
tag abend auch der sowjetrussische General Krivine aus 
Moskau in Paris eingetroffen, so daß sich die russische Ab 
ordnung, die an den Herbstmanövern in Frankreich teilneh 
men wird, nunmehr aus drei Generälen zusammensetzt. 
Beendigung des Schifferstreiks auf der Seine. 
Paris, 29. August. Der Schifferstreik, von dem die Fracht 
kähne auf der Seine betroffen wurden, ist durch eine Eini 
gung zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern beendet 
worden. Die Sperrketten der Frachtkähne wurden aufgelöst. 
Jüdische Deviseuschieber in Warschau verhaftet. 
Warschau, 29. August. Die Warschauer Polizei ver 
haftete drei jüdische Devisenschieber, die fremde Valuten an 
der „Schwarzen Börse" handelten. Bei ihrer Verhaftung 
konnten gröstere Beträge in ausländischen Währungen be 
schlagnahmt werden. 
Der Ras Gugsa in Neapel eingetroffen. 
Rom, 21. August. An Bord der „Victoria" traf in der 
Nacht zum Freitag Ras Gugsa in Neapel ein. In seiner 
Begleitung befindet sich für die Dauer seiner Jtalienreise 
der frühere italienische Konsul in Adua, Dr. Franca. 
Ter Außenminister von Irak in Jerusalem. 
Jerusalem, 21. August. Der Außenminister von Irak, 
General Nuri Pascha Essaid ist als Gast des britischen 
Oberkommissars in Jerusalem eingetroffen. Man nimmt 
an, daß dieser Besuch im Zusammenhang steht mit den Er 
klärungen des Königs Ghazi, der, wie gemeldet, am 
Donnerstag in einer Unterredung mit dem britischen Ge 
sandten seinen Wunsch nach einer baldigen Lösung der 
Palästina-Frage im arabischen Sinne zum Ausdruck 
gebracht hat. 
Blutige Gefechte in Palästina. 
London, 21. August. Wie aus Jerusalem gemeldet wird, 
sind in einem erbitterten achtstündigen Gefecht zwischen 
britischen Truppen und bewaffneten Aufständischen bei 
Hedera in Mittel-Palästina vier Araber getötet worden. Die 
englischen Truppen, die große Mengen von Waffen und 
Munition erbeuteten, haben keine Verluste erlitten. 
Jerusalem, 21. August. In der Nacht zum Freitag kam 
es im Jerusalemer Judenviertel Talpioth in unmittelbarer 
Nähe der Militärbaracken und der Eisenbahn, die von den 
Aufständischen angegriffen wurde, zu einem lang 
anhaltenden Gefecht. 
In der Nähe von Karkur im Gebirge kam es am 
Donnerstag abend zu einem neunstündigen Gefecht, bei dem 
von britischer Seite Flugzeuge eingesetzt wurden. Un 
bestätigten Gerüchten zufolge sollen die Araber dabex 
24 Mann verloren haben. 
Steuersteckbriefe und Vermögensbeschlagnahmen. 
Berlin, 21. August. Gegen die nachstehend aufge 
führten Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen 
worden: 
1. Rentner Benno Jakobus, zuletzt wohnhaft in 
Berlin-Charlottenburg, Waitzstr. 13, zur Zeit in Haifa (Pa 
lästina) vom Finanzamt Charlottenburg-West wegen 
Reichsfluchtsteuer von RM 6 250. —. 
2. Schriftsteller Joachim Andermann und dessen 
Ehefrau Eva, geb. Pariser, Zuletzt wohnhaft in Berlin W 30, 
Heilbronner Straße 3, zur Zeit im Auslande unbekannten 
Aufenthalts, vom Finanzamt Schöneberg wegen Reichs 
fluchtsteuer von RM 32 398.25. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten 
Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, 
vorläufig festzunehmen und gemäß 8 11 Abs. 2 der genann 
ten Verordnung unverzüglich dem Amtsrichter .des Be 
zirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 