
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. s)hne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch. 22. November 
Nr. 
1640 
Das Ausland zur Aufdeckung des 
Münchener Verbrechens. 
Rom, 22. November. Die Aufdeckung der Hintergründe 
des Attentats von München und die präzisen Ergebnisse der 
bisherigen amtlichen Untersuchung werden von der römi 
schen Presse unter größter Ausmachung auf erster Seite ver 
öffentlicht. 
In hiesigen politischen Kreisen hat man mit leb 
hafter Genugtuung davon Kenntnis genommen, 
daß es der deutschen Polizei in kürzester Zeit gelungen ist, 
des erbärmlichen Attentäters habhaft zu werden und den 
unwiderleglichen Beweis dafür Zu erbringen, daß das Jn 
telligence Service hinter dem ruchlosen Anschlag 
auf das Leben des Führers steht. 
Geradezu ein Meisterstück der Geheimen Staats 
polizei sei auch die Verhaftung des Leiters des englischen 
Geheimdienstes für Westeuropa und eines seiner engsten 
Mitarbeiter an der deutsch-holländischen Grenze. 
Madrid, 22. November. Die Nachrichten von der Auf 
klärung des verbrecherischen Anschlags im Bürgerbräukeller 
zu München riefen in Spanien tiefen Eindruck hervor. Die 
Blätter verzeichnen die Verhaftung des Täters und die 
Aufdeckung der Hintergründe der ruchlosen Tat als das 
wichtigste Ereignis des Tages. 
Budapest, 22. November. Die Nachrichten von der Ver 
haftung des Attentäters von München und der beiden bri 
tischen Geheimagenten werden von der ungarischen Presse 
an hervorragender Stelle ausführlich veröffentlicht. Uj Ma 
gyarsag überschreibt seinen Bericht: „Der Londoner Jntelli 
gence Service war der Auftrag- bezw. Geldgeber des Mün 
chener Bombenattentats. Die Machenschaften der Haager 
Zentrale des Jntelligence Service." Der Magyarsag stellt 
fest, daß die deutsche Geheimpolizei die Mitglieder des Jn 
telligence Service in wirklich meisterhafter Weise in die 
Falle gelockt habe. 
Sofia, 32. November. Die Erklärungen des Reichsfllh 
rers Himmler über die Verhaftung des Attentäters von 
München und die Hintergründe des Anschlages stehen am 
Mittwoch im Vordergrund der Morgenpresse und des! allge 
meinen Interesses der bulgarischen Aufmachung und an 
erster Stelle. In den Überschriften wird durchweg der auf 
sehenerregende Umstand hervorgehoben, daß der Attentäter 
mit führenden Vertretern des englischen Geheimdienstes in 
Verbindung stand und daß der Sprengstoffanschlag im Bür-- 
gerbräukeller vom Secret Service unter Beihilfe von 
Emigranten organisiert wurde. 
Amsterdam, 22. November. Die Verhaftung des Atten 
täters von München hat in Holland einen überaus starken 
Eindruck hinterlassen, und die Blätter bringen ausführliche 
Berichte, 
Der Telegraaf versieht die Meldung mit der Balken 
überschrift „Berlin meldet: Der Täter verhaftet!" Größtes 
Aufsehen! hat ferner die Feststellung gemacht, daß der 
britischeGeheimdienst den Auftrag zum Verbrechen 
gegeben habe und daß von dort aus Mittel zur Verfügung 
gestellt worden sind, um den feigen Anschlag zu ermöglichen. 
Auch die Tatsache, daß als Organisator des Attentats Otto 
Strasser aufgetreten sei, wird stark hervorgehoben. 
In nicht geringerem Maße erregt die deutsche amtliche 
Mitteilung über die Tätigkeit der Zentrale des englischen 
Jntelligence Service im Haag die Aufmerksamkeit 
in ganz Holland. Allgemeine Beachtung findet die Dar 
stellung, wie es der deutschen Geheimen Staatspolizei ge 
lang, die Pläne des britischen Geheimdienstes aufzudecken 
und die beiden führenden Beamten des Jntelligence Service 
bei Venlo festzunehmen in dem Augenblick, als sie die 
deutsche Grenze zu überschreiten versuchten. 
Kopenhagen, 22. November. Die deutschen amtlichen 
Mitteilungen über die Aufdeckung des Münchener An 
schlages, die Verhaftung und das Geständnis! des Täters, so 
wie die Feststellungen über die englischen Hintermänner 
werden von allen Kopenhagener Blättern in vollem Wort 
laut an! der Spitze der Morgenausgaben und in großer Auf 
machung wiedergegeben. 
Die dadurch erneut entlarvten verbrecherischen Methoden 
des Britischen Geheimdienstes Huben in allen Kreisen der 
dänischen Bevölkerung stärksten Abscheu und ein - 
. hellige Entrüstun g hervorgerufen. 
Stockholm, 22. November. Die Stockholmer Morgenpresse 
, steht vollständig im Zeichen der aus Berlin vorliegenden 
Berichte über die Aufklärung des Münchener Attentats. 
Stockholms Tidningen und Social-Demokraten bringen 
ganzseitig unter der Ueberschrift „Der Münchener Alten-' 
täter gefaßt" ausführliche Berichte, und auch in den ande 
ren Blättern nehmen die Meldungen den größten Raum 
ein. Fast alle Zeitungen brachten aucb bereits telegraphische 
Bilder der Verhafteten. 
England selbst ist schuld an den deutschen „Methoden". 
Berlin, 22. November. Zu den britischen Behauptungen 
über eine angeblich völkerrechtswidrige deutsche Seekriegfüh 
rung erfahren wir von Zuständiger Stelle: 
Der englische Rundfunk und die englische Presse wissen 
mit den Schiffsverlusten an der englischen Küste nichts an 
deres anzufangen, als heftige Vorwürfe gegen die Metho - 
den der deutschen Kriegführung Zu erheben. Die Englän 
der, die seit Beginn dieses Krieges eine Völkerrechtsregel 
nach der anderen schon über Bord geworfen haben, ver 
suchen das Völkerrecht gleichzeitig propagandistisch für sich 
umzubiegen. 
Sie wollen in der Welt den Eindruck erwecken, als ob der 
deutsche Krieg gegen England ungesetzlich lsei. 
Sie selbst sind dafür verantwortlich, daß 
heute auch im Handelskrieg militärische Gesichtspunkte von 
großer Bedeutung sind. Die Engländer haben nicht nur 
ihre eigenen und neutralen Schiffe zu Geleitzügen Zusam 
mengestellt, die unter dem Schutz britischer Kriegsschiffe 
fahren, sondern sie haben auch die Schiffahrtsrouten unter 
militärischen Schutz genommen. 
Hieraus geht hervor, daß heute bei der Schiffahrt auf 
England reine Handelswege überhaupt nicht mehr existieren. 
Sein Gegner muß daher seine Maßnahmen selbstverständ 
lich unter dem Gesichtspunkt der unmittelbaren Bekämpfung 
von Kriegsschiffen ergreifen. 
Hieraus ergeben sich für die völkerrechtliche Beurtei 
lung des Minenkrieges klare Konsequenzen. Im 
Haager Minenabkommen von 1907 ist vereinbart worden, 
daß beim Auslegen von Minensperren eine Bekanntmachung 
erfolgt, sobald es die militärischen Rücksichten gestatten. 
Deutschland hat in diesem Sinne auch Minenwarngebiete 
bekanntgegeben. Ob die militärischen Rücksichten dies ge 
statten, ist selbstverständlich einzig und allein Gegenstand 
der deutschen Entscheidung. 
Die Engländer können sich auch nicht darauf berufen, 
daß unter dem Haager Abkommen das Auslegen von Minen 
vor den Küsten und den Häfen des Gegners verboten sei. 
Dies ist nämlich nur dann untersagt, Wenn es zu dem allei 
nigen Zweck geschieht, um die Handelsschiffahrt zu unter 
binden. 
Die Engländer selb st sind schuld daran, daß auf 
den Handelswegen und im Küstenvorfeld mit der dauern 
den Anwesenheit britischer Kriegsschiffe zu rechnen ist, gegen 
die eine Minenverwendung zulässig ist, wobei die Bekannt 
gabe eines Warngebietes ebenfalls nach dem Haager Ab 
kommen nicht eher in Frage kommt, als bis der militärische 
Zweck erreicht ist. 
Natürlich haben die Engländer das Recht, ihre HoheitS 
gewässer gegen das Eindringen des Feindes zu schützen. 
Dieses Recht ist ihnen ebenfalls durch das Haager Abkom 
men verbürgt. Wenn die englische Öffentlichkeit bekümmert 
fragt, warum die britische Admiralität von diesem Recht 
keinen Gebrauch mache, so liegt die Antwort auf der Hand. 
Die britische Admiralität ist eben nicht in der Lage, 
die britischen Gewässer und Zufahrtstraßen zu sichern. Statt 
dessen versucht sie nun, diesen! Versager auf dem Gebiet der 
Propaganda auszugleichen und setzt falsche Behauptungen 
über die Paragraphen des Völkerrechtes in Umlauf. 
Müßige und phantastische Londoner Kombinationen. 
Berlin, 22. November. Seit einiger Zeit wird in ver 
schiedenen! englischen Wirtschaftsblättern mehrfach dafür 
Stimmung gemacht, von englischer Seite die gesamten 
Aus! fuhr - Ueberschüsse der baltischen Staa 
ten aufzunehmen, da es eine Aufgabe des britischen Wirt 
schaftskrieges sei, den baltischen Ländern den Rücken zu stär 
ken auch wenn dies nur unter Verlusten für England mög 
lich sei. 
Es ist erstaunlich, daß man in London nach fast drei 
monatiger Kriegsdauer noch nicht bemerkt hat, daß der Aus 
gang des Ostseeraums absolut vollständig von Teutschland 
beherrscht wird, und daß es keinerlei praktische Möglichkeit 
einer Warenverfrachtung aus den.baltischen Staaten nach 
England mehr gibt. 
Weiterhin übersieht man völlig die Tatsache, daß die 
Oststaaten schon immer den größeren Teil ihres Handels 
verkehrs mit Deutschland abgewickelt haben und zwei- 
Zweifellos nicht im entferntesten daran denken, diesen sicheren 
und durch den Krieg in keiner Weise beeinträchtigten Markt 
nur deshalb aufzugeben, um vorübergehend nach England zu 
verkaufen, obwohl es zweifelsfrei sicher ist, daß diese briti 
schen Käufe sofort nach Kriegsende wieder eingestellt würden. 
Meldungen über Möglichkeiten eines verstärkten britischen 
Handelsverkehrs mit den baltischen Staaten sind nichts an 
deres als müßige und phantastische Londoner Kombina 
tionen. 
Abermals deutsche Flieger über London. 
Amsterdam, 22. November. Nachdem erst gestern Lon- 
Don durch deutsche Flieger aufgeschreckt wurde, hat sich der 
Besuch deutscher Luststreitkräfte über der englischen Haupt 
stadt heute, wie Reuter meldet, wiederholt. Abermals 
wurde, da die Flugzeuge ganz überraschend erschienen, kein 
Alarm gegeben. 
Die deutschen Flugzeuge flogen, wie auch am Vortag, 
sehr niedrig über London dahin, sodaß das völlig überraschte 
Publikum auf den Straßen und Plätzen die Eisernen Kreuze 
auf den Maschinen deutlich erkennen konnte. Wie Reuter 
fernerhin mitteilt, setzten die deutschen Maschinen, nachdem 
sie längere Zeit über London gekreuzt hatten, ihren Flug 
ins Innere Englands fort. Das englische Abwehrfeuer blieb 
völlig unwirksam. 
Besuch des belgischen Wirtschastsmimsters im Haag. 
Amsterdam, 22. November. Ter belgische Wirtschafts 
minister Sap traf Mitwochmittag im Haag ein, wo er Be 
sprechungen wirtschaftlicher Art mit dem niederländischen 
Wirtschaftsminister Steenberghe führen wird. Wie 
das ANP. hört, diene dieser Besuch nur der allgemeinen 
Fühlungnahme zwischen beiden Ministern, ein besonderer 
Verhandlungsgegenstand Habe nicht vorgelegen. « 
Auch das ist Englands Schuld! 
Kopenhagen, 22. November. Die schon vor längerer Zeit 
angekündigte Erhöhung der staatlichen Benzin 
abgabe wird voraussichtlich noch heute vom Finanz 
minister im Folketing beantragt werden. Die Vorlage soll 
eine Abgabesteigerung um 10 O er e für öen Liter Benzin 
verlangen, wonach sich der Preis auf 15 Oere für den Liter 
stellen würde. Angesichts der Möglichkeit einer baldigen 
Preiserhöhung durch die BenZinimportgesellfchaften wird 
mit einem Preis von 50 Oeren für den Liter ab Dezember, 
das heißt zum Zeitpunkt des Inkrafttretens der allgemeinen 
'Benzinrationierung gerechnet. 
Englisches Flugzeug stürzt in die eigene Ballonsperre. 
London, 22. November. Wie amtlich mitgeteilt wird, 
stürzte britisches Flugzeug in die Ballonsperre, wobei 
Zwei Insassen des Flugzeuges getötet wurden. 
Italienischer Dampfer auf eine Mine gelaufen. 
London, 22. November. Der italienische Dampfer 
„Fianon asi (6660 t) lief gestern abend an der britischen 
Südostküste auf eine Mine. Der Dampfer erhielt ein 
großes Leck, konnte sich jedoch über Wasser halten. Im Laufe 
der Nacht wurden Rettungsboote ausgefetzt. 
Pazifisten im Unterhaus: „Wir wollen Frieden!" 
London, 22. November. Wie United Preß meldet, kam es 
während der Rede des liberalen Abgeordneten Morrison 
in der gestrigen Unterhaussitzung zu einer pazifisti 
schen Demonstration. Einige Frauen auf der Galerie 
sprangen plötzlich auf, riefen in die Rede hinein: „Wir 
wol I e n Fri e d en !" und warfen eine große Anzahl von 
pazifistischen Flugblättern ins Parkett. Die Ordnungs 
beamten im Saal griffen sofort ein und die Frauen wurden 
zum Verlassen des Sitzungssaales gezwungen. 
Der Aufstand Waziristans wächst. 
Rom, 22. November. Die römische Zeitung Popolo di 
Roma gibt eine Taß-Meldung wieder, nach der der in W a - 
ziristan ausgebrochene Aufstand gegen die englischen Un 
terdrücker immer größere Formen annehme. Fast alle 
Stämme des Waziristan nehmen an diesem Aufstand teil 
und greifen kühn sogar b e f e st i g t e P u n k t e an und zer 
stören Brücken und Straßen. 
Japans Ministerpräsident warnt Amerika. 
Tokio, 22. November. In seiner Erklärung vor der 
Presse kam der japanische Ministerpräsident Abe auch auf 
das Verhältnis' Japans zu den Vereinigten Staa 
ten Zu sprechen. Zur Kündigung des» japanisch-amerikani 
schen Vertrages von 1911 durch die Vereinigten Staaten 
erklärte er, es würde für Japan und Amerika gut sein, wenn 
eine Regelung ihrer Beziehungen vor dem Eintreten eines 
vertraglosen Auslandes zwischen den beiden Staaten erzielt 
würde. Wenn allerdings der Vertrag ablaufe, bevor eine 
Neuregelung erfolgt sei, so könne man das nicht ändern. Für 
diesen Fall würden auf allen! betroffenen Gebieten Maß 
nahmen erwogen. 
Er wisse nicht, ob es zwischen Japan und Amerika zu 
einer formellen Konferenz ähnlich den englisch-japanischen 
Besprechungen kommen werde. Der Ministerpräsident be 
stätigte aber, daß die Diplomaten beider Länder Besprechun 
gen über schwebende Fragen führten. 
Zur China-Politik bemerkte der Ministerpräsident 
noch, die Verhandlungen! zur Errichtung einer neuen Zen 
tralregierung unter Wangtschingwei machten ruhige Fort 
schritte, so daß mit der Bildung der Regierung zu 
einembaldigenZeitpunkt gerechnet werden könne. 
Japan werde diese Regierung so bald wie möglich aner 
kennen, obwohl natürlich diese Anerkennung vom Charakter 
der Regierung abhängen werde. Die neue Zentralregierung 
werde sicherlich alles unternehmen, um führende Persönlich 
keiten des Tschiangkaischek-Regimes zu veranlassen, sich der 
neuen Zentralregierung anzuschließen und mit der neuen 
Regierung zusammenzuarbeiten. Von Japan werde an der 
Respektierung der Souveränität Chinas nichts geändert, ob 
wohl Japan die neue Regierung beraten und mit ihr zusam 
menarbeiten werde. 
Japanisch-amerikanische Besprechungen über China-Fragen. 
Tokio, 22. November. Nitschi Nitschi Schimbun meldet 
aus Schanghai, daß in den nächsten Tagen zwischen dem 
japanischen Bevollmächtigten in China, Kato, und dem 
amerikanischen Botschafter I o h n sonß e s p r e chungen 
über beide Länder berührende China-Fragen statt 
finden sollen. Das Blatt ist der Ansicht, daß Wiese Be 
sprechungen nicht nur generell zu einer Besserung der Be 
ziehungen zwischen Japan und den Vereinigten Staaten, 
sondern auch zu anderen ausländischen Mächten in China 
beitragen werden. 
In diesem Zusammenhang erinnert das Blatt an die 
Besprechungen zwischen dem amerikanischen Botschafter, 
Johnson, und dem britschen Botschafter, Kerr, in 
Tschungking, bei dem die beiden Botschafter sich auf eine ge 
meinsame englisch-amerikanische politische Formel geeinigt 
haben sollen. 
Der japanische Bevollmächtigte in China, Kato, hatte 
am Dienstag wie Domei meldet, eine freimütige Be 
sprechung mit dem britischen Botschafter, Clerk Kerr, über 
verschiedene schwebende Fragen. Die einstündige Besprechung 
soll sich um einen abstrakten Gedankenaustausch gedreht 
haben. An Einzelfragen sei auch noch nicht in bestimmter 
Weise herangegangen worden. Von Zeit Zu Zeit sollen wei 
tere Besprechungen zwischen den Vertretern der beiden 
Mächte stattfinden. 
Allerdings betrachtet Amerika die bekannte Note vom 
31. Dezember 1938 als Grundlage feiner Einstellung zum 
chinesisch-japanischen Konflikt. In dieser Note lehnen die 
Vereinigten Staaten jedes Regime in China ab, das ame 
rikanische Bürger der seit langem erworbenen Rechte der 
gleichen Handelsmöglichkeiten einseitig berauben würde. Die 
Vereinigten Staaten verweisen ferner in dieser Note die 
japanische Regierung hinsichtlich einer Revision der für Ost 
asien gültigen Verträge auf eine Konferenz aller an China 
interessierten Mächte einschließlich Chinas und Japans. 
Bei dieser Haltung der Vereinigten Staaten können die 
Kato —Johnson-Besprechungen nur geringe Aussicht auf 
Erfolg haben. 
Chinesische Truppenkonzentration an der Südfront. 
Tschungking, 22. November. Die Lage im Süden von 
Nanning an der Grenze zwischen den Provinzen Wwang - 
tung und Kwan gs i ist unverändert. Die am weitesten 
vorgedrungene japanische Kolonne nördlich von Fancheng, 
50 Kilometer südlich von Nanning, ist anscheinend gegen 
wärtig mcht im Stande, weiter vorzugehen, da die beiden 
Flawkenkolonnen, die eine westlich von Fancheng und die 
andere nördlich und nordwestlich von Chamchow, auf starken 
chinesischen Widerstand stießen und chinesische Truppenkon 
zentrationen in der Gegend von Lukuk und Lingsam sie mit 
einem Gegenangriff in der Flanke bedrohen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, Berlin-Wilinersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro E. Nr. b. H., Berlin, 