
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1959 
Berlin» 
Montag, IL» Oktober 
Nr. 
1489 
Die Eröffnung der 37. Wiener Internationalen 
Messe. 
Wien, 15. Oktober. In feierlichem Rahmen wurde am 
Sonntag, die 37. Wiener Internationale Messe als erste 
Kriegsmesse Großdeutschlands vom Generalbevollmächtigten, 
für die Wirtschaft, Reichswirtschaftsminister und Reichs 
bankpräsident Fun k, eröffnet. 
Gauleiter Bürckel begrüßte an der Spitze der Ehrengäste 
den Reichswirtschaftsminister. Sein besonderer Gruß galt 
auch den Vertretern der an der Messe beteiligten Staaten, 
dem Minister a. D. Prant s ch (Rumänien), den Gesandten 
Cernak (Slowakei) und Nickel (Ungarn) sowie den 
Generalkonsuln und Klonsuln von Belgien, Bulgarien, Däne 
mark, Estland, Finnland, Italien, Jugoslawien, Luxemburg, 
Holland, der Schweiz und der Türkei. 
Ferner konnte Gauleiter Bürckel die zahlreich erschiene 
nen Vertreter des Staates, darunter den Vertreter des 
Reichsaußenministers, Generalkonsul Döhle, der Partei, 
der Wirtschaft und der Wehrmacht begrüßen. Bürckel be 
tonte, die Messe sei ein Ausdruck des ehrlichen Wollens 
Deutschlands, mit allen Völkern wirtschaftlich zusammenzu 
arbeiten, soweit sie sich nicht des Krieges gegen Deutschland' 
schuldig machten. 
Anschließend sprach 
Reichswirtschastsminister Funk, 
der unter lebhaftem Beifall folgendes ausführte: 
„Wenn ich heute die Grüße des Führers sowie der 
Reichsregierung zur Eröffnung der 37. Wiener Messe über 
bringe, so spreche ich zugleich der deutschen Ostmark den 
Dank für die Hervoragende Ausrichtung der Messe der 
3. nach der Heimkehr ins Reich aus!. Wien schickt sich 
heute an, neue Wirtschaftsbande zu befr e u ndeten Na 
tionen zu knüpfen und alte zu festigen, in einem Augen 
blick, da unsere Gegner im Westen alles daran setzen, um 
bewährte traditionelle Beiehungen zu zerreißen und ein in 
fleißiger Arbeit aufgebautes Wirtschaftsgefüge zu zerstören. 
„Weil Versailles dank der genialen Taten Adolf Hitlers 
zu schänden ging, soll Deutschlands Vernichtung nunmehr in 
einem zweiten Waffengang versucht werden. Zur „Humani 
sierung" dieses Vorhabens soll ein Blockadermg um Deutsch 
land dienen, um Deutschlands Güteraustausch möglichst ab 
zudrosseln. 
„Daß bei dieser Gelegenheit notwendigerweise auch das 
Wirtschaftsleben der neutralen Staaten Schaden nehmen 
muß, bekümmert unsere Gegner nicht. Ja, es ist ihnen dies 
sogar ein nicht unwillkommener Anlaß, die Völker der nicht 
kriegführenden Staaten auch noch für ihre Interessen ein 
zuspannen. 
„Dieser Versuch muß ebenso erfolglos bleiben, wie die 
Blockade selbst. Wohl haben sie uns zu Verdunkelungsmaß 
uahmeu gezwungen, denen beispielsweise auch die Kölner 
Herb st messe zum Opfer siel, dafür strahlt aber das 
Schaufenster unserer Wiener Messe umso hellet und beweist 
den Besuchern des In- und Auslandes am besten, daß die 
wirts chaftliche Arbeit in Deutschland nicht nur sort 
gesetzt, sondern noch gesteigert wird. 
„Die Bedeutung der Wiener Veranstaltung wird noch da 
durch unterstrichen, daß sich Italien, die Slowakei, 
Ungarn, Bulgarien und die Türk e i mit eigenen 
Sonderschauen beteiligen und der Messe hierdurch ein im 
posantes, internationales Gepräge verleihen. 
„Diese Schau ausgesuchter Qualitätserzeugnisse, auf der 
sich sechs Länder in edlem Wettstreit um die wirtschaftliche 
Leistung zusammenfinden, »ist gerade in heutiger Kriegszeit 
eme machtvolle Kundgebung für den friedlichen Aufbau 
wlllen, der alle Staaten des mittel- und südeuropäischen 
Raumes beseelt. Daß insbesondere das nationalsozialistische 
Deutschland von diesen Gedanken und Gefühlen erfüllt ist, 
beweist Wohl nichts so eindrucksvoll wie der Vorschlag unse 
res Führers für eine wirtschaftliche Friedenssicherung und 
eiue neue wirtschaftliche Ordnung der Welt, die der För 
derung des Wohlstandes der Völker durch wirtschaftliche 
Zusammenarbeit dienen soll. 
„Gerade diejenigen Wirtschaftsfragen, die die Welt seit 
dem Kriege vergeblich zu lösen suchte, nämlich die Wäh 
rungsfragen und die mit ihr in ursächlichem Zusam 
menhang stehende Neugest a l tu n g der Weltmärkte 
können am besten und erfolgreichsten in internationalen 
Verhandlungen gelöst werden, wobei es völlig klar ist, daß 
bei diesen Problemen die politischen und die wirtschaftlichen 
Auswirkungen wechselseitig bedingt sind. Hier sichert der 
Frieden den Erfolg der Wirtschaft und die Wirtschaft den 
Erfolg des Friedens. 
„Wien Hat nunmehr eine Mission zu erfüllen, die 
zu Höchstleistungen verpflichtet. An der geschichtlichen Völ 
kerstraße, die donauaufwärts von Osten nach Westen zieht, 
und am Schnittpunkt der Nord-Südlinie gelegen, hat diese 
altehrwürdige Stadt heute mehr denn je die Bedeutung 
eines zentralen Handelsplatzes für Mitteleuropa und den 
Sndostraum. 
„Die im Bau befindlichen K a n a I p r o j e k t e Rhein — 
Main —Donau und Oder —Donau werden den alten Han 
delswegen für den Großverkehr geeignete neue und vor 
allem billige Wassenstraßen hinzufügen. In einigen Jahren 
wird Wien seiner wirtschaftlichen Bedeutung und seiner 
zentralen geographischen Lage entsprechende Umschlagsmög 
lichkeiten und den größten Binnenhafen Europas besitzen. 
„Was Friedrich List, der Freund dieser Stadt, vor hun 
dert Jahren seherisch erkannte, wird damit Wirklichkeit. 
Im zweiten Buch seines „nationalen Systems" sagt List ein 
mal: 
„Manufakturen, Handel und Schiffahrt gehen einer Zu- 
kunft entgegen, welche die Gegenwart so weit überragen 
wird, als die Gegenwart die Vergangenheit überragt, nur 
muß man den Mut haben, an eine große nationale Zukunft 
zu glauben und in diesem Glauben vorwärtsschreiten." 
„In diesem Glauben hat Deutschland im Jahre 1933 
seine darniederliegende Wirtschaft wieder aufgebaut und 
in den darauf folgenden Jahren einen in der Geschichte der 
Völker einzigartigen Aufstieg erlebt. Wir haben auch in der 
Handelspolitik neue Wege beschritten, neu allerdings nur 
hinsichtlich der Anwendung lim zwischenstaatlichen Verkehr, 
denn die Erkenntnisse, nach denen unser Außenhandel aus 
gerichtet wurde, entsprechen uralten soliden Kaufmanns 
grundsätzen. - 
„Trotzdem entrüstete man sich in den Ländern, in denen 
man dank eines großen kolonialen Besitzes und infolge eines 
enormen Kapitalreichtums noch nach den hergebrachten 
außenhandelspolitischen Spielregeln arbeiten konnte, 
darüber, daß wir es überhaupt wagen konnten, als erste 
Zeitgemäße und Zweckmäßige Lösungen für Ueberwindung 
unserer Wirtschaftsnöte Zu finden. 
„Das bilaterale Vertragssystem Deutschlands ist auf den 
natürlichen Borausse tz u n g e n der gegenseitigen 
Bedarfsdeckung und Bedarfsbefriedigung aufgebaut und 
orientiert sich an den wirtschaftlichen Ergänzungsmöglich 
keiten der vertragschließenden Parteien» Die Vorteile sind 
beiderseitig. Das ist das Geheimnis dieses Erfolges, den 
wir vor allem bei der Ausgestaltung unserer Wirtschafts 
beziehungen zum Südosten verzeichnen können. 
„Als nach dem Abschluß des deutsch-rumänischen Han 
delsvertrages im März dieses Jahres der Balkänhandel 
plötzlich auch für die englischen Interessen wieder aktuell 
wurde, erwähnte ein namhafter Vertreter dieses Landes in 
einem Vortrag einmal, wie vorteilhaft es für die englischen 
Handelspartner sei, ihre Ausfuhr in englischen Pfunden 
und nicht mit A'spirintabletten bezahlt zu bekommen. Ich 
weiß nun wirklich nicht, ob es immer möglich sein wird, 
deutsche pharmazeutische Erzeugnisse durch englische Pfunde 
zu ersetzen und damit Kopfschmerzen hierfür verwendet 
man nämlich die Aspirintabletten zu vertreiben. 
„Der Landwirt auf dem Balkan exportiert seinen Weizen 
aber bestimmt nicht, nur um einen Pfundscheck zu erhalten, 
zumal die Einlösung heute u. U. schwierig und auch ver 
lustreich sein dürfte, sondern um sich beispielsweise einen 
Pfl u g dafür zu kaufen. Diesen Pfl ug lief ertihm 
Deutschland, und der Bauer spart dabei noch Fracht 
kosten und Transportrisiko. Das ist kurz gesagt der Sinn 
unserer Handelsverträge, und es ist wirklich nicht einzu 
sehen, inwiefern hierdurch die Interessen dritter Länder 
beeinträchtigt werden. 
„Es bleibt jedem Lande unbenommen, ähnliche oder 
gleiche Vereinbarungen zu treffen, die sicherlich in manchen 
Staaten zu einer freudig begrüßten Konsolidierung einer 
labilen Wirtschaftslage beitragen würden. Statt dessen über 
ließ man den Weizenbauer auf dem Balkan dem Spiel des 
Zufalls« oder des Weltmarktes, der den Weizenpreis nach 
allen möglichen Gesichtspunkten, aber nur nicht nach den 
Interessen des Balkans reguliert. 
„Am einfachsten war es natürlich für die Gegner der 
deutschen Handelspolitik, sich erst gar nicht mit den Wirt 
schaftserzeugnissen der Vertragsländer zu beschweren, die 
man ja infolge des eigenen kolonialen Besitzes sowieso nur 
hätte weiter verkaufen können, und gewährte statt dessen 
lieber hoch rentable Kapitalanleihen. Politisch gesehen füh 
ren solche Anleihen immer zu einer Beeinträchtigung der 
nationalen Selbständigkeit, wirtschaftlich gesehen haben sie 
die Schwierigkeiten niemals beseitigt, sondern höchstens ver 
tagt. 
„Unsere Nachbarn im Osten und Südosten werden am 
ehesten ermessen können, welche Bedeutung dieLandwirt 
schaft und ihre Erzeugung im völkischen und wirtschaft 
lichen Leben der Staaten hat. Das Kernproblem der deut 
schen Ernährungswirtschaft liegt in dem knapp vorhandenen 
Nahrungsraum einerseits und in der wachsenden Bevölke 
rung mit einem hohen Lebensstandard andererseits. 
„Um die aus beschränktem Bodenertrag und natürlichem 
Wachstum des Volkes sich ergebenden Versorgungsspannun 
gen zu mildern, Haben wir eine intensivere Bewirtschaftung 
der landwirtschaftlichen Nutzfläche angestrebt und erreicht. 
Die systematische Durchführung der unter dem Begriff Er 
zeugungsschlacht bekannten Maßnghmen hatte im weiteren 
Verlauf eine St ab ilisierun g u n s e r e s Einfuhr 
bedarfs zur Folge, so daß wir unseren ausländischen 
Lieferanten den Absatz ihrer Erzeugnisse in einer bestimm 
ten mengen- und wertmäßigen Höhe sogar vertraglich ga 
rantieren konnten. 
„Einer Reihe von Agrarländern gelang es so, durch eine 
Anpassung des Erzeugungsumfanges an das im voraus 
bestimmte Ausfuhrvolumen die Weltwirtschaftskrise, die 
auch im Südosten ungeheure Erschütterungen hervorgerufen 
hatte, zu überwinden und sich von den Krisenfolgen zu 
sanieren. 
Durch diese Wirtschaftsverträge mit diesen Ländern wer 
den wertvolle brachliegende Wirtschaftskräfte mobilisiert. 
Verständnisvolle Zusammenarbeit, Steigerung des Außen 
handels durch Tausch der beiderseitigen Produktwnsuber 
schnsse, das war und ist Deutschlands handelspolitische 
Parole. 
„An dieser Politik wird auch der Krieg nichts än 
dern, ganz im Gegenteil, denn gerade in.Kriegszeiten wird 
sich erweisen, daß die Vielfältigen wirtschaftlichen Beziehun 
gen und die Freundschaftsbande, die uns mit dem Südosten 
verbinden, auf natürlichen Voraussetzungen beruhen und 
deswegen von Dauer sind. Die deutsche Technik und die 
deutsche Industrie stellen nicht nur unsere eigene Versor 
gung sicher, sie behalten auch nach wie vor ihre überragende 
Bedeutung für den wirtschaftlichen Fortschritt in der Welt. 
„Technischer Fortschritt aber ist ein Lebenselement des 
Außenhandels. Bilden Sie sich nunmehr beim Rundgang 
durch die Messeräume selbst ein Urteil über die Lei 
stungsfähigkeit und de n Expor t w i 11 e n der 
deutschen Wi^r tschaft! 
„Unsere Gäste aus dem Auslande werden ihre Aüfmerk 
samkeit Wohl vor allem der technischen Schau widmen, in der 
Spitzenleistungen des deutschen Maschinen- und Apparate- 
Bericht des Oberkommandos der Wehrmacht. 
Berlin, Ib. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: 
Nachdem die Truppenbewegungen zur Besetzung des 
deutschen Interessengebiets in Polen beendet sind, wird das 
Oberkommando der Wehrmacht über den Osten nicht mehr 
berichten. 
Im Westen nur geringe Gefechtstätigkeit und schwaches 
Artilleriestörungsfeuer. Am Rhein südwestlich Rastatt wur 
den die Franzosen durch Hochwasser gezwungen, ein Panzer 
werk zu räumen. 
In der Luft nur geringe eigene und feindliche Flugtätig 
keit in Grenznähe. 
Baues, der elektrotechnischen und chemischen Industrie und 
aller übrigen Jndustriegruppen ausgestellt sind. Für die 
deutschen Besucher bietet sich eine hervorragende Gelegen 
heit, in den ausländischen Pavillons ein Bild von dem 
Schaffen befreundeter Nationen zu empfangen, die genau so 
wie wir von dem aufrichtigen Willen erfüllt sind, durch Aus 
tausch ihrer Erzeugnisse nicht nur dem eigenen Volke zu 
dienen, sondern auch zur Wohlfahrt der übrigen beizu 
tragen. 
„Ich bin überzeugt, daß diese Demonstration hier in 
Wien und unsere Beteiligung an den verschiedenen Aus 
landsmessen, kürzlich in Thessaloniki und soeben in Belgrad, 
den Welthandel und die Weltwirtschast mehr fördern als 
beispielsweise die Aufstellung von schwarzen Listen, 
die nichts anderes als einen unfairen Knebelungsver 
s u ch gegenüber dem neutralen Auslande darstellen. Ein 
Versuch allerdings, der seinen Zweck nicht erreichen wird 
und dem wir daher keine allzu große Bedeutung beizumessen 
brauchen. Denn auch diese Waffe wird stumpf werden und 
sich schließlich gegen ihre Träger selbst richten. 
„Die deutsche Exportwirtschaft wird trotz Krieg und 
Blockade ihre Auslandsbeziehungen aufrecht erhalten und 
sorgfältig Pflegen. Der Verlust überseeischer Absatzverbin 
dungen wird zwar Umstellungen und Umlagerun gen nötig 
machen, jedoch keinesfalls unsere Energie lähmen können. 
Die zum Erstaunen unserer Feinde durch blitzartige militä 
rische und diplomatische Aktionen in kürzester Zeit erzielte 
Befriedung des Ostraumes schafft der Wirtschaft unseres 
Landes und aller übrigen angrenzenden Staaten die Mög 
lichkeit zu einer ungeahnten Kräfteentfaltung. 
„Arbeit lautet die Losung des Führers, denn Arbeit ist 
Reichtum! In dem durch natürliche und schicksalhafte Ver 
bundenheit entstandenen Großwirtschaftsraum Mittel-, Ost- 
und Südosteuropas findet der deutsche Außenhandel ein 
ständig an Bedeutung wachsendes Betätigungsfeld, das den 
hundertprozentigen Einsatz technischen Erfindergeistes, kauf 
männischen Wagemutes und deutscher Qualitätsarbeit 
lohnt. 
„Die ausländischen Gäste aber mögen von dieser Ver 
anstaltung mit der Ueberzeugung nach ihrer Heimat zurück 
kehren, daß Deutschlands Wirtschaft trotz Krieg und trotz 
Blockade bereit und in der Lage ist, wie bisher an der güter 
mäßigen Versorgung und damit am friedlichen Aufbau 
ihrer Länder mitzuwirken. Nun erst recht!" 
25 neue Senatoren in Italien. 
Rom, 14. Oktober. Der König und Kaiser hat 
25 namhafte Vertreter der Wehrmacht, der Faschistischen 
Miliz und des italienischen Geisteslebens, darunter den 
Präsidenten der Agenzia Stefani, Morgagni, zu Sena 
toren ernannt. 
„Kriegsgeschäfte führen Amerika in den Krieg." 
Washington, 14. Oktober. Höhepunkt der Neutralitäts 
debatte im Senat war am Sonnabend die Rede des Sena 
tors Nye, der den Eintritt der Verewigten Staaten in den 
Krieg voraussagte, falls das Waffenausfuhrverbot aufge 
hoben würde. 
Nye, der einst Vorsitzender des berühmten Munitions 
ausschusses War, der vor wenigen Jahren die Kriegsgeschäfte 
des Bankhauses Morgan untersuchte, wiederholte, was 
jener Ausschuß schon damals einwandfrei nachgewiesen hat, 
nämlich, daß die Kriegsgeschäfte hauptsächlich zum Kriegs 
eintritt der Vereinigten Staaten geführt haben. 
„Sie können aber nicht eine gesunde Wirtschaft auf dem 
Massenmord aufbauen", rief der Senator aus und forderte 
den Senat auf, 50 führende Industrielle und Kabinettsmit 
glieder vor eindm Ausschuß unter Eid zu vernehmen. Er 
verspreche, daß unter diesen 50 keine 10 seien, die die Er 
fahrungen des Weltkrieges wiederholen möchten. Er wisse, 
daß der Senat diese Herausforderung nicht annehmen werde, 
weil er sehr genau wisse, was die Zeugen sagen würden. 
Der Senator erinnerte ferner daran, das 22 Prozent der 
amerikanischen Ausfuhr an England und 14 Prozent an 
Frankreich zwischen 1915 und 1917 Waffen und Munition 
waren. Das Bankhaus Morgan allein habe während dieser 
Zeit einen Umsatz an Waffen von über Milliarden Dol 
lar gehabt, während der ganze übrige Handel mit Frank 
reich nur 325 Millionen Dollar betragen habe. 
Nye beschuldigte die Regierung Roosevelt, bis zur 
äußersten Grenze jeder legalen Methode zu gehen, um Eng 
land und Frankreich zu helfen. Heute verlange man wieder 
vom amerikanischen Volk einen langen Krieg mit allen da 
mit verbundenen furchtbaren Verlusten und Zerstörungen. 
„Welches Interesse", so fragte der Senator, „hat das Volk 
an einem solchen Krieg?" 
Nach Nye forderte der republikanische Senator Taft, der 
kürzlich ins Lager der Englandfreunde übergeschwenkt ist, 
die Aufhebung der Waffenausfuhrsperre. Er fügte jedoch 
hinzu, Roosevelt solle dies nicht als ein Zeichen dafür auf 
fassen, daß das amerikanische Volk sich in den europäischen 
Krieg einmischen wolle. 95 Prozent des Volkes wünschten 
an Stelle der vorgeschlagenen Klauseln die Errichtung einer 
300 Meilen großen Gefahrenzone um Europa, aus der sich 
die amerikanischen Schiffe heraushalten müßten. 
Weiter forderte Taft, denjenigen, die Waffen kaufen 
wollten, auch keine kurzfristigen Kredite einzuräumen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 