
Setzung, daß sie den Grundsätzen und der Praxis inter 
nationalen Rechts entspricht und in keiner Weise die Gesetz 
gebungshoheit Aegyptens beeinträchtigt. Auch legte die 
ägyptische Delegation Wert auf die Feststellung, daß sie mit 
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
dieser Verpflichtung keinen neuen Völkerrechtsgrundsatz aüf 
stelle. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
I.Jayrg. 
1937 
Beelin, 
Mittwoch, 21. April 
Nr. 
496 
Die Gattin des Präsidenten von Panama in Berlin. 
Berlin, 21. April. Am 20. d. M. um 8 Uhr abends traf 
die Gattin des Präsidenten von Panama, Frau Malvina 
Arosemena, in Begleitung von mehreren Familien 
angehörigen und des Gesandten von Panama in Berlin, 
Dr. Villalaz C., der ihr bis Hamburg entgegengefahren 
einem etwa einwöchigen Besuch in Berlin auf dem 
Lehrter Bahnhof ein. Zu ihrer Begrüßung hatten sich die 
Gattin des Gesandten, FraudeVillalaz, der Chef 
des Protokolls, Gesandter von Bülow-Schwante, 
und Legationsrat Mey vom Auswärtigen Amt, sowie der 
Konsul von Panama in Berlin, Horn, auf dem Lehrter 
Bahnhof eingefunden. 
Der Tag der Luftwaffe in Berlin. 
Berlin,.2l. April. Der Tag der Luftwaffe, der 
feit zwei Jahren am 21. April, am Todestage des größten 
aller Kriegsflieger, des Rittmeisters Manfred Frhr. von 
Richthofen, im ganzen Reich an allen Standorten der Luft 
waffe feierlich begangen wird, wurde auch in der Reichs 
hauptstadt würdig gefeiert. Am Mittwoch früh wurden 
sämtliche Wachen von der Wachtruppe der Luftwaffe be 
zogen. Im Beisein einer Ehrenkompanie der Luftwaffe 
wurde, wie bereits gemeldet, am Grabe des Fliegerhelden 
auf dem Invaliden-Friedhof von einem höheren Flieger 
kommandeur ein Kranz niedergelegt. 
Zu einer besonderen Feier gestaltete sich die Ueber - 
gäbe einer Gedenktafel an das Jagd 
geschwader Richthofen, die vor Jahren vom Ring 
der Flieger an den Traditionstruppenteil, die 4. MG.- 
Kompanie J.-R. 9. in Potsdam, zu treuen Händen über 
geben worden war. Auf dem Appellplatz des Fliegerlagers 
Döberitz waren im offenen Viereck die Offiziere und 
Mannschaften des I. Jagdgeschwaders Richthofen 132 ange 
treten, in der Mitte flankiert von einem Doppelposten stand 
die zu übergebende Tafel, dahinter die im Vorjahr dem 
Regiment gestiftete Fahne. 
Der höhere Fliegerkommandeur im Luftkreis 11, General 
major Kühl, übergab mit ehrenden Worten der Erinne 
rung an den großen Kriegsflieger die Gedenktafel im Auf 
trage des Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Hermann 
Göring, in die Obhut des Richthofen-Geschwaders. 
Abteilung Veterinärwesen im Reichsinnenministerium. 
Berlin, 21. April. Auf Anordnung des Reichsministers 
des Innern Dr. Frick ist die bisher der Abteilung IV 
(Volksgesundheit) angegliederte Unterabteilung Veterinär- 
Wesen mit Wirkung vom 20. April 1937 in eine besondere 
Abteilung „Veterinärwesen" Abteilung 111 des Reichs- 
und Preußischen Ministeriums des Innern umgewandelt 
worden. Mit der Leitung der Abteilung „Veterinärwesen" 
ist der vom Führer und Reichskanzler zum Ministerial 
direktor ernannte bisherige Ministerialdirigent Dr. Weber 
betraut worden. 
Die Diensträume der Abteilung „Veterinärwesen" be 
finden sich wie bisher im Dienstgebäude des Reichs- und 
Preußischen Ministeriums des Innern Unter den 
Linden 72/73. 
35W ostoberschlesische Bergleute im Hungerstreik. 
Kattowitz, 21. April. Die zahlreichen E i n z e I st r e i k s 
auf den ostoberschlesischen Gruben, unverkennbar angezet 
telt von jüdisch-kommunistischen Hetzern, 
haben sich am Mittwoch bedeutsam verschärft. Am Mitt 
woch früh sind die Belegschaften der Richter-Schächte in 
Laurahütte und des Moscicki-Schachtes in Königs 
hütte, die sich bereits seit einigen Tagen im Besetzungs 
streik befinden, in den Hungerstreik getreten. Alle Bemü 
hungen, die insgesamt 3500 Bergleute zufrieden 
zustellen, waren bisher ergebnislos. Die Strei 
kenden verlangen die restlose Erfüllung ihrer zahl 
reichen Forderungen, die Zum Beispiel auf den Richter- 
Schächten 107 Einzelpunkte umfassen. Am Dienstag und 
Mittwoch ist es bereits Zu Zwischenfällen gekommen. 
Die Polizei, die die Angehörigen der streikenden Bergleute 
hindern wollte, vor den Wohnungen der Direktoren der bei 
den Gruben Kundgebungen zu veranstalten, wurde mit 
Steinen beworfen. 
Wo die treibenden Kräfte dieser Zwischenfälle zu suchen 
sind, ergibt sich daraus, daß am Dienstag eine 22 j ährige 
Jüdin verhaftet wurde, weil sie die Bergarbeiter 
frauen zu Gewalttätigkeiten aufhetzte. 
Belgien zur Zusammenarbeit mit Polen bereit. 
Warschau, 21. April. Am Dienstag kehrte der Jndustrie- 
und Handelsminister Roman von seiner Brüsseler Reise 
nacb Warschau zurück. Vertretern der polnischen Presse gab 
er seiner Befriedigung über den Verlauf der Reise Aus 
druck. Belgien sei nicht nur auf wirtschaftlichen, sondern 
auch auf anderen Gebieten zur Zusammenarbeit mit Polen 
bereit. 
Oesterreichs Vertretung bei den Krönungsfeierlichkeiten. 
Wien, 21. April. Oesterreich wird, wie nunmehr 
bei den Feierlichkeiten zur englischen Königskrönung durch 
Staatssekretär des Aeußern Dr. Schmidt, den Präsiden 
ten des Bundestages, Graf Ho yos, und Heeresinspektor 
General Schilhafsky vertreten sein. 
Besichtigungsreise Badoglios nach Tripolis. 
Rom, 21. April. Marschall Badoglio hat sich in Be 
gleitung seines Adjutanten und des Generals Bolleo 
von Neapel aus zu einer Besichtigungsreise nach Tripolis be 
geben. 
Für und wider den Wehrbeitrag der englischen Wirtschaft. 
London, 21. April. Zu den Steuererhöhunge nehmen 
nunmehr auch die führenden Finanzzeitungen Stellung. 
Financial Times bezeichnet die Besteuerung der Gewinne 
zugunsten der nationalen Verteidigung als überraschend, 
lobt es aber, daß der neue Haushalt der Industrie keine 
neuen Lasten auferlege und nichts tue, um die endlose 
Schraube der Löhne und Preise anzukurbeln. Der neue 
Wehrbeitrag der Wirtschaft werde wahrscheinlich die Wert 
steigerung den Jndustriepapiere verzögern. Die festverzins 
lichen Papiere jedoch würden davon nicht betroffen. Der 
Haushalt enthalte nichts, was die Rührigkeit oder die Er 
trägnisse der Industrie beeinträchtigen könne, und aus 
diesem Grunde müsse man ihn billigen. Der Haushalt schone 
das kleine Unternehmen und die Geschäftszweige, die an der 
wirtschaftlichen Erholung noch nicht genügend teilgenommen 
haben. Das Blatt billigt , dann insbesondere eine Maß 
nahme, die sich gegen den Aktienverkauf zum Zwecke der 
Steuerersparung wendet. 
Die Financial News zeigt sich sehr gereizt und meint, 
der Haushalt sei mit der Absicht abgefaßt, die Wählerschaft 
zu gewinnen. Die Einkommensteuer sei gerade so viel 
um bescheidene 3 Pence erhöht worden, wie man das an 
genommen habe. Abgesehen hiervon müsse aber die gesamte 
Erhöhung der Steuereingänge von den Kapitalbesitzern ge 
tragen werden. Die produktive Industrie würde mit einer 
Schärfe angefaßt, vor der selbst ein Schatzkanzler der 
Labour Party zurückschrecken würde. Es handle sich bei 
dem „Verteidigungsbeitrag" nicht nur um eine Maßnahme, 
die dazu bestimmt sei, den Besitzenden auszurauben, sondern 
um mehr, um „eine Ausraubung" des Unternehmenden. 
Nur eine Kategorie von Kapitalbesitzern werde betroffen, 
nämlich diejenigen, die gewinnbringende Unternehmungen 
besäßen. Die Besitzer von Vorzugsaktien, Schuldverschreibun 
gen, Bonds und anderen Papieren mit feststehendem Zins 
satz blieben hingegen ungeschoren. 
Warum, so fragt das Blatt, habe der Schatzkanzler nur 
die herausgegriffen, die das gesamte Risiko trügen? Das 
Blatt meint dann insbesondere, daß der „Verteidigungs 
beitrag" deswegen ungerechtfertigt sei, weil nur ein kleiner 
Teil der Zunahme der Gewinne auf das Rüstungs 
programm zurückzuführen sei. Der Vorschlag laufe darauf 
hinaus, daß die Industrie besteuert werde, weil sie an der 
Besserung der wirtschaftlichen Lage beteiligt gewesen sei. Der 
ganze Haushaltsplan ermangele der Fairneß und der Ge 
rechtigkeit und sei äußerst zu bedauern. Es sei Chamberlain 
gelungen, eine leicht zu erhaschende Popularität zu ge 
winnen, dafür habe er aber im Prinzip Schaden angerichtet. 
Evening Standard veröffentlicht in großer Aufmachung 
auf der ersten Seite die Meldung, daß die neue Steuer auf 
übermäßige Gewinne an der Mittwoch-Börse niederdrückend 
gewirkt hat. Bei den Eisen- und Stahlgesellschaften fielen 
die Anteilscheine, ebenso die der meisten Jndustrieunterneh 
mungen. Auch Tabak-, Brauerei- und Schiffahrtsaktien 
hätten stark gelitten. 
Daladier in London. 
London, 21. April. Der französische Kriegsminister 
Daladier ist auf dem Flughafen von Croydon am Mitt 
woch nachmittag eingetroffen. Er wurde von dem franzö 
sischen Botschafter in London, Cor bin, und Mitgliedern 
der Botschaft empfangen. 
Das Kernproblem von Montreux. 
Montreux, 21. April. Die Kapitulationskonferenz hat 
am Mittwoch vormittag unter dem Porsitz von Po litis 
als Allgemeiner Ausschutz getagt und die erste Lesung 
des ägyptischen Abkommensentwurfes be 
endet. Für Artikel 6 dieses Entwurfes, der sich auf 
die Zuständigkeit der ägyptischen Gerichte bei Neben 
ansprüchen bezieht, hat der vor einigen Tagen eingesetzte 
Unterausschutz folgende Fassung vorgeschlagen: 
„Die Gemischten Gerichte und die einheimischen Gerichte 
können über einen solchen Anspruch, der an sich nicht zu ihrer 
Zuständigkeit gehört, auch dann nicht befinden, wenn er sich 
als Nebenanspruch einer bereits vor ihnen anhängig ge 
machten Klage darstellt. Indessen können sowohl die Ge 
mischten Gerichte wie die einheimischen Gerichte über einen 
solchen Nebenanspruch befinden, wenn das damit befatzte 
Gericht es im Interesse der Justiz für erforderlich hält, die 
Parteien an das andere Gericht zu verweisen". 
Die Konferenz ging dann zu Artikel 7 über, der ur 
sprünglich vorsah, datz vor den ausländischen Konsulaten in 
Aegypten keine Zivil-, Handels- oder strafrechtliche Klage 
mehr vorgebracht werden darf. Aus Grund der am Diens 
tag von der englischen, französischen, griechischen und italie 
nischen Delegation gefaßten Beschlüsse erklärte sich die 
ägyptische Delegation nach längerer Aussprache bereit, der 
Beibehaltung der fakultativen Ausübungen der Konsular 
gerichtsbarkeit auf dem Gebiet des Personalstatuts zuzu 
stimmen. Die vertragschließenden Parteien sollen ihren 
Wunsch, von dieser Möglichkeit Gebrauch zu machen, der 
ägyptischen Regierung innerhalb einer noch zu bestimmen 
den Frist mitteilen. Auch ist die genaue Fassung der Be 
stimmungen dem Redaktionskomitee vorbehalten worden. 
Die Artikel 8, 9, 10, 11 und 12 des ägyptischen Entwurfes 
sind gleichfalls dem Redaktionskomitee überwiesen worden. 
Hierauf wandte sich die Konferenz dem zunächst zurück 
gestellten grundlegenden Artikel 2 zu, dessen ursprüng 
liche Fassung vorsieht, datz vorbehaltlich der Grundsätze des 
internationalen Rechtes die Ausländer auf dem Gebiete des 
Straf-, Zivil-, Handels-, Verwaltungs- und Steuerrechts und 
in sonstiger Hinsicht der ägyptischen Gesetzgebung unter 
stehen. Hierzu lagen ein englisch e r und ein Port u - 
giesischer Abänderungsantrag vor, die beide 
den Grundsatz der Nichtdiskriminierung der Ausländer be 
tonten. Die ägyptischen Vertreter erklärten mit 
Nachdruck, daß sie in dieser Hinsicht keine einseitigen dauern 
den Bindungen eingehen könnten, was aber nicht bedeute, 
daß nach Ablauf der Uebergangszeit eine Diskriminierung 
gegenüber den Ausländern eintreten werde. Sie legten 
einen Gegenentwurf vor, wonach die ägyptische 
Gesetzgebung, der die Ausländer künftig unterstehen wer 
den, nicht im Widerspruch zu den Regeln des internatio 
nalen Rechts stehen und insbesondere auf steuerlichem Ge 
biet keine Diskriminierung zum Nachteil 
der Ausländer enthalten werde. Diese Verpflich- 
tung zur Nichtdiskriminierung soll jedoch nur 
für die Uebergangszeit gelten, unter der Voraus- 
Der englische Vertreter erklärte hierzu, es sei nur 
billig, daß die formale Rechtspflicht Aegyptens zur Nicht 
diskriminierung zwischen Ägyptern und Ausländern auf die 
Uebergangszeit beschränkt werde; doch forderte er die 
ägyptische Delegation auf, die Zusicherung zu geben, daß 
nach Ablauf dieser Frist die Politik der Nichtdiskriminie 
rung fortgesetzt werde. Das sei notwendig, um den Ein 
druck zu vermeiden, als ob die ägyptische Regierung Hann 
eine entgegengesetzte Politik betreiben wolle. Die ägyp 
tische Delegation erklärte hierauf noch einmal, daß sie 
eine dauernde Verpflichtung zur Nichtdiskriminierung nicht 
übernehmen könne. Der Vertreter Portugals be 
merkte, daß diese ägyptische Erklärung eine Einschränkung 
der entsprechenden Bestimmungen des englisch-ägyptischen 
Vertrages darstelle. 
Die Aussprache, die nunmehr an den Kern des Problems 
der Kapitulationen herangekommen ist, soll in der nächsten 
Sitzung, deren Zeitpunkt noch nicht feststeht, fortgesetzt 
werden. Die Konferenz steht unter dem Eindruck der sehr 
entschiedenen Erklärung Aegyptens, die von ägyptischer 
Seite dahin erläutert wird, daß man nicht beabsichtige, in 
irgendeiner Form neue Kapitulationen und damit eine Ein 
schränkung der Souveränität des Landes zuzulassen. 
Trostlose Zustände in Algerien. 
Paris, 21. April. Unterstaatssekretär im Innenministe 
rium Anband, der kürzlich von einer Inspektionsreise 
durch Algerien zurückkehrte, gewährte einem Vertreter des 
Oeuvre eine Unterredung, in der er seine Eindrücke 
schilderte. 
Anband vertrat dabei die Ansicht, daß in Algerien ebenso 
wie in Frankreich eine „Pause" gemacht werden müsse, da 
mit die Arbeit in aller Ruhe organisiert werden könne. Be 
sonders in der Provinz Oran seien ständig Unruhen zu be 
fürchten. Eine Kundgebung der Volksfront löse unweigerlich 
eine Gegenkundgebung der Französischen Sozialpartei aus, 
und eine Kundgebung der Sozialpartei führe zu Gegen 
kundgebungen der Volksfront. Alle Welt sei bewaffnet, und 
die Revolver könnten jeden Augenblick von selbst losgehen. 
Dies zu verhindern, sei eine schwere Aufgabe, insbesondere 
Wenn man die Entschlossenheit der Anhänger des oppositio 
nellen ehemaligen Bürgermeisters von Oran, Lambert, 
kenne. Gegen diese unterirdische Arbeit gebe es nur die mili 
tärische Autorität. 
Auband wärmte dann das alte Märchen von angeblichen 
Absichten Italiens bezw. Deutschlands auf algerisches Gebiet 
wieder auf und äußerte sich weiter zu den verschiedenen Ge 
rüchten über eine Hungersnot in Algerien. Er mußte in 
diesem Zusammenhang zugeben, daß die gesamte Bevölke 
rung unterernährt sei. Infolge der schlechten Ernte sei man 
gezwungen gewesen, Getreide an die Eingeborenen zu ver 
teilen. Dies habe die Vorräte erschöpft, die jetzt so rasch wie 
möglich wieder aufgefüllt werden müßten. Dazu sei jedoch 
eine Anleihe von 150 Millionen Franken notwendig. 
Molotow als Kronzeuge für die Sowjetmißwirtschaft. 
Moskau, 21. April. Eine Rede, die der Vorsitzende des 
Volkskommissarenrats Molotow Anfang März auf der 
Plenarversammlung des Zentralkomitees der Kommu 
nistischen Partei gehalten hat, erscheint jetzt plötzlich in der 
Sowjetpresse. Genau wie die vor kurzem veröffentlichte 
Stalin-Rede ist sie ganz und gar dem Kampf gegen den 
„inneren Feind", die „Trotzkisten, Schädlinge, Spione" ge 
widmet. 
Auch Molotow führt lang und breit aus, wie die „Fein 
de" in alle Organisationen der bolschewistischen Partei und 
des Sowjetstaates eingedrungen seien. Ueber das aus den 
letzten Schauprozessen bereits bekannte Material hinaus 
führt er Dutzende neuer Fälle von angeblich vorsätzlicher 
Schädlingsarbeit an, die freilich die notorisch rückständigen 
oder desorganisierten Gebiete der Sowjetwirtschast betreffen. 
So habe z. B. auf dem Stickstoff-Kombinat in Gorlowka 
im Donez-Becken der frühere Direktor Asinowski absicht 
lich zahlreiche Explosionen herbeigeführt und der Oberin 
genieur der Uraler Kupferwerke, Rutschkow, Brände 
in den Gruben angestiftet. Der Chef der Verwaltung der 
Gummi-Industrie, Bitker, habe allein in Zwei Monaten 
absichtlich 200 000 schadhafte Autoreifen in Umlauf gesetzt; 
der Direktor der Fabrik für landwirtschaftliche Maschinen 
in Rostow am Don, Rawwa, habe Werktätige mit Gas 
vergiftet. Die „Trotzkisten" Arckus und Tumanow 
hätten als Direktoren der Sowjetstaatsbank Schädlings 
arbeit getrieben; im Landwirtschaftskommissariat seien 
gleich vier Stellvertreter des Volkskommissars als Schäd 
linge entlarvt worden; im Volkskommissariat für Wasser 
transport habe sich der stellvertretende Volkskommissar Sos 
als „Trotzkist" entpuppt. In Kiew seien zwei Stell 
vertreter des Vorsitzenden des Gebietsvollzugsausschusses 
und in Swerdlowsk der Vorsitzende des Gebietsaus 
schusses als „trotzkistische Schädlinge" festgesetzt worden. In 
Tscheljabinsk habe der Direktor des Elektrometallur 
gischen Kombinats, Jakewlew, die Kanalisation so an 
gelegt, datz alle Abwässer und Fäkalien in den Fluß geleitet 
werden, aus dem auch das Trinkwasser für die Stadt ent 
nommen werde, was Epidemien, Typhus usw. zur Folge 
gehabt habe! 
So geht aus der Molotow-Rede deutlich hervor, welche 
Mißstände es sind, d:e man nunmehr „Trotzkisten und 
Schädlingen" Zur Last legen will. Molotow empfiehlt dem 
gegenüber eindringlichst die „Wachsamkeit gegenüber dem 
Feind" und die Säuberung des Partei- und Staatsapparates 
von allen unzuverlässigen Elementen. Dabei rät Molotow, 
vor keinem Mittel zurückzuschrecken. Unter Berufung auf 
Lenin erklärt er es sogar für notwendig, bei Aufdeckung von 
Schädlingen „zu List, Bespitzelung, Ränken und derartigen 
Machenschaften" zu greifen. Lenin habe gesagt, datz der 
artige Methoden in einem westeuropäischen Staat zwar Be 
fremden und Entrüstung hervorrufen würden. In der Sow 
jetunion aber sei ein solcher Haufen verschiedensten Ge 
rümpels entstanden, daß solche Maßnahmen gerechtfertigt 
seien. Diese Lehren Lenins seien auch heute noch gültig. 
VeranunOruicb: Kurl SÄmarytovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deuiimes»NacbrnÄienbüro G.m.b.H., Berlin 