
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro IZ 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
15)39 
Berlin, 
Mittwoch, 3» Juli 
Nr. 
1007 
Persönliches Geschenk Francos für den Führer. 
Berlin, 4. Juli. Der Führer empfing am Dienstag 
in der Neuen Reichskanzlei den Spanischen Botschafter, 
Marques de Magüz, der ihm als persönliches Geschenk des 
Staatschefs Spaniens, Generalissimus Francs, 3 Bilder 
des spanischen Malers I. Zuloaga überbrachte. 
Das eine Bild stellt einen spanischen Bauern in einer 
Landschaft dar, die beiden anderen Spanierinnen in ihrer 
Nationaltracht. 
Der Führer nahm die Gabe des Caudillo mit herzlichen 
Worten des Dankes entgegen. 
Eine Ehrenformation der SS.-Leibstandarte erwies dem 
Spanischen Botschafter im Ehrenhof der Neuen Reichskanz 
lei bei der An- und Abfahrt Ehrenbezeugungen. 
Der bulgarische Ministerpräsident auf deutschem Boden. 
Rosenbach, 5. Juli. Das kärntnerische Rosenbach an der 
jugoslawisch-deutschen Staatsgrenze wurde zum zweiten 
Male schon in diesem Jahr in den Blickpunkt der Öffentlich 
keit gerückt. Nachdem der Prinzregent von Jugoslawien 
Ende Mai in Rosenbach feierlich begrüßt und verabschiedet 
worden war, trafen am Dienstag um 23 Uhr der bulgarische 
Ministerpräsident und Außenminister und Iran Kjossei 
wanoff in Begleitung des Direktors der Politischen Alu 
teilung, Nlteinosf, des Legationsrats Schisch ma 
lt off, des Direktors der Presse-Abteilung im Außenmini 
sterium, Saraffinoff, des Kabinettschefs Poeff und 
namhafter bulgarischer Journalisten auf dem Grenzbahn 
hof ein. 
Das Bahnhofsgebäude war mit den Farben Bulgariens 
und des Deutschen Reiches festlich geschmückt. Zahlreiche 
Ehrengäste aus dem ganzen Gau Kärnten waren erschienen, 
um den Gästen auf ihrer Fahrt nach der Reichshauptstadt 
den ersten Willkommengruß zu entbieten. Vor dem Sta 
tionsgebäude hatte der deutsche Ehrendienst, die 
Ehrengäste und eine Ehrenhundertschast der Schutzpolizei 
mit Fahnen Aufstellung genommen. 
Wenige Minuten vor 23 Uhr wurde von der jugosla 
wischen Grenzstation Aßling das bevorstehende Eintreffen 
des Sonderzuges gemeldet. Ter Sonderzug lief pünktlich 
zur erwarteten Zeit in Nosenbach ein. Der Musikzug der 
Schutzpolizei intonierte den deutschen Präsentiermarsch, und 
als der Ministerpräsident dem Wagen entstieg, wurde er vom 
bulgarischen Gesandten in Berlin, Draganoff, vom stell 
vertretenden Chef des Protokolls, Legationsrat von H a - 
le m, SS.-Oberführer Stenger und Oberst v onWa r 
tenberg herzlich begrüßt. Der stellvertretende Chef des 
Protokolls, von Hallem, stellte darauf die anwesenden 
Herren dem Ministerpräsidenten einzeln vor. 
Anschließend schritt der Ministerpräsident und der 
deutsche Ehrendienst die Ehrenhundertschaft der Schutzpoli 
zei ab. Dann verließ die Gemahlin des Ministerpräsidenten 
den Wagen. Legationsrat von Halem überreichte ihr einen 
herrlichen Rosenstrauß. Auch Kärntner Mädel in Tracht 
übergaben ihr Blumen. 
Nach 20 Minuten Aufenthalt verabschiedete sich der 
Ehrendienst von den Gästen, die darauf ihre Reise nach der 
Reichshauptstadt fortsetzten. 
Tie bulgarische Presse MM Besuch Kjosseiwanosss. 
4. Juli. Der Besuch des bulgarischen Minister-- 
Präsidenten Kj o sseiw a n o ff in Berlin steht im Vor 
dergrund der Betrachtungen der Tagespresse. Vor allem 
heben die Blätter die ehrliche Freundschaft zwischen 
dem Reich und Bulgarien hervor, die auch ohne bindende 
Abkommen ein Element der Ordnung und Ruhe im heu 
tigen stürmischen Europa darstelle. 
Daneben schenkt die bulgarische Presse ihre größte Be 
achtung dem Echo, das der Berliner Besuch Kjoseiwanoffs 
in den politischen Kreisen B elgrads gefunden hat. Mau 
ist in Sofia tief befriedigt über die Sympathien, mit denen 
man diese Reise dort begrüßt. 
Das Regierungsblatt Dnes berichtet eingehend über die 
große Bedeutung, die Jugoslawien dem bulgarischen Staats 
besuch in Berlin entgegenbringt, und hebt die Stellen aus 
der jugoslawischen Presse hervor, die die unverrückbare 
Freundschaft der beiden südslawischen Völker behandeln. 
Diese Ausführungen geben, wie das Blatt meint, Bulgarien 
die Gewißheit, daß auch sein westlicher Nachbar zum Reich 
dieselben herzlichen und freundschaftlichen Beziehungen 
Pflegt wie Bulgarien selbst. 
Dieses Beispiel zeigt wieder einmal, daß die deutsch 
feindliche Agitation vor keiner Entstellung und vor keiner 
Unwahrheit zurückschreckt, und daß derartige Meldungen in 
böswilliger Absicht von unverantwortlichen Elementen frei 
erfunden werden. 
Lugen am laufenden Band. 
Prag, 4. Juli. Der französische Rundfunk 
verbreitete am 3. Juli abends eine Meldung der Havas- 
Agentur, derzufolge die von den Slowaken in Berlin ge 
führten finanziellen Verhandlungen mit einem vollstän 
digen Mißerfolg für die Slowaken geendet hätten. Minister 
Dureanskh fei gezwungen gewesen, deshalb im geheimen 
nach Berlin Zu reisen. 
Hierzu erfahren wir von autorisierter Stelle aus Preß 
burg, daß an dieser Meldung der französischen Havasagentur 
auch nicht ein Wort wahr ist. Ganz im Gegenteil 
heben alle an diesen Berliner Besprechungen beteiligten 
slowakischen Persönlichkeiten hervor, daß sie in Berlin die 
beste Aufnahme und volles Verständnis für alle vorgebrach 
ten berechtigten Forderungen, der Slowakei gefunden haben. 
Die Nachricht von einer „heimlichen Abreise" Minister 
Durcanskys nach Berlin ist ebenfalls frei erfunden. 
„Tie baltischen Staaten wollen nicht Schacherobjekt werden." 
Riga, 4. Juli. Das lettische halbamtliche Blatt Briva 
Zeme, das dem lettischen Staats- und Ministerpräsidenten, 
Ulmanis, nahesteht, nimmt am Dienstag erneut in ein 
deutigster Form gegen die sowjetrussisch-englischen Ga - 
rantiepläne in einem längeren bemerkenswerten Aust 
satz Stellung. 
Das lettische Blatt ironisiert zunächst die derzeitigen 
Moskauer Verhandlungen zwischen England und Sowjet 
rußland und weist darauf hin, daß sich auf beiden Seiten 
Zeichen Von Ungeduld und Andeutungen über Mangel an 
gutem Willen geltend machten. Die baltischen Staaten 
seien nicht mehr in so großem Maße im Mittelpunkt der 
Aufmerksamkeit, wie das vor kurzem der Fall war. Die bal 
tischen Staaten hätten -in der letzten Zeit viel lernen 
können. 
Eine der wichtigsten Lehren sei die Erkenntnis, daß sehr 
maßgebende Kreise der verhandlungsführenden Staaten 
ohne viel Gewissensbisse bereit seien, die Selbständigkeit 
und Sicherheit der kleinen Staaten ihren machtpolitischen 
Berechnungen Zum Opfer Zu bringen. 
Das lettische Blatt führt als besonders krasses Beispiel 
dafür einen Aufsatz des ehemaligen englischen Ministers 
Tuff Cooper an, der gesagt habe: „Die baltischen 
Staaten sind die Kaninchen vor der Schlange, die 
versprochen hat, sie nicht zu verschlingen, und sie versichern 
nun mit bebender Stimme, daß sie keine Garantien Wim« 
scheu". (!) 
Als weiteren Beleg für die Haltung der Westmächte 
führt das lettische Blatt einen Aufsatz des französischen Ab 
geordneten und Journalisten Henry de Kerillis an, der 
energisch für ein Bündnis mit Sowjetrußland eintritt und 
dabei schreibt, daß Frankreich „das unmöglichst Erscheinende 
tun müsse, damit Deutschland sich nicht in Riga, Reval, 
Helsinki und auf den Aland-Jnselm einniste. 
„Man wende nicht ein, daß Finnland, Estland und Lettland 
keine englisch-französisch-sowjetrussischen Garantien wünsch 
ten. Zum Teufel, das sei kein Grund mehr, um sich aufzu 
regen. Man lasse uns in Ruhe mit den alten Chimären 
über das Selbstbestimmungsrecht der Völker." 
Dieser Zynismus, so hebt das lettische Blatt hervor, 
werde denen eine gute Lehre sein, 'die noch Hoffnung auf 
eine „ehrliche und freundschaftliche" öffentliche Meinung der 
Großmächte setzten. Man könne die Zahl solcher Aussprüche 
vieler englischer und französischer Blätter nach Belieben ver 
mehren. Was würden diese aber sagen, wenn die Presse der 
baltischen Staaten den Gedanken laut werden ließe, daß 
durch die Rückgabe der Kolonien der Sicherheit 
Europas viel mehr gedient würde als durch eine Garantie 
für die baltischen Staaten. 
Den englischen und französischen Pressestimmen stellt 
dann das lettische Blatt die sowjetrussische Presse gegenüber. 
Diese sei in der Art ihrer Begründung viel feiner. Wörtlich 
heißt es hier: „Die Sowjetpolitiker verstehen es ja über 
haupt, ihre wahren Gedanken und wirklichen Pläne durch 
eine komplizierte Dialektik, die für gewöhnliche Sterbliche 
schwer verständlich ist, gut Zu tarnen." 
Sehr interessant sei in dieser Hinsicht der Aufsatz des 
Vorsitzenden der Auswärtigen Kommission, Schdanow. 
in der „Prawda", in der er die Garantierung der balti 
schen Staaten als einen der „künstlich erfundenen Steine 
des Anstoßes" bezeichnet, bie England und Frankreich Zur 
Hinziehung der Verhandlungen geschaffen hätten. 
Das lettische Blatt stellt dann zusammenfassend fest, daß 
kein normaler Mensch mehr in der Lage sei, dieses Netz von 
Garantien zu entwirren. Deshalb müsse man sich auch nicht 
Wundern, wenn die baltischen Staaten da nicht hineingeraten 
wollten. 
Nachdem das Blatt daraus hingewiesen hat, daß die bal 
tischen Staaten folgerichtig eine einseitige Garantie stets 
abgelehnt hätten, stellt es ausdrücklich noch einmal fest, daß 
die baltischen Staaten „nicht zum Objekt werden wollen, 
das heute garantiert und morgen ver 
schachert wird." 
Zum Schluß heißt es: „Wenn ein Staat mit Verwicklun 
gen rechnet, sucht er heute nicht mehr Garantien, denn der 
größte Garantie-Vertrag das Genfer Statut hat 
bankerott gemacht. Heute gibt es zwei Möglichkeiten: 
Bündnis oder Neutralität. Eine Bündnispolitik 
können die kleinen Staaten nicht führen, ihnen bleibt nur 
die Neutralität übrig." 
Hysterische polnische Empfindlichkeit. 
Warschau, 4. Juli. In Bialystok wurde der deutsche 
Webmeister Otto Siebert verhaftet, weil er sich, wie es 
in polnischen Pressemeldungen heißt, „abfällig über Polen 
ausgedrückt hat", und weil in seiner Wohnung national 
sozialistische Bücher gefunden worden sind. 
In Lodz wurde der Volksdeutsche Erwin K! och wegen 
„Beleidigung der polnischen Nation" zu einem Jahr Ge 
fängnis verurteilt. 
Italiens gute Ernte zerstört törichte Hoffnungen. 
Rom, 4. Juli, Der günstige Stand der Getreideernte 
wird von der gesamten römischen Presse als ein neuer ent 
scheidender Sieg der italienischen Landwirt 
schaft im Kampf um die. Autarkie und die Sicherung der 
italienischen Ernährung hervorgehoben. 
Das Ergebnis der Getreideschlacht sei wie der Direk 
tor des halbamtlichen Giornale in seinem Leit 
artikel betont um so beachtenswerter, als damit die 
Hoffnungen aller jener zerstört würden, die mit 
einer italienischen Mißernte rechneten, einer Mißernte, 
die Italien gelähmt und es aus der bereits begonnenen 
großen Auseinandersetzung in Europa ausgeschaltet haben 
würde. 
Man spricht sich gegenseitig Mut Zu. 
Paris, 4. Juli. Der britische Kriegsminister Hör e- 
Belisha und der französische Außenminister Bonnet 
hielten am Dienstagabend auf einem Bankett der Franzö 
sisch-Englischen Gesellschaft in Paris Reden, die offensicht 
lich zur Beruhigung der Gemuter der durch die ständige 
hysterische Kriegshetze beunruhigten Volksmassen in den 
westlichen Demokratien bestimmt waren. 
. Die inhaltlich wenig bemerkenswerten Ausführungen, 
die voneinander höchstens in Nuancen unterschieden waren, 
verherrlichten in der üblichen Weise die englisch-französische 
Zusammenarbeit und versuchten, in bombastischen Super 
lativen die angebliche Macht und Stärke der beiden Demo 
kratien Zum Ausdruck zu bringen. 
Besonders Hore-Belisha bemühte sich redlich, dem fran 
zösischen Bundesgenossen gegenüber die Bedeutung der briti 
schen Wehrpflichtmaßnahmen anhand von Zahlen zu er 
läutern und schmackhaft zu machen. 
Angesichts der Reden der beiden Staatsmänner mit ihrer 
naiven Zurschaustellung einer höchst anzweifelbaren Stärke 
und Geschlossenheit drängt sich der Vergleich mit dem be 
kannten kleinen Jungen auf, der laut pfeifend den dunklen 
Wald durchschreitet, um dadurch seine Furcht vor den ver 
meintlichen ihn bedrohenden Gefahren zu unterdrücken. 
Aeghptische Militärmissiou in Paris. 
Paris, 4. Juli. Am Montag ist in Paris eine ägyp 
tische -Militärmission, bestehend aus 14 ägyptischen Offi 
zieren und einem englischen Generalstäbler von der Kairoer 
Kriegsschule, eingetroffen. 
Wieder einmal grundloser Zweckoptimismus in London. 
Paris, 4. Juli. Zu der von dem Abendblatt Informa 
tion veröffentlichten Meldung aus London, wonach „ein 
positiver Abschluß der englisch-französisch-sowjetrussischen 
Verhandlungen unmittelbar bevorsteht", erklärt man in 
Pariser unterrichteten Kreisen, es handele sich hierbei um 
eine Meldung der Agentur Fouruier, die zu nicht ganz 
durchsichtigen, wahrscheinlich aber Börsenspekulatio 
nen dienenden Zwecken herhausgegeben worden sei. Jeden 
falls sei an dieser Meldung kein wahres Wort, viel 
mehr sei man in Purster politischen Kreisen fest davon über 
zeugt, daß es weder in dieser noch selbst in der nächsten 
Woche zu irgend einem Abschluß der Moskauer Verhand 
lungen kommen werde. Die Schwierigkeiten beträfen nach 
wie vor „gewisse Emzelfragen". 
London, 4. Juli. Der verdächtige Optimismus, den die 
Londoner Abendblätter am Dienstag bezüglich des angeb 
lich bald bevorstehenden Abschlusses des Paktes mit Sow 
jetrußland an den Tag legten, wird von den Zuständigen 
Stellen keinesweg geteilt. 
Preß Association berichtet, daß in britischen Kreisen der 
Optimismus über ein baldiges Abkommen „nicht voll ge 
teilt" werde. In englischen Kreisen sei man der Ansicht, 
daß die Verhandlungen noch einige Zeit fortge 
setzt werden müßten. 
An maßgebender Stelle wird diese Version von Preß 
Association als richtig bezeichnet und bestätigt, daß neue 
Fragen zur Erörterung gestellt worden seien. 
Botschafter Sir Neville Henderson in London. 
London, 4. Juli. Der britische Botschafter in Berlin, 
Sir Neville Henderson, traf Donnerstagabend, aus 
Berlin kommend, in London ein. 
Das englische Königspar besucht Brüssel. 
London, 4. Juli. Wie offiziell in London bekannt 
gegeben wurde, wird das englische Königspaar vom 24. bis 
27. Oktober einen Staatsbesuch in Brüssel machen. Das 
englische Königspaar ist vor einigen Wochen offiziell vom 
belgischen König eingeladen worden. 
Täglich werden Araber von Juden ermordet. 
Jerusalem, 4. Juli. Auf der Straße Jerusalem —Rann 
leh in der Nähe des Jerusalemer Judenviertels Rehavia 
warf wieder ein Jude eine Bombe auf einen mit Arabern 
besetzten Lastwagen. Drei Araber wurden verwundet. Ein 
anderes arabisches Auto, das mit Notabeln besetzt war, 
wurde in der Nähe von Beisan unter Feuer genommen. 
Hier wurden ein Araber schwer und einer leicht verwundet. 
In Jerusalem schoß ein Jude einen Araber nieder, auch 
in Nazareth wurde ein Araber erschossen. 
Bürgerkriegsatmosphäre im USA.-Kohlenrevier. 
Neuyork, 4. Juli. Im Kohlenbezirk von K entucky dauert 
die äußerst gespannte Lage unverändert an. Es herrscht 
eine biirger kriegsähnliche Atmosphäre, 
die durch eine gewaltige unterirdische Dynamit 
explosion besonders deutlich wurde. Terroristen 
sprengten während der Betriebsruhe anläßlich des National 
feiertages unterirdische Anlagen eines Kohlellbergwerks. Die 
Täter werden in den Kreisen der kommunistisch verseuchten 
GIO.-Gewerkschaft vermutet. 
Seit Mitte Mai werden alle Gruben im Kohlengebiet 
von Kentucky von schwerbewaffneter Staatsmiliz bewacht. 
Die Agenten der Lewis-Gewerkschaft forderten von den 
Grubenbesitzern den Abschluß kollektiver Arbeitsverträge. 
Da sich diese radikale Organisation der besonderen Gunst 
Roosevelts erfreut, schlugen die Gewerkschaftsagenten 
von Anfang an einen sehr aggressiven Ton an. Die Ver 
handlungen zerschlugen sich und die GIO. drohte mit Ge 
waltakten. In der Folgezeit kam es Zu schweren Zu 
sammenstößen, die dem Mittelpunkt des Kohlenbezirks den 
Namen „blutiger Harlan" eintrugen. 
Es ist kennzeichnend für die amerikanische Presse, daß 
keine Neuyorker Zeitung auch nur ein Wort von der 
katastrophalen Lage in Kentucky bringt. Wie es dort aus 
sieht, erfährt man jetzt aus Wochenschauen, die Zur Zeit in 
den Kinos laufen. Die Bilder zeigen Schichtwechsel in 
Harlan. Jeder arbeitswillige Bergmann betritt und ver 
läßt seine Arbeitsstätte mit schußbereitem 
Revolver. Jeder Förderwagen wird von einem Soldaten 
begleitet, der das Gewehr im Anschlag hat. Angesichts 
dieser schon wochenlang andauernder Zustände hat es 
nur ein kleiner Teil der Grubenbesitzer gewagt, seine Berg 
werke befahren zu lassen. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 