
Nachmittags - Aasgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Dienstag» 12. September 
Nr. 
1321 
Eine hinreißende Kundgebung unüberwindlicher Einigkeit. 
Prag, 12. September. Mehrere tschechische Blätter kom 
men noch einmal auf die große Rede des Generalfeldmar 
schalls Göring tzurück. So schreiben die Lidowe Noviny: 
„Die tschechische Öffentlichkeit hat in der Rede Gorings 
insbesondere jene Stellen mit großer Aufmerksamkeit ver 
folgt, in denen er von der gegenwärtigen militärischen und 
- wirtschaftlichen Lage und von den Ausfichten für die Zu 
kunft sprach. Generalfeldmarschall Göring hat überzeugend 
nachgewiesen, daß die Lage des Reiches immer günstiger 
wird, und es ist sicherlich von nicht geringer Bedeutung, daß 
feinen Ausführungen gerade die Massen des arbeitenden 
Volkes Beifall klatschten." 
Im Narodny Streb heißt es, in der Rede fei der große 
Friedenswille des deutschen Volkes zum 'Ausdruck gekom 
men. Tie Friedensworte des Generalfeldmarschalls verdien 
ten umso größere Aufmerksamkeit, als sie gerade im Augen 
blick der ungeheuren Erfolge der deutschen Waffen im Osten 
gesprochen wurden. 
Die Rede sei in einer begeisterten und hinreißenden 
Kundgebung der unüberwindlichen Einheit zwischen der 
Front und der Heimat ausgeklungen; daheim im Reich 
werde gearbeitet, damit die Armee alles habe, was sie zum 
Siege brauche, und daß die deutsche Armee zu siegen ver 
stehe, habe sie bereits in Polen gezeigt. 
Warschau soll ein Trümmerhaufen werden! 
Amsterdam, 12. September. Nach hier vorliegenden 
Augenzeugenberichten über die Kämpfe in Warschau haben 
sich dort beim Nähern der deutschen Truppen entsetzliche 
Szenen auf den Straßen der Stadt abgespielt, die eine ein 
zige Anklage gegen die derzeitige Regierung sind. 
Deutsche Panzertruppen besetzten die Südweststadt, nach 
dem die Hauptstraßen am Freitag mit Straßenbahnwagen 
und Kraftwagen verbarrikardiert worden waren. Die Bar 
rikaden lagen drei Meter hoch. 
Zu ihrer Verteidigung hatte General Czuma gemein 
sam mit der Sozialdemokratischen Partei „Truppen" aus 
dem Abschaum der Stadt mobilisiert. Selbst die Insassen 
des Gefängnisses Mokotow wurden bewaffnet und freige 
lassen. Es konnte natürlich nicht ausbleiben, daß diese Maß 
nahme zu schweren Mord- und Raubübersällen auf die völlig 
verängstigte Zivilbevölkerung führte, als die Sträflinge 
Material für die Barrikaden requirierten. 
In der Zwischenzeit hatte die polnische Artillerie im 
Norden der Stadt den südwestlichen Teil der Stadt, wo sich 
die Deutschen festsetzten, unter Feuer genommen. Ein Teil 
dieser Geschützsatven lag zu kurz, wodurch schwerer Schaden 
im Zentrum der Stadt entstand. So wurde hier eine Kirche 
und ein Theater beschädigt. In den nicht bedrohten Teilen 
der Stadt, die in völliger Dunkelheit liegen, häufen sich 
Zehntausende von Flüchtlingen in völliger Verzweiflung. 
Die Zivilbevölkerung möchte, daß die Stadt geschont 
werde, während General Czuma, wie er das selbst im Radio 
verkündete, aus der Stadt einen Trümmerhau 
fen machen will, in dem kein Lebewesen mehr 
übrig bleiben soll. 
Neue bestalische Grausamkeiten gegen Deutsche. 
Amsterdam, 12. September. Wie die Blätter aus Wilna 
melden, habe die große Niederlage des polnischen Hee 
res und der schnelle Aufmarsch der deutschen Truppen auf 
allen Fronten unter der Bevölkerung Nordostpolens eine 
Panikstimmung verursacht, die sich darin äußere, daß 
bestialische Grausamkeiten gegen die in diesen 
Gegenden wohnenden Deutschen begangen würden. 
Besonders bezeichnend sei es, daß auch die Polen, die sich 
gegen diese Grausamkeiten wendeten, von ihren eigenen 
Landsleuten angegriffen würden. 
Die Lage in Warschau werde immer schlechter, die 
Lebensmittelvorräte würden immer geringer, und das 
Wasserleitungsnetz sei am Montag völlig in Unordnung 
geraten, so daß die Stadt ohne gutes Trinkwasser sei. In 
den Gebieten außerhalb der Stadt, wie Radzyn und Lütow, 
plünderten ganze Scharen von Halbwüchsigen, die von ihren 
Eltern nach der Räumung von Warschau sich selbst über 
lassen blieben, die 'GeHöste, um ihren Hunger zu stillen. Die 
Bewohner wagten nicht, sich ihnen zu widersetzen, da sie meist 
bewaffnet seien. Auch in Warschau hätten sich bereits meh 
rere Fälle von Plünderung ereignet. 
Die Disziplin unter der Bevölkerung sei lange nicht so 
gut wie dies der polnische Rundfunk immer glauben machen 
wolle. An den Barrikaden arbeiteten Männer, Frauen und 
Kinder nur unter Zwang. Die polnische Artillerie, die be 
reits einige Tage die deutschen Stellungen im Südwesten 
der Stadt beschieße, habe dabei wenig Erfolg. Viel Schaden 
habe sie aber im Zentrum der Stadt angerichtet. Am Mon 
tagabend sei ein großer Gasbehälter von einer polnischen 
Granate getroffen worden und explodiert. 
Tie polnische Regierung findet keine Ruhe. 
Stockholm, 12. September. Nachdem der derzeitigen pol 
nischen Regierung nun auch in Lublin der Boden zu heiß 
geworden war, hat sie sich nach einem neuen Quartier um 
gesehen. Ein Teil der noch amtierenden Minister soll sich nach 
einer Meldung von Svenska Dagbladet nach Brest-Litowsk 
in Sicherheit gebracht haben. 
Andere Meldungen wieder sprechen von Kmzemie 
nicein der Wojelwodschaft Wolhynien oder von Sniatyn an 
der rumänischen Grenze. 
Englands Neutralitätsbrüche am Pranger. 
Helsinki, 12. September. Ajan Suunta stellt in einem 
Leitartikel über die Einhaltung der Neutrali 
tät die englischen Neutralitätsverletzungen an den Pran 
ger. Die Zeitung geht davon aus, daß die Neutralität 
Hollands, Belgiens und Dänemarks von England bereits 
mehrfach verletzt worden ist und London versucht, diese 
Zwischenfälle mit „Entschuldigungen" zu erledigen. 
„Aber die Lage wird", so stellt das Blatt fest, „geradezu 
unhaltbar, wenn die Flieger eines Landes der Ansicht sind, 
daß sie gegen ein anderes Land beliebig vorgehen können 
in der Gewißheit, daß ihre Regierung die Zeche bezahlt. Man 
muß sich angesichts des Vorgehens der englischen Luftstreit 
kräfte fragen, ob man in England überhaupt keine geogrm 
phischen Kenntnisse besitzt oder ob man nicht gewillt ist, die 
Neutralität anderer Staaten zu respektieren. 
„Für England ist es dringend notwendig, wenn man 
von englischer Seite der ganzen Welt mitteilt, daß derartige 
Neutralitätsverletzungen mit allerstrengsten Strafen ge 
ahndet werden." 
Das Blatt betont, daß ein neutraler Staat nicht nur 
das Recht hat, mit Waffengewalt seine Neutralität zu 
schützen, sondern auch die Pflicht dazu, da die Duldung 
einer Neutralitätsverletzungen den betreffenden Staat leicht 
in Kriegszustand mit dem Gegner des verletzenden Staates 
setzen kann. 
Der Leitartikel schließt mit der Forderung, daß die 
Neutralitätsrechte der Länder in keiner Weise geschmälert 
werden dürfen und daß die neutralen Länder einen effek 
tiven und selbstbewußten Neutralitätsschutz einrichten und 
beibehalten müssen. 
England vergewaltigt die Neutralen. 
Brüssel, 12. September. Die belgische Zeitung Voix du 
Peuple weist darauf hin, daß sämtliche Schiffe, die mit Ge 
treide für Belgien beladen seien, in England ohne jedes Be 
denken zurückgehalten würden. 
London wolle die Zufuhr von Getreide nach Belgien nur 
unter gewissen Bedingungen gestatten. 
„Nation Belge" würdigt die deutschen Erfolge. 
Brüssel, 12. September. Die Nation Belge schreibt in 
einem Kommentar zu den militärischen Operationen inu 
Osten, die Hauptmacht der polnischen Armee befinde sich in 
einer sehr kritischen Lage und sei seit der Ueberschrei 
tung des Bug durch die Deutschen von einer vollständigen 
Umzingelung bedroht. 
In den zehn Tagen, die der polnische Feldzug bisher ge 
dauert habe, hätten die Deutschen bereits ein dreimal so 
großes Gebiet wie Belgien, besetzt. 
Rückkehr der Belgier aus Frankreich. 
Brüssel, 12. Sepktzmber. Wie die Metropole meldet, 
werden in den nächsten Tagen 50 000 bis 60000 Belgier, 
die in Frankreich ansässig waren, nach ihrer belgischen Hei 
mat zurückkehren. Die Flüchtlinge sollen im Westen des 
Landes untergebracht werden. Man will sie in den Arbeits 
prozeß einreihen oder ihnen eine Unterstützung in Höhe der 
allgemeinen Arbeitslosenunterstützung zukommen lassen. 
Es geht nichts über gute Formen. 
Paris, 12. September. Außenminister Bonnet rich 
tete an den Generalsekretär der Genfer Liga ein Telegramm, 
in dem er unter Hinweis auf die einschlägigen Völkerbunds 
bestimmnngen und auf die französische Bündnispflicht gegen 
über Polen mitteilt, daß seit dem 3. September, 17 Uhr, 
der Kriegszustand Zwischen «Frankreich und Deutschland be 
steht. Er bittet gleichzeitig, diese Mitteilung den Mitglie 
dern des Vereins zu übermitteln. 
Wachsende Unzufriedenheit in Ostgalizien und Weißrußland. 
Rom, 12. September. Nach einer Meldung des Messag 
gero aus Czernowitz sind Nachrichten eingetroffen, wonach 
die anLipolnische Bewegung m der ukrainis chen Be 
völkerung Ostgaliziens immer größeren Umfang an 
nehme. 
Im übrigen geben die Blätter eine Stefani-Meldung aus 
Kowno wieder, nach der in Weißrußland, besonders in der 
Gegend von Pinsk und Baranowicze, stärkste Unzufrieden 
heit herrsche. Die Bevölkerung weigere sich, sich in das pol 
nische Heer einreihen zu lassen. 
Verhaftung von JRA-Mitgliedern in Dublin. 
Dublin, 12. September. Wie verlautet, hat die Dubliner 
Polizei eine Anzahl von Mitgliedern der JRA verhaftet. 
Es wurde ferner eine Reihe von Haussuchungen durch 
geführt, wobei die Polizei ein Waffen- und Munitionslager, 
eine große Anzahl von Schriftstücken und 7000 amerikanische 
Dollar beschlagnahmte. 
Intelligente Service und polnischer Spionagedienst. 
Moskau, 12. September. Wie das Miliärblatt Kras 
naja Swjesda mitteilt, fand in Smolensk vor dem Kriegs 
gericht des weißrussischen MAitärbeUrks ein Prozeß gegen 
einen früheren Emigranten statt, der unter Spionageanklage 
stand. Der Angeklagte, der sich zuerst als Agent des In - 
telligence Service in Deutschland versucht 
hatte, war dann im Auftrage des polnischen Spionage 
dienstes mit einem falschen Paß nach der Sowjetunion ge 
kommen und hatte dort versucht, durch hinterhältigste Me 
thoden Agenten für den polnischen Geheimdienst anzu 
werben. 
Der englisch-polnische Spion wurde jedoch bald nach sei 
nem Grenzübertritt von den Sowjetbehörden gefaßt und 
nunmehr vom Kriegsgericht, wie das genannte Blatt be 
richtet, „nach Gebühr bestraft". 
Ultimatum an die Araberzeitungen in Palästina. 
Kairo, 12. September. In Palästina hat die britische 
Mandatsregierung den arabischen Zeitungen die ultimative 
Forderung gestellt, offen für England einzutreten, widri 
genfalls Verbot der Zeitungen und unter Umständen auch 
Verhaftung der Herausgeber und Chefredakteure ange 
ordnet ist. 
Als einzige Zeitung hat das in Jaffa erscheinende ara 
bische Blatt „Falasti n" diesem Ultimatum Folge geleistet 
und trägt in Artikeln und Meldungen neuerdings eine pro 
britische Haltung zu Schau. Der Gegensatz dieser plötzlichen 
Neueinstellung zur gesamten arabischen Haltung in Pa 
lästina gegenüber der englischen Blutherrfchaft hat jeden 
Araber in Palästina fühlen lassen, daß der Umfall der Zei 
tung „Falastin" nicht freiwillig oder aus Ueberzeugung, 
sondern auf Befehl erfolgt ist. 
Frauen und Kinder sollen hungern. 
Peking, 12. September. Die britischen Behörden in 
Tientsin beschlagnahmten am Sonnabend unter ande 
rem 27 Kisten Lebensmittel, die von Schanghai ge 
sandt worden waren, um die Lage der deutschen Einwohner, 
die sehr schwierig ist, zu verbessern. Diese wirklich barba 
rische Tat erregte die tiefste Entrüstung in den deutschen 
Kreisen. 
Der Oberbefehl der japanischen Truppen in China. 
Tokio, 12. September. Amtlich wird die Einrichtimg 
eines gemeinsamen Oberbefehls für die gesamten japa 
nischen Truppen in China gemeldet. Zum Oberbefehlshaber 
wurde General Nischio ernannt, der bisherige General 
inspekteur für Militärerziehung. Generalleutnant Jta 
gaki, der bisherige Kriegsminister, wurde Generalstabs 
chef. 
Diesem Oberbefehl unterstehen die bisherigen drei Ar 
meegruppen: 1. In Nordchina tritt an die Stelle des bis 
herigen Befehlshabers, General Suzijama, der zum 
Kriegsrat ernannt wurde, Generalleutnant I i d a , bisher 
Kommandeur der Gardedivision in Tokio; 2. Befehlshaber 
der Mittelchinafront bleibt Generalleutnant lamada; 
3. Befehlshaber in Südchina bleibt Generalleutnant Ando. 
Der neuernannte Botschafter in Mandschukuo, General 
leutnant Umezu, wird gleichzeitig Oberbefehlshaber der 
Kwantungarmee. Der bisherige Botschafter, General Neda, 
tritt zum Generalstab in Tokio. 
Militärische Kreise bezeichnen die Errichtung des neuen 
Oberkommandos in China als Einleitung eines neuen 
Chinafeldzuges. 
Der argentinische Peso vom englischen Pfund gelöst. 
Buenos Aires, 12. September. Die argentinische Regie 
rung hat auf finanzpolitischem Gebiet einen Entschluß von 
größter Tragweite gefaßt. In Anbetracht der Schwankun 
gen des englischen Pfundes, besonders seit Kriegsbeginn, 
wurde der argentinische Peso von seiner traditionellen Bill 
dung an das englische Pfund gelöst. 
In einer Mitteilung zu diesem Beschluß äußert Finanz 
minister Dr. Groppo: 
Der argentinische Peso dürfe angesichts der Vorgänge in 
Europa an keine Auslandswährung gebunden sein. Die 
offizielle Notierung des Pfundes mit 17 Pesos werde mit 
sofortiger Wirkung aufgehoben. Alle Zahlungen an das 
Ausland müßten über den freien Markt erfolgen, auf dem 
zur Zeit ein Pfund gleich 20 Pesos notiere. Diese Relation 
besage aber nicht, daß sich das argentinische Geldsystem an 
das Pfund binde, sie bilde vielmehr lediglich die Grundlage 
für die Abschlüsse aller Zahlungen nach dem Ausland. 
Die Grundlagen der argentinischen Währung seien allein 
die Goldvorräte der argentinischen Zentralbank. Alle Ueber 
schüsse der Bank in Devisen würden sofort in Gold angelegt, 
um so gegen alle Möglichkeiten gesichert zu fein. Angesichts 
der Geldlage Englands und Frankreichs würden sich die ab 
geschlossenen großen Käufe in Argentinien sehr nachteilig 
auswirken. Der Entschluß, den Peso vom Pfund Zu lösen, 
sei notwendig, um der argentinischen Währung die erforder 
liche Elastizität zu sichern. Die Regierung beobachte sorg 
fältig die Entwicklung in Europa. 
Englands Gewaltpolitik zur See untragbar. 
Montevideo, 12. September. Die uruguayische Presse 
nimmt mit aller Schärfe gegen Englands Gewaltpolitik zur 
See, die sogar Lebensmittel als Kriegskonterbande betrach 
tet Stellung. 
Die Presse weist diese Haltung Englands scharf zurück, 
indem sie betont, daß sie im schärfsten Gegensatz mit den 
amerikanischen Grundsätzen stehe. 
Uruguay streng neutral. 
Montevideo, 12. September. Der Ministerrat hat die 
Einsuhr und den Vertrieb des in Buenos Arres erscheinen 
den deutsch-feindlichen Hetzblattes „Critica" verboten. 
Die amtliche Begründung betont, daß die Meldungen sowie 
die Kommentare der „Critica" ausschließlich dazu dienten, 
die öffentliche Meinung zu beunruhigen und aufzuwiegeln. 
Das Blatt verstoße überdies gegen die Lebensgrundsätze 
Uruguays. 
Das in ganz Südamerika berüchtigte Schmierblatt 
„Critica" hatte mit einem Riesenaufwand versucht, seine 
Hetze in breiteste Meise Uruguays hineinzutragen. 
Das englische Volk gewaltsam gegen Deutschland aufgehetzt. 
Washington, 12. September. Der bekannte amerikanische 
Berichterstatter John O'Donnell schildert in einem 
Stimmungsbericht' ans London, daß das britische Volk den 
Frieden wolle, aber von gewissen führenden Schichten zum 
Haß und Krieg gegen Deutschland ausgehetzt werde. 
O'Donnel schreibt: „Bon diesen Leuten sind nun eiligst 
Propaganda-Barrikaden errichtet worden, um den Friedens 
ansturm abzuschlagen, der der schnellen deutschen Eroberung 
Polens vielleicht auf den Fersen folgen wird. Diese Leute 
sind grimmig entschlossen, den Frieden zu verhindern". Sie 
erkennten aber die Gefahr für sich selbst angesichts der Tat 
sache, daß dieser Krieg beinen Kampfgeist in England her 
vorrufe. ! 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 