
Erste WMtaW-AUsgabes 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 24» Juni 
Nr. 
IV2B 
Ernennungen im Reichsarbeitsdienst. 
Berlin, 24. Juni. Der Jührer und Reichskanzler hat mit 
dem 22. Juni 1938 die Arbeitsführer Kurt Gembatzki, 
Leiter der Abteilung Arbeitsleitung bei der Arbeitsgau 
leitung XXIII, Weimar, Dr. Robert Schmidt, Leiter der 
Abteilung Arbeitsleitung bei der Arbeitsgauleitung XXXII, 
Bad Münster am Stein, Kurt Richter, Abteilungsleiter 
im Dienstamt der Reichsleitung, Berlin-Grunewald, zu 
Oberarbeitsführern ernannt. 
Ans der Diplomatie, 
Berlin, 24. Juni. Der Königlich Afghanische Gesandte 
Allah Nawaz Khan hat Berlin am 23. d. M. verlassen. 
Während seiner Abwesenheit führt Legationssekretär 
Hafizulah Khan die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Der Estnische Gesandte Karl Tofer hat Berlin am 
23. d. M. verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Le 
gationsrat Kaljot die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Empfang für den Internationalen Verlegerkongreß. 
Berlip, 24. Juni. Staatssekretär Hanke hatte die 
Teilnehmer der 12. Tagung des Internationalen Verleger 
kongresses am Donnerstagabend ins Deutsche Opernhaus zu 
einer Festauffuhrung der „Fledermaus" gebeten. 
Im Anschluß an die Festvorstellung fand im Foyer ein 
Empfang statt. Staatssekretär Hanke begrüßte im Namen 
des Neichsministers Dr. Goebbels die Gäste aus den 
verschiedensten Ländern der Welt. 
Hierauf antwortete für die ausländischen Kongreß 
teilnehmer Verlagsbuchhändler Ove Tryde - Dänemark, 
Ehrenmitglied des Internationalen Verlegerkongresses und 
einer der ältesten Angehörigen des Kongresses. Tryde wies 
darauf hin, daß von allen Kongressen, die er seit 30 Jähren 
erlebt habe, der in Leipzig und in Berlin abgehaltene sach 
lich der beste und in der Gesamtorganisation vorbildlichste 
gewesen sei. Er hob sein Glas mit einem Dank an die 
gastfreundliche deutsche Nation. Die Kongreßmitglieder 
blieben mit den anwesenden Regierungsvertretern noch 
lange in angeregtester Unterhaltung zusammen. 
Anwesend waren bei dem Empfang sämtliche Dele 
gationssllhrer, sowie sämtliche Mitglieder der Internatio 
nalen Kommission, der Präsident des Kongresses, Baur, 
und die deutschen Vizepräsidenten Sellier, Dr. Georgi, 
Meiner, Sander, Bischofs und Bielefeldt. 
Unter den auswärtigen Kongreßteilnehmern sah man 
Verlagsbuchhändler Lichtenhähn-Basel, Ehrenmitglied des 
Kongresses, Verlagsbuchhändler Hachette-Frankreich, Unwin- 
England, Ciarlantini-Jtalien, Piatek-Polen, Jespersen- 
Dänemark, Hagerup-Dänemark und Junitiu-Rumänien, 
Nygard-Norwegen und Höckerberg-Schweden. 
Großkundgebung des NS.-Altherrenbundes. 
Mannheim, 24. Juni» Am Donnerstag abend fand in 
der Stadthalle in Heidelberg die erste Großkundgebung des 
im NS.-Altherrenbunde geeinten Akädemikertums, dessen 
Führerschaft zum Deutschen Studententag zusammengekom 
men ist, statt. Der.Saal war bis zum letzten Platz besetzt. 
Nach dem Einmarsch der Fahnen begrüßte der Amtsleiter 
für den NS.-Altherrenbund der Reichsstudentenfllhrung, 
Steimke, die Gäste, unter ihnen die Redner des Abends, den 
stellvertretenden Gauleiter von München-Oberbayern, 
Nippold, und den Führer des NS.-Altherrenbundes, 
Reichsstudentenführer Dr. Scheel. 
Dr. Scheel stellte fest, daß heute zum erstenmal in der 
ganzen Geschichte des deutschen Studententums Alte Herren 
Und Studenten, von demselben Glauben und von demsel 
ben Willen beseelt, zusammengekommen seien, um ein ein 
mütiges Bekenntnis abzulegen. 
„Was sich Generationen bester deutscher Studenten und 
Alter Herren erträumt und ersehnt haben, erleben wir hier 
in Wirklichkeit: ein großdeutsches Reich, ein in sichgeein - 
tes starkes Stüde ntent um, ein auf seine inneren 
und wahren Werte und Tradition in der nationalsozialisti 
schen Bewegung aufgebautes geeintes Altherrentum. Diese 
Einigung des Studenten- und Altherrentums bedeutet ein 
Stück Weges zur Einigung des gesamten deutschen Volkes 
in allen seinen Schichten und Ständen. 
„Ein deutsches Studenten- und Altherrentum kann, ja 
darf nur existieren, wenn es Bannerträger der national 
sozialistischen Bewegung sein will. Nahezu 60 000 Alte 
Herren stehen in geschlossener Front heute hinter uns und 
ihre Zahl ist täglich im Ansteigen. Mit der Schaffung des 
großdeutschen Reiches haben sich die österreichischen waffen 
studentischen Verbände aufgelöst und sich mit großer Be 
geisterung hinter das nationalsozialistische Stüdententum 
gestellt. Auch die waffenstudentkschen Verbände im alten 
Reich haben freiwillig ihre Kräfte dem NS.-Altherrenbund 
zur Verfügung gestellt." 
Nach Worten des Dankes an die Verbandsführer, die 
angesichts der historischen Tage das Trennende zurückgestellt 
hätten, gab der Reichsstudentenführer seiner Freude und 
Genugtuung Ausdruck, daß das Werk der Einigung und 
Bereinigung nunmehr vollendet sei. 
„Gemeinsam mit den Führern des nationalsozialistischen 
Altherrentums werden wir an die neue Arbeit gehen. Ihr 
Endziel soll der erfolgreiche Einbau des nationalsozialisti 
schen Akademikers in die Partei sein." 
Dann sprach der Stellvertretende Gauleiter von München- 
Oberbayern, Nippold. Er führte aus: „Die Kämpfe des 
Studententums in allen ihren Erscheinungen waren not 
wendig, um zu dem Punkt zu kommen, an dem wir jetzt 
stehen: am Abschluß einer Entwicklung, die viele von uns 
bereits in den Jahren des Kampfes herbeigesehnt haben 
und deren Endergebnis wir begrüßen: eine geeinte, in 
einer gewaltigen Organisation zusammengefaßte studen 
tische Jugend und eine ebenso geeinte Altherrenschaft." 
Danzigs neuer Bischof bei Senatspräsident Greiser. 
Danzig, 24. Juni. Die Pressestelle des Senats teilt 
mit: 
Der Präsident des Senats, Greiser, empfing am 
Donnerstagvormittag den ehemaligen Bischof von Danzig, 
Graf O'Rourke, der sein Abberufungsschreiben über 
reichte und seinen offiziellen Abschiedsbesuch abstattete. 
Gleichzeitig mit diesem Besuch stattete der neue Bischof, Dr. 
Karl Maria Splett, dem Präsidenten des Senats unter 
Überreichung seines Ernennungsschreibens seinen offiziellen 
Antrittsbesuch ab. 
Anschließend empfing Kultursenator Boeck als der zu 
ständige Senator für Volksausbildung, Wissenschaft, Kunst 
und Kirchenwesen den Abschieds- bzw. Antrittsbesuch der 
beiden Herren. 
Ergreisendes Bekenntnis zum Deutschtum. 
Prag, 24. Juni. Der erste Einschreibungstag in den 
Schulen Troppaus brachte eine große Schar von Hultschiner 
Kindern nach Troppau, die zumeist in Begleitung ihrer 
Mütter erschienen waren, die Hultschiner Tracht angelegt 
hatten. Mehr als 1500 Kinder aus dem Hultschiner Länd 
chen, die aus den tschechischen Schulen ausgetreten sind, 
wurden unter Nichtachtung finanzieller Nachteile für 
die deutschen Schulen in Troppau angemeldet. 
Einige tschechische Schuldirektoren hatten den Kindern 
die Abgangsklausel auf dem letzten Schulzeugnis verweigert, 
um ihnen den Übertritt in die deutsche Schule zu erschwe 
ren; andere hatten den Kindern die Zeugnisse nicht ausge 
händigt. Manche tschechischen Pfarrer wiederum verwei 
gerten die Aushändigung von Geburtsscheinen für die Kin 
der. In allen diesen Fällen, die protokollarisch festgelegt 
wurden, ist Beschwerde bei der Behörde eingebracht 
worden. 
Deutsche Studenten der Zeitungswissenschaft in Italien. 
Mailand, 24. Juni. Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler, 
der Chef des Presseamtes der NSDAP., ist mit einer 
Gruppe von Studenten des Zeitungswissenschaftlichen In 
stitutes der Universität München auf einer Studienfahrt in 
Mailand eingetroffen, wo die deutschen Gäste dem „Popolo 
d'Jtalia" einen Besuch abstatteten. Sie legten an der Büste 
Arnaldo Mussolinis einen Kranz nieder. 
Hauptschriftleiter Dr. Pini führte die deutschen Zen 
tungswissenschaftler durch die historischen Räume des 
Hauses, in denen der Duce und dessen Bruder Arnaldo 
gearbeitet haben, und überreichte Dr. Dresler im Namen 
des Direktors Vito Mussolini eine Gedenkmünze des 
„Popolo d'Jtalia". Von Mailand setzen die deutschen Zei 
tungswissenschaftler ihre Italien-Reife über Genua und 
Neapel fort. 
Rom beglückwünscht Stojadinowitsch. 
Rom, 24. Juni. Zum dritten Jahrestag der Ueber 
nahme der Regierung durch Ministerpräsident Stojadi 
nowitsch widmet die italienische Presse dem jugoslawi 
schen Staatsmann herzlich gehaltene Artikel. Im Vorder 
grund dieser Würdigung steht die Anerkennung seiner 
außenpolitischen Erfolge. ' 
Popolo di Roma betont, Stojadinowitsch habe durch sein 
unermüdliches Werk Jugoslawien zu einem wichtigen Stütz 
pfeiler für die Befriedung Europas gemacht. Als weit 
blickender Staatsmann habe er der jugoslawischen Außen 
politik einen neuen Kurs gegeben, der nicht nur die Besei 
tigung der mit Italien bestehenden Spannungen, fondern 
die Herstellung fester und fruchtbarer freundschaftlicher Be 
ziehungen zwischen beiden Ländern herbeiführte. 
Um die Außenpolitik Stojadinowitschs volUrmd ganz zu 
Würdigen, müsse man aber nicht nur das italienisch-südsla 
wische Uebereinkommen hervorheben das durch konkrete 
politische und wirtschaftliche Abmachungen eine sichere 
Grundlage erhalten habe —, sondern auch auf die Herstel 
lung und Vertiefung der freundschaftlichen Beziehungen mit 
allen Nachbarstaaten hinweisen. Die italienische Nation ent 
biete an diesem Jahrestage dem jugoslawischen Volke und 
seinem Ministerpräsidenten, der mit so viel Umsicht und Er 
folg die Geschicke seines Landes lenke, einen herzlichen und 
freundschaftlichen Gruß. 
Messaggero unterstreicht die Erfolge des jugoslawischen 
Ministerpräsidenten auf innenpolitischem Gebiet, wo es ihm 
gelungen sei, die Wirtschaft auf eine neue und gesunde 
Grundlage zu stellen und die Landwirtschaft zum Wohlstand 
zu führen. 
Italien prangert französische Lügen an. 
Mailand, 24. Juni. Der Popolo d'Jtalia wendet sich er 
neut gegen die auf französischer Seite immer wieder auf 
tauchenden antiitalienischen Spekulationen. 
Diesmal sei es die Lage der Getreidewirtschaft, so schreibt 
das Mailänder Blatt, die als Thema für die französischen 
Angriffe herhalten müsse, wobei behauptet werde, daß alle 
wirtschaftlichen Berechnungen der faschistischen Regierung 
durch Schwierigkeiten in der Ernährungsfrage umgestürzt 
worden seien und daß dadurch die italienische Politik eine 
Beeinträchtigung erfahre. Es werde auch behauptet, daß 
diese Frage in dem letzten Gespräch zwischen Ciano und 
Lord Perth eine große Rolle gespielt habe. 
Bei allen diesen Behauptungen, so fährt das Blatt fort, 
handele es sich um ungeheuerliche Lügen, die nicht einmal 
verdienten, widerlegt zu werden. Man vergesse, daß Italien 
vor 1922 einen jährlichen Fehlbetrag von 20 Millionen 
Doppelzentnern Getreide gehabt habe. Trotz der ungünsti 
gen Witterungsverhältnisse zeige sich in diesem Jahre in 
vielen Provinzen Italiens' ein größere Ernte als im Vor 
jahre. 
Es sei noch einmal darauf hingewiesen, daß Italien 
weder eine Auslandsanleihe gefordert habe, noch beab 
sichtige, eine solche zu verlangen. 
Frankreich sei am allerwenigsten dazu berechtigt, von 
wirtschaftlichen und finanziellen Schwierigkeiten anderer 
zu reden. Es Habe nach dem Krieg in zerrüttender Weise 
seine Währung abgewertet, nehme bei fremden Staaten und 
Banken Anleihen auf und habe in den ersten fünf Monaten 
dieses Jahres für mehr als 20 Milliarden neue Staats 
anleihen, aufgelegt. 
Jeder könne feststellen, daß sich der Ton der itakemschen 
Politik nicht geändert habe, sondern daß er stets den un 
beirrbaren Stempel der Klarheit und der Festigkeit be 
wahre. 
Die Gazzetta del Popolo erklärt, die Presse der Volks" 
front sei auf das niedrigste Niveau Herabgefunken, das der 
Journalismus jemals aufgewiesen habe. Die täglichen 
Ergüsse der Volksfrontorgane, die sich auf nichts anderes 
als auf Fälschungen und unwahren Behauptungen auf 
bauten, verdienten nicht mit dem Wort Journalismus be 
zeichnet Zu werden. Jene Blätter erfänden alle Tage die 
unsinnigsten Nachrichten über Italien und seien glücklich 
darüber, hieraus die katastrophenschwersten Folgen ableiten 
zu können. 
Höchstwahrscheinlich steigerten die französischen Volks 
frontzeitungen ihre Lügen über das faschistische Italien auf 
ein solches Ausmaß, um dem französischen Volke den be 
klagenswerten politischen, diplomatischen, wirtschaftlichen 
und finanziellen Zusammenbruch der Volksfrontregierung 
zu verschleiern. In weniger als zwei Jahren habe die 
Volksfront den Ruf Frankreichs soweit heruntergebracht, 
daß das westliche Nachbarland bald von Sowjetrußland, 
bald von Großbritannien abhängig sei. 
Italien wolle das italienisch-englische Abkommen in 
Kraft gefetzt wissen und lasse sich nur von dem Gesichts 
punkt leiten, den Frieden zu erhalten, während die Organe 
der französischen Volksfront, ihre verbündeten englischen 
Labourleute und die ränkevollen Machenschaften Moskaus 
den Frieden tagtäglich in Gefahr brächten. 
Abschluß der Unterhaus-Aussprache. 
London, 24» Juni. Nachdem sich noch Winston Churchill 
als Beschützer jener internationalen Waffenschmuggler, die 
die englische Nagge Mr Tarnung ihres schmutzigen Ge 
schäfts mit den spanischen Bolschewisten benutzen, aufgespielt 
hatte, sprach Unterstaatssekretär Butler das Schlußwort zur 
Unterhaus-Debatte. 
Bielleicht, so sagte er, sei der Handel britischer Schiffe in 
spanischen Gewässern „gesetzlich"; nachdem aber die Regie 
rung die Schiffahrtsgesellschaften gewarnt habe, sei dieser 
Handel sicherlich nicht ratsam. Butler betonte erneut, daß 
die Regierung nicht bereit sei, sich in einen Kampf einzu 
lassen, in den sie sich nun einmal nicht einmischen wolle. 
Der Antrag auf Schluß der Aussprache wurde dann mit 
275 gegen 141 Stimmen angenommen. 
Die Volksfroutparoleu ziehen nicht mehr. 
Paris, 24. Juni» Die Marxisten unternahmen am 
Donnerstag erneut den Versuch, der Volksfront von 1935 
zu neuem Leben zu verhelfen. Zu diesem Behuf war der 
sogenannte Volksfront-Ausschuß zu einer Sitzung Zusam 
menberufen worden. 
Im Namen der Sozialdemokratischen Partei forderte 
Paul Faure die Mitglieder des Ausschusses auf, den gemein 
samen Pakt und das gemeinsam aufgestellte Programm der 
Volksfront zu erneuern sowie durch drei Zusatzartikel zu er 
weitern: 1. die Verstaatlichung der Industrieunternehmen 
-zu beschleunigen, 2. die Disziplin innerhalb der einzelnen 
Parteien gegenüber der Volksfront zu festigen und 3. eine 
Reform des Senats durchzuführen. 
Selbstverständlich stießen diese Vorschläge sofort auf den 
Widerstand der Radikalsozialen und die Sitzung verlief wie 
das Hornberger Schießen. Um den Fehlschlag noch deut 
licher Zu machen, richteten die Kommunisten wieder schärfste 
Angriffe gegen ihre sozialdemokratischen Genossen, so daß 
sich alles in Gezänk und Mißerfolg auflöste. 
Die Volksfront, deren „Einigkeit" nach außen hin aus 
Prestigegründen immer noch von allen ihr angehörenden 
Parteien geflissentlich gepriesen wird, wird eben immer 
mehr zu einem Kampfplatz von rivalisierenden Gruppen. 
Pariser Sorgen um die Sandschak-Krise. 
Paris, 24. Juni. Die Sandschak-Krise wird auch am 
Freitag von einer Reihe französischer Zeitungen mit großer 
Sorge erörtert. Jone und Matin glauben, daß Frankreich 
ein Aussetzen der Wahlvorbereitungen anregen werde. Die 
französisch-türkischen Verhandlungen hoffe man aber trotz 
aller Schwierigkeiten in Kürze zu einem befriedigenden Ab 
schluß bringen zu können. 
Die kommunistische Humamte macht wütende Ausfälle 
gegen die französische und die türkische Regierung und be 
zeichnet die Zustände im Sandschak als einen Skandal, der 
für die Interessen Frankreichs in der arabischen Welt schäd 
lich sein könne. 
Die Erfolge der Nationalen an der Andalusien-Front. 
Bilbao, 24. Zum. Die nationale Offensive an der An 
dalusien-Front zeitigte allein in der letzten Woche solgende 
Ergebnisse: Durchbruch der feindlichen Widerstandslinien bei 
Blazquez, Frontverkürzung um 90 Kilometer und Aufrol 
lung dreier Grabensysteme, sämtliche nationale "Erfolge 
konnten unter geringen Eigenverlusten errungen werden, 
während die Roten bei ihren Gegenangriffen starke Verluste 
hatten. 
Durch das weitere Vordringen der nationalen Truppen 
rückten auch die nationalen Bergwerke außerhalb des Be 
reiches der roten Artillerie. Die Bevölkerung ist wieder 
heimgekehrt und geht ihrer friedlichen Tätigkeit nach. 
Wie der nationalspanische Heeresbericht von der Te 
ruel-Front meldet, versuchten sowjetspanische Formationen 
wiederholt, die Stellungen die Nationalen auf dem rechten 
Ufer des Valbonaflusses Zu nehmen. Sämtliche Gegenan 
griffe konnten unter starken Verlusten der Roten abgewiesen 
werden. 
Sämtliche Gegenangriffe der Roten sind auf die Er 
kenntnis der Bedeutung des nationalen Vormarsches zurück 
zuführen, durch den Sagunt in immer grössere Nähe der 
nationalen Linien gerät. 
Auch Nikaragua und Honduras verlassen die Genfer Liga. 
Washington, 24. Juni. Das Staatsdepartement hat die 
Mitteilung erhalten, daß Nikaragua am kommenden Mon 
tag und Honduras Anfang Juli aus der Genfer Likza aus- 
Damit haben von 2V amerikanischen Staaten, die ur 
sprünglich dem Genfer Verein angehörten, bisher acht ihren 
Austritt erklärt. Hauptgrund für ihren Entschluß war der 
völlige Verlust alles Ansehens, den sich die Genfer Verenn 
gung durch ihre im Versailler Geist wurzelnden Beschlüsse 
und'ihre lebensfernen Debatten zuzog. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin, 