
Erste Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro V 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin. 
Sonnabend, 28. Mai 
Nr» 
885 
Goebbels über Aufbau des deutschen Musiklebens 
Stiftung eines nationalen Musikpreises. 
Düsseldorf, 28. Mai. Die am vergangenen Sonntag in 
Düsseldorf eröffnete erste ReichsMusik-Festwoche erreichte am 
Sonnabend nachmittag ihren festlichen Höhepunkt mit einer 
großen kulturpolitischen Kundgebung in der Städtischen 
Tonhalle, auf der der Präsident der Reichskulturkammer, 
Reichsminister Dr. Goebbels, eine Rede hielt, die für 
die Zielsetzung des gesamten deutschen Musikwesens dieselbe 
Bedeutung haben wird, wie sie die programmatischen Erklä 
rungen des Ministers auf den anderen Gebieten des deut 
schen Kulturlebens bereits erlangt haben. 
Im Kaisersaal Her Tonhalle, der, wie auch die anschlie 
ßenden Säle, bis auf den letzten Platz besetzt war, hatte sich 
eine große Zahl von Ehrengästen aus dem ganzne Groß 
deutschen Reich eingefunden, so führende Persönlichkeiten 
des Staates, der Partei, der Wehrmacht, der Kunst und 
Wissenschaft und vor allem des musikalischen Lebens. 
Dr. Goebbels, der schon bei seiner Fahrt vom Flug 
hafen zum Hotel und nachher vom Hotel zur Tonhalle von 
der Bevölkerung seines Heimatgaues ebenso herzlich wie 
stürmisch begrüßt worden war, schlugen, als er den festlich 
geschmückten Saal betrat, wiederum Wellen der Begeisterung 
und des Dankes entgegen. 
Eingeleitet wurde die Feierstunde mit dem „Festlichen 
Präludium" von Richard Strauß, gespielt vom Städ 
tischen Orchester Düsseldorf, wobei der Altmeister selbst den 
Taktstock führte und begeisterten Beifall erhielt. 
Dann sprach Gauleiter Florian. Er begrüßte Reichs 
minister Dr. Goebbels aufs Herzlichsie und dankte ihm da 
für, daß die erste Reichsmusikfestwoche nach Düsseldorf gelegt 
wurde. Darauf teilte er mit, daß, den Erfordernissen der 
Zeit Rechnung tragend, in Düsseldorf der Bau einer Schla 
get erhalle und eines neuen Opernhauses in 
Angriff genommen würden. Der Gauleiter dankke Dr. Goeb 
bels dafür, daß er über diese beiden Bauten die Schirm 
herrschaft übernommen habe. 
In seinen weiteren Ausführungen beschäftigte sich Gau 
leiter Florian mit der kulturellen Tradition Düsseldorfs 
und des Westdeutschen Grenzraumes. 
„Wenn unser Führer die Kunst „eine erhabene und zum 
Fanatismus verpflichtende Mission" genannt hat", so schloß 
der Gauleiter, „so mögen die deutschen Musiker immer von 
diesem Geist der Hingabe beseelt sein." 
Dann klang die „Leonoren-Ouvertüre" von Beethoven 
auf, wiederum meisterhaft dirigiert von Richard Strauß, 
der auch nach diesem Werk lebhaftesten und dankbaren Bei 
fall erntete. 
Als 
Dr. Goebbels 
nun vor das Mikrophon tritt, geht erneuter stürmischer Bei 
fall durch den Saal, der erst abebbt, als der Minister das 
Wort zu seiner großen Rede nimmt. Er führte aus: 
„Meine Volksgenossen und Volksgenossinnen! 
„Zum ersten Male seit dem nationalsozialistischen Um 
bruch tritt das zeitgenössische deutsche Musikschaffen in einer 
großen, repräsentativen Generalschau vor die Öffentlich 
keit. Bisher zeigte es sich immer nur in mehr oder weniger 
bedeutsamen Teildarstellungen. In diesen Tagen ist es an 
läßlich der Neichsmusikfestwoche in Düsseldorf in feiner Ge 
samtheit zusammengekommen. Und das hat auch seine guten 
Gründe. 
„Der Verfall des deutschen geistigen und künstlerischen 
Lebens in den Jahren von 1918 bis 1933 hatte auch vor 
der Musik nicht Halt gemacht. Die großen Sünden der 
Zeit waren auch hier in die Erscheinung getreten und hatten 
furchtbarste Verwüstungen angerichtet im Bereiche einer 
Kunst, die bis dahin in der ganzen Welt als die deutscheste 
angesehen wurde. Es war deshalb notwendig, eine gewisse 
Uebergangszeit dazu auszunutzen, die hier eingerissenen 
Fehler, Mängel und Verfallserscheinungen durch eine 
systematische Reform, durch Beseitigung der 
Krankheitsursache und Symptome und durch die Pflege 
der echten künstlerischen Kräfte unserer deutschen Musik zu 
beseitigen. In einem fünfjährigen Aufbauwerk 
haben wir versucht, die schwere Krise zu überwinden und 
nach und nach festes Neuland zu gewinnen. 
„Im Jahre 1933 befand sich das deutsche Musikleben 
in einer geradezu trostlosen Lage. Ein drohender geisti 
ger und künstlerischer Zerfall stand unmittelbar bevor. Die 
Auflösung aller inneren Werte, die in der Vergangenheit 
der deutschen Musik zu ihrer führenden Stellung in der 
ganzen Welt verholfen hatten, schien fast unvermeidlich. 
„Die deutschen Meister, die in echter künstlerischer Be 
scheidenheil unsterbliche Werke deutscher Tonschöpfung ge 
schaffen hatten, waren durch die marktschreierischen Ele 
mente des internationalen Judentums abge 
löst. Die von ihnen produzierte und propagierte soge 
nannte Musik mußte naturgemäß auf die Dauer zu einer 
vollkommenen Schrumpfung der öffentlichen Musikpflegs 
führen. Es fehlte in der Staatsleitung die sichere Hand, 
die hier Krankhaftes ausscheiden und Gesundes fördern 
konnte oder auch nur wollte. 
„Je mehr aber die Musik selbst sich von der alten deut 
schen Klarheit des Stils, von der Freudigkeit des Musi 
zierens, von der Schönheit der Melodie und von der 
Mannigfaltigkeit und Vielgestaltigkeit der Orchestrierung 
entfernte, umso stärker geriet sie in Gegensatz zu den Wün 
schen und Bedürfnissen der breiten Volksmasssn, ja mehr 
noch der musikliebenden und musikbegeisterten Oberschicht, 
die dem wüsten Treiben der Zeit gegenüber die private 
und einsame Flucht zu den bewährten alten Meistern als 
das letzte Heilmittel gegen den Verfall der Zeit ansah. 
„Die Folge dieses chaotischen Zustandes war eine stän 
dig wachsende Verminderung der Zahl der 
deutschen Orchester und damit zusammenhängend 
ein unausweichliches Absinken der Zahl der Konzerte, Er 
müdungserscheinungen auf dem Gebiete der Hausmusik 
kultur und damit näher und näherrückend das Ende jeder 
wirklich deutschen öffentlichen und freien Musikpflege. 
„Das mußte umso furchtbarer erscheinen, als Deutsch 
land seit je das traditionelle Musikland 
der Welt gewesen war. Wir nannten die reichsten Schätze 
der musikalischen Kunst unser eigen. Aus unserem Volks 
tum waren die größten Musikgenies aller Zeiten hervorge-> 
gangen. Wir waren als das musikalischste Volk der Erde 
anerkannt. Im 19. Jahrhundert allein war die Welt 
durch deutsche Tonschöpfer um Schätze bereichert worden, 
die die ganze sonstige Musikliteratur aufzuwiegen schienen. 
„An die Stelle dieser echten deutschen Musik waren nun 
Ersatz, Konstruktion und Atonalität getreten. Wir gaben 
auf einem Gebiet unsere führende Stellung auf, auf dem 
sie uns bis siahin von niemandem in der ganzen Welt 
jemals streitig gemacht worden war. 
„Es schien also eine fast unlösbare Aufgabe zu sein, 
hier Wandel Zu schaffen und die schöpferischen Kräfte der 
Zeit wieder auf ihre eigentlichen Wurzeln und auf den 
kräftespendenden Boden des deutschen Volkstums zurück 
zuführen. Man konnte hier auch nicht verordnen, dekre 
tieren oder mit Gewalt durchzusetzen versuchen. Der Scha 
den mußte' durch systematische Pflege aller wertvollen 
Kräfte der deutschen Musik allmählich behoben werden. 
Und dazu bedurfte es nicht nur des guten Willens, dazu 
war Zeit nötig. 
„Diese Zeit haben wir uns genommen. In den ver 
gangenen fünf Jahren sind wir mit System zu Werk ge 
gangen. Der Nationalsozialismus hat bei der Neuordnung 
der allgemeinen wirtschaftlichen Verhältnisse unseres Volkes 
auch die wirtschaftlichen Verhältnisse im 
Musikleben neu geordnet. Hier sah er die un 
abweisbare Vorbedingung einer Reform des deutschen 
musikalischen Lebens, dessen kulturelle Voraussetzungen er 
nun zielbewußt und tatsreudig zu schassen begann. 
„Es war uns von allem Anfang an klar, daß das hier be 
ginnende Reformwerk besonders schwierig 
war, und zwar deshalb, weil einmal die Musik die emp 
findlichste aller Künste ist, und zu zweit der hier zu voll 
ziehende Umbruch gänzlich ohne Vorbild war. Aber die 
wichtigsten Voraussetzungen zu seinem Gelingen, nämlich 
Mut, Initiative, Zähigkeit, eine genaue Kenntnis der Ur 
sachen und Symptome des Verfalls wie auch ihrer Träger, 
eine heiße Liebe zur wahren deutschen Musik waren vor 
handen. 
„So gingen wir an die Arbeit und versuchten, einer 
neuen deutschen Musikkultur den Weg freizu 
machen. Unsere erste Aufgabe war die Ordnung der recht 
lichen Verhältnisse im Musikleben. Sie wird in absehbarer 
Zeit ihre endgültige Lösung im Erlaß eines neuen 
deutschen Musikrechts finden. 
„Zu zweit haben wir die auf dem Gebiet der deutschen 
Musik tätigen Menschen unter Ueberwindung aller priva 
ten und rein interessemäßig bedingten Verbände in einer 
großen ständischen Organisation der Reichsmusik 
kammer zusammengefaßt. Ihre Aufgabe ist die soziale 
und gesellschaftliche Betreuung sowie die nationalsozia 
listische Ausrichtung aller schaffenden und nachschaffenden 
Musiker, die Pflege der Laienmusik, die Beseitigung der 
Zersplitterung auf dem organisatorischen Gebiet und die 
Zusammenfassung der einzelnen Gruppen und Verbände 
im Hinblick auf die höheren und größeren Ziele des ge 
samten deutschen Volkstums. 
„Die aus diesen Maßnahmen zu erwartenden Erfolge 
sind heute schon unverkennbar. Im Jahre 1932 war 
das Gesamtaufkommen der drei im deutschen Musikschutz 
verband zusammengeschlossenen Autorengesellschaften 5,7 
Millionen Mark, während die Stagma im Geschäftsjahr 
1936/37 ein Aufkommen von 11,5 Millionen Mark aufzu 
weisen hatte. 
„Die Steigerung der Hilfsmaßnahmen für 
die Musikerschaft spricht in ihren günstigen Aus 
wirkungen für sich selbst. Es fand innerhalb von vier 
Jahren eine Vermehrung der Zahl von Betreuten durch 
die 1934 gegründete Versorgungsstiftung um 
nahezu 40 v. H. statt. Der Alterssold wurde von 
1200 aus 1800 RM heraufgesetzt. In diesem Jahr allein 
werden etwa eine Viertelmillion Alters-, Witwen- und 
Waisengelder ausgezahlt werden. Die Errichtung eines 
Alters- und Erholungsheimes in Harzburg hat dieser 
Arbeit eine sinnvolle Weiterung gegeben. 
„In gleicher Weise fand eine systematische Hebung der 
wirtschaftlichen Verhältnisse der nachschaffenden Künstler 
durch großzügige Reichszuschüsse an zahlreiche 
Orchester statt. Die Zahl der Kulturorchester stieg seit 
1933 von 118 auf 144. Die Zahl der durch sie beschäftig 
ten Musiker von 5382 auf 7138. Die Tarifordnung 
vom 15. Mai dieses Jahres regelt zum ersten Mal die An 
stellungsverhältnisse der deutschen Orchestermusiker und 
bietet auch dem sozial schlecht gestellten Musiker ein erträg 
liches Mindesteinkommen. Gleichzeitig mit dieser Maß 
nahme wurde die Altersversorgung sämtlicher Mitglieder 
deutscher Kulturorchester geregelt. 
„Die Unterhaltungsmusiker wurden als gleichberechtigt 
anerkannt und durch Tarifordnungen ihre Existenz gesichert. 
Das Einkommen von etwa 15 bis 17 000 Musikern 
wurde um durchschnittlich 25 v. H. gesteigert. 
„Daneben fand eine großzügige Werbung für die 
Hausmusik statt. Wir haben demzufolge seit 1934 eine 
- x ' tx x ° A 
5 ? - kXs z 
m z Z 
Schülerz u n a h m e bis zu 4V v. H. zu verzeichnen. 
In Deutschland bestehen heute etwa 25 900 Männerchöre. 
125 000 Sänger singen :n gemischten Chören. Beim deut 
schen Sängerfest in Breslau 1937 konnten 135 000 Sänger 
Zeugnis ablegen von der verbindenden Macht des deutschen 
Liedes. 8000 Laienkapellen mit fast 120 000 Spielern Zei 
gen die Anteilnahme breitester Volksschichten an der deut 
schen Musik. 
„Die verschiedensten Organisationen der Partei stellen 
sich aktiv in den Dienst der Musikpflege. Die NS. - 
Gemeinschaft „Kraft durch Freude", das 
deutsche Volksbildungswerk und die Hitlerjugend verbrei 
ten nicht nur Verständnis für gute Musik, sie schulen auch 
in großzügiger Weise den musikalischen Nachwuchs. 
„Das Deutsche Volksbildungswerk allein 
hat 30 Musikschulen eingerichtet. 40 weitere sollen in 
diesem Jahre noch folgen. In 600 Arbeitskursen für Musik 
hat es die Pflege dieser edlen Kunst verbreitet. Gibt es 
einen besseren Beweis für die Durchschlagskraft dieser Be 
strebungen als die Tatsache, daß der Gesamtumsatz 
an Klavieren sich von 1933 bis 1937 verdrei 
facht hat? 
„Von staatlicher Seite aus haben wir uns die Pflege 
des künstlerischen Nachwuchses besonders ange 
legen sein lassen. Durch großzügige Stipendien 
haben wir das Studium junger Talente ermöglicht. Zu 
sammen mit der Reichsmusikkammer haben wir junge un 
bekannte Künstler in öffentlichen Konzerten herausgestellt. 
Die Stiftung eines nationalen Musikpreises 
für den besten Geiger und den besten Pianisten in Höhe 
von je 10 KW RM erfolgt mit dem heutigen Tage, und 
soll ein neuer drastischer Beweis dafür sein, daß 
es uns nicht nur darum Zu tun ist, Krankhaftes auszuschei 
den, sondern vielmehr noch darum, Gesundes zu 
pflegen und zu fördern. 
„Lassen wir in dieser festlichen Stunde noch einmal die 
Blicke zurllckschweifen auf eine überwundene Ver 
gangenheit, die uns heute fast wie ein wüster 
Traum erscheint, so können wir es uns kaum noch vor 
stellen, daß das alles einmal Wirklichkeit gewesen ist, daß 
es einmal in Deutschland, dem klassischen Lande der Musik, 
möglich war, daß unsere eigenen großen Meister durch ver 
zerrte Aufführungen entstellt und verhöhnt wurden, daß 
das Gebiet der 'deutschen Volksmusik fast ausschließlich von 
jüdischen Elementen beherrscht war, daß das deutsche Volks 
lied eine empörende Trivialisierung erfuhr, daß die stumpf 
sinnigste Atonalität wüste und aufreizende Orgien feierte, 
daß unsere deutschen Klassiker verkitscht und verjazzt wur 
den, daß an -die Stelle klarer Linienführung und zu Herzen 
gehender Melodie die blaße Konstruktion und das jüdische 
Experiment traten, daß die Musikfeste der Systemzeit eine 
Generalschau undeutscher und artfremder Musik 
darstellten, bei der sich ein kleiner Kreis von Nichts 
könnern mit der jüdisch bestimmten soge 
nannten Kritik traf, um. hohnlachend über die Pro 
teste deutschgesinnter Musikkreise zur Tagesordnung über 
zugehen. Die unabwendbaren Folgen find dann ja auch 
eingetreten. 
„So wie die Musik sich dem Volke entfremdete, so ent 
fremdete das Volk sich der Musik. 
„Hier hat der Nationalsozialismus Wandel geschaffen. 
In einem großen Ansturm fegte er die pathologischen Er 
scheinungen des musikalischen jüdischen Intellektualismus 
weg und machte die Bahn frei für das ungehinderte 
Schaffen deutscher Musiker und Künstler, 
die jetzt nicht mehr in ständiger Angst zu leben brauchen 
vor den feigen Angriffen der Asphaltpresse und den Intri 
gen jüdischer Verleger- und Dirigentencliguen. 
„Die Macht des Judentums ist jetzt auch auf dem Ge 
biete der deutschen Musik gebrochen, das deutsche musikalische 
Leben ist von den letzten Spuren jüdischer Anmaßung unlr 
Vorherrschaft gesäubert. 
„Unsere klassischen Meister erscheinen vor der Oeffentlich-- 
keit wieder in reiner und unverfälschter Form. Durch groß 
zügige Werkkonzerte werden sie an die breiten 
Massen des Volkes herangetragen. An die Stelle 
reiner Konstruktion und eines öden atonalen Expressioms- 
mus tritt wieder künstlerische Intuition als die Quelle 
des Schöpferischen auch in der Musik. Vielleicht bedeutet 
das mehr, als nur ein nationales Reform 
werk. Vielleicht beginnt von hier aus überhaupt die 
Rettung der abendländischen Musik vor 
dem drohenden Verfall. 
„Daneben geht die Ausschaltung allen planlosen Experi 
mentierens bei der Ausbildung des künstlerischen Nach 
wuchses und die Beseit i g u n g Zed e r Dekadenz 
auf dem Gebiet der musikalischen Erziehung unserer 
Jugend. Die freche Anmaßung der jüdischen Musikkritik 
ist beseitigt, die Vorherrschaft einiger überheblicher Nichts 
könner, die sich als Kritiker zu tarnen beliebten, gebrochen. 
„Es ist iu Deutschland nicht mehr möglich, daß große 
musikalische Genies zu ihren Lebzeiten von einer Horde 
kritischer Eintagsfliegen verfolgt, verhöhnt und verlästert 
werden, um erst bei einer späteren Nachwelt Anerkennung 
und Ruhm zu finden. Die deutsche Musikschriftstellerei 
geht wieder aus von der elementarsten Achtung 
vor dem schöpferischen Genius und dev 
Unterordnung der K u u st betrachtu n g u n t e r 
die Kunstgestaltung. 
„Nur mit schaudernder Empörung können wir es uns 
heute noch vorstellen, daß Genies wie Richard Wagner und 
Anton Bruckner von widerwärtigen, ekelhaften Zeiterschei 
nungen, die uns heute kaum noch dem Namen nach bekannt 
sind, ein ganzes Leben lang gequält und gepeinigt wurden. 
(Schluß auf Nr. 886.l 
Verantwortlich: Kurt Eckwartz?ovn," Berlw-Wilinersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. B H.. Berlin, 