
Nachmittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 11. Marz 
Nr. 
374 
Die öffentlichen Gebäude flaggen auch am Montag. 
Berlin, 11. März. Der Reichsminister des Innern gibt 
folgendes bekannt: 
Aus Anlaß der vor einem Jahre erfolgten Heimkehr der 
Ostmark in das Reich flaggen die staatlichen und kommu 
nalen Verwaltungen und die Körperschaften, Anstalten und 
Stiftungen des öffentlichen Rechts außer am Heldengedenk 
tag auch am Montag, dem 13. März 1939. 
Abschluß der 3. Jahrestagung der Reichsfilmkammer. 
Berlin, 11. MärA> Der letzte Tag des alljährlichen 
Treffens aller Filmschaffenden war wiederum den techni 
schen Problemen des Films gewidmet. Im Spiegelsaal 
der >Kroll-Betriebe tagte die Fachgruppe „Filmateliers 
und Filmtechni k", deren Vorsitzender, Generaldirektor 
Lehmann, aktuelle technische Fragen auf den Gebieten der 
Bildaufnahme und der Tontechnik behandelte. 
Den Geschäftsbericht der Fachgruppe für Ateliers er 
stattete Dr. Räber, der sich in der Hauptsache mit dem Aus 
bau der Rohfilmbewirtschaftung und der Sicherstellung des 
Facharbeiterbedarfs beschäftigte. 
Ueber die Arbeiten der Fachgruppe für Technik berichtete 
Dr. Graßmann. Er konnte dabei auf eine ganze Reihe be 
merkenswerter Fortschritte der Technik hinweisen, die eine 
bedeutende Verbesserung, zum Teil sogar eine völlige Um 
wälzung auf den Gebieten der Beleuchtung, Entwicklung 
und der Tonwiedergabe bedeuten. 
Dr. Schilling-Wolfen sprach über die Bearbeitung des 
35 nun Sicherheitsfilms, dessen Einführung in Kürze be 
vorsteht. 
An die Tagung schlössen sich dann im Capitol am Zoo 
auf Anregung des Beirates für filmtechnische Fragen in der 
Reichsfilmkammer eine Reihe filmtechnischer Vorträge. 
Professor Dr. Joachim behandelte die von der Reichs 
filmkammer erlassenen Richtlinien für die Bildwandaus 
leuchtung in den.Filmtheatern, durch die die Lichtdichte der 
Bildwände, die eine künstlerische einwandfreie Bildwieder 
gäbe ermöglicht, gersgelt wird. 
Diplomingenieur Warncke behandelte die aus dem gleichen 
Grunde erlassenen Richtlinien für die Tonwiedergabe, wäh 
rend der Leiter der Filmtechnischen Fakultät der Deutschen 
Filmakademie, Ingenieur Thun, die Leistungssteigerung 
im Film von der technischen Seite her erläuterte. 
Dr. Ley in Nürnberg. 
Nürnberg, 11. März» In Nürnberg fand am Sonn 
aöendmittag eine erste Arbeitssitzung für die Organisation 
des kommenden Reichsparteitages statt. Dr. Ley, in dessen 
Händen der Ausbau der Parteitage verantwortlich liegt, 
hatte alle an den Vorbereitungsarbeiten beteiligten Par 
teigenossen zusammengerufen, damit sie von ihm zentrale 
Anweisungen für ihre Arbeit in den kommenden Monaten 
erhalten konnten. 
Ein deutscher Lehrer von den Tschechen verhaftet. 
Preßburg, 11. März. Zu einem Zwischenfall kam es in 
der deutschen Gemeinde Deutsch-Litta. Der deutsche Lehrer 
und Amtswalter der Deutschen Partei, Roth, wurde von 
der tschechischen Gendarmerie verhaftet. lieber sein weite 
res Schicksal ist nichts bekannt. 
In der slowakischen Bevölkerung erregt es Empörung, 
daß entgegen den Erklärungen Sidors, daß sich der slowa 
kische Rundfunk in den Händen der Slowaken befinde, das 
tschechische Militär noch dre Sendeanlage besetzt hat. Die 
Straßen Zu dem Sender sind von Militär verbarrikadiert 
worden. 
Von der deutsch-slowakischen Grenze bei Groß-Schützen 
wird die Konzentrierung großer tschechischer Truppenver 
bände gemeldet. 
Paris zu den Vorgängen in der Slowakei. 
Paris, 11. März. Das Interesse der französischen Presse, 
die sich bisher mit dem spanischen Fragen-Komplex beschäf 
tigte, wendet sich am Sonnabend stark den Vorgängen in 
der Slowakei zu. Die Zeitungen geben in erster Linie 
Ueberblicke über die Verhältnisse und die Entwicklung der 
Tschecho-Slowakei seit dem September 1938. 
Der Pariser Figaro berichtet aus Preßburg, daß die 
slowakischen Autonomsten zu Tausenden Rufe gegen die 
tschechische Vorherrschaft ausgebracht hätten, und daß man 
immer wieder den Ruf „Heil Hitler" und „Nieder mit 
der Sklaverei" habe vernehmen können. 
Das sowjetfreundliche Ordre polemisiert stark gegen die 
nationalen Autonomie-Ansprüche der Slowakei, die, wie es 
meint, auf Widerstände stießen. Es stellt fest, daß sich Prä 
sident Hacha und Ministerpräsident Beran heute bereits 
fast schon so zeigten wie Masar y k und Benesch. 
Ordre stellt die Frage, ob Berlin gewillt sei, eine solche 
Rückkehr zu den Prager Methoden von vor dem 30. Sep 
tember 1938 zu dulden. 
Graf Ciano sen. Präsident der Kammer. 
Rom, 11. März. König Viktor Eman u e I hat den 
Senator Giacomo Suardo zum Senatspräsidenten und 
den bisherigen Kammerpräsidenten Gras Costanzo Ciano, 
den Vater des Außenministers, zum Präsidenten der neuen 
Kammer der Fasii und Korporationen ernannt. 
Der bisherige Senatspräsident Federzoni ist für 
weitere fünf Jahre in seinem Amt als Präsident der König 
lich-Italienischen Akademie bestätigt worden. 
Die Internationale Mustermesse in Brüssel eröffnet. 
Brüssel, 11. März. Die Internationale Brüsseler Muster 
messe wurde am Sonnabend von Oberbürgermeister Max 
feierlich eröffnet. An der Messe sich viele aus 
ländische, darunter auch deutsche Firmen. 
Abreise des norwegischen Außenministers nach Paris. 
Oslo, 11. März. Außenminister Professor Koht reiste 
nach Paris ab, um an einer Sitzung der Sorbonne teilzu 
nehmen. 
Sieben Iren wegen Sprengstoffanschlages verurteilt. 
London, 11. März. In Manchester wurden am Freitag 
7 wegen Sprengstoffanschlägen angeklagte Iren zu längeren 
Freiheitsstrafen verurteilt. Fünf Angeklagte erhielten je 
20 Jahre Gefängnis. 
Während des Prozesses kam es in dem Gerichtssaal wie 
derholt zu Demonstrationen, so daß die Polizei eingreifen 
mußte. Nach der Urteilsverkündung riefen die Angeklagten: 
„Gott schütze Irland!" 
Kantonales System für Palästina? 
London, 11. März. Die Wortführer der zionistischen 
Abordnung auf der Palästinakonferenz haben am Freitag 
der britischen Regierung ihre „Gegenvorschläge" unter 
breitet. In der Londoner Presse befinden sich keine An 
haltspunkte über den Inhalt dieser Vorschläge. Der diplo 
matische Korrespondent der Times meint jedoch, die Juden 
hätten aufs neue darauf hingewiesen, daß sie keinen Plan 
annehmen könnten, der zu einer Beherrschung der Juden 
durch die Araber führen würde. 
Die britische Regierung wird ihre „endgültigen Vor 
schläge" am Montag oder Dienstag den Arabern und Zio 
nisten unterbreiten. Pressemeldungen zufolge scheint dieser 
Plan im wesentlichen die Schaffung eines kantonalen 
Systems innerhalb eines selbständigen Palästinastaates 
vorzusehen. Auf diese Weise- würde die Gefahr einer Be 
herrschung der Juden durch die zahlenmäßig überlegenen 
Araber vermieden werden. Allerdings scheint die britische 
Regierung eine sehr lange Uebergangsperiode bis zur end 
gültigen Errichtung eines souveränen Staates ins Auge 
zu fassen. 
Scharfe Sprache des Präsidenten Bose. 
Tripnri (Indien), 11. März. Der Präsident des Indischen 
Nationalkongresses Bose hielt anläßlich der Eröffnung der 
Jahrestagung des Indischen Nationalkongresses eine scharfe 
Rede, in der er den englischen Imperialismus an den 
Pranger stellte und den Vorschlag machte, Indien solle der 
britischen Regierung ein Ultimatum stellen, 
damit England ohne Verzögerung allen nationalen Forde 
rungen Indiens stattgebe; widrigenfalls sollte Indien zu 
Sanktionen schreiten, und zwar in Form eines allindischen 
passiven Widerstandes. 
Die Zeit sei gekommen für einen Generalangriff auf den 
britischen Imperialismus. Es habe nie eine bessere Gele 
genheit in der nationalen Geschichte Indiens gegeben für 
die Forderung der UnabhänG?gkeit Indiens, 
Arita über Japans Haltung zu England und USA. 
Tokio, 11. März. Außenminister Arita gab am 
Sonnabend eine Erklärung ab über Japans Haltung zu 
England und den Vereinigten Staaten. 
Englands Widerstand gegen die Fernostpolitik Japans, 
so erklärte Arita, gründe sich auf die wirtschaftlichen Inter 
essen, die es m China habe; dagegen bedeute Amerikas Hal 
tung nur eine Gefüblspolitik. Jedoch Weise ablehnende 
Haltung beider Länder gegen Japan gemeinsame Punkte 
auf. Bisher sei kein Entgegenkommen Englands gegenüber 
Japan im Chinakonflikt festzustellen. Solange England die 
japanische Politik nicht verstehe, seien Verhandlungen 
zwischen beiden Ländern unmöglich. 
Bei Amerika herrschten anscheinend Mißverständnisse 
wegen des Antikominternpaktes vor, hinter denen Amerika 
vielleicht andere Absichten vermute, als der Pakt tatsächlich 
enthalte. Japans Haltung gegenüber Amerika werde durch 
den Antikominternpakt nicht beeinflußt. 
Volksentscheid vor einer Kriegserklärung? 
Washington, 11. März. Vor dem Marineausschuß des 
Senats befürwortete am Freitag der demokratische Senator 
Bone die Annahme eines vorgeschlagenen Verfassungszu 
satzes, der Vor einer Kriegserklärung einen Volksentscheid 
verlangt. 
Der Senator erklärte in seiner Begründung, Zwischen 
dem Mann im Weißen Haus und der Verwicklung Amerikas 
in einen blutigen Krieg gebe es keine Zwischenstelle, die sich 
kräftig genug einschalten könne; deshalb sollte das Volk 
selbst über jede Kriegserklärung abstimmen. Verfassungsge 
mäß habe zwar der Kongreß das Recht der Kriegserklä 
rung, er sei aber nur ein recht wirkungsloses Instrument 
zur Verhütung eines Krieges, da die Kongreßmitglieder 
viel zu abhängig seien von gewissen Kräften, die auf sie ein 
wirken könnten. 
Aehnlich äußerte sich auch der Vorsitzende des Aus 
schusses, Senator Walsh, der zugab, daß dkg Stimmung des 
Landes zugunsten einer Volksabstimmung zunehme. Leider 
herrsche im Volke das Gefühl, daß man sich nicht darauf ver 
lassen könne, daß der Kongreß der Hysterie während einer 
Krise widerstehen werde. 
„Eine Lehre für die Vereinigten Staaten." 
Washington, 11. März. Die demokratischen Abgeordne 
ten Mac Cor m i ck und S h ante y verlangten am Frei 
tag im Unterhans erneut die Anerkennung Francas, 
schon weil hierdurch die Beziehungen der Vereinigten Staa 
ten zu Sudamerika profitieren würden. 
Die blutigen Auseinandersetzungen in Restrotspanien 
geben übrigens nun endlich auch den Washingtoner Liberali 
sten Zu denken. Die Zeitung Washington Daily News 
schreibt in einem Leitartikel über die Entwicklung Spaniens 
feit 1931, schon seit Jahren habe Moskau sein Auge auf 
Spanien gerichtet. 1935 habe es Organisatoren dorthin ge 
schickt, die Zamoras Fall mit herbeigeführt hätten. Die Zeit 
seit 1936 sei dann jene Periode sozialer Kämpfe gewesen, 
die stets eine günstige Gelegenheit für Hetzer biete. 
Der Besitz sei enteignet worden, die Kirchen und Klöster 
verbrannt oder entweiht, tausende von Priestern und Non 
nen ermordet worden. Dann sei, wie so oft, wo immer die 
Dritte Internationale ähnliche Streiche versuche, der Um 
bruch gekommen und der Bürgerkrieg ausgebrochen, und 
seitdem habe es in Spanien keine demokratische Frage mehr 
gegeben, sondern nur den Kämpf der Faschisten gegen den 
Kommunismus. 
Erst jetzt (!) beginne die Außenwelt von den Umtrieben 
der Kommunisten in Spanien Genaueres zu hören, und man 
höre, daß die Kommunisten in ihrem hemmungslosen Stre 
ben nach. Macht auch die Demokraten aus dem Wege ge 
räumt hätten. 
Dies sei für Amerika eine gute Lehre. Amerika sollte 
sich genau vergewissern, ob diejenigen, die für Amerikas 
Demokratie zu kämpfen sich bereit erklärten, auch wirklich auf 
Seiten der Demokratie ständen. 
Jüdisches Abtreibungsracket in Brooklyn ausgehoben. 
New Bork, 11. März. Das New Bork des Halbjuden 
La Guardia hat einen neuen Skandal: In Brooklyn wurde 
ein seit Jahren 'blühendes Abtreibungsracket aufgedeckt, 
dessen Mitglieder selbstverständlich alles Juden Waren. 
Wie sich herausstellte waren an diesem Verbrecherkonsor 
tium 100 jüdische Aerzte beteiligt, die von dem stellvertre 
tenden Justizminister des Staates New Nork, Ullmann, 
natürlich auch einen Juden, angeführt wurden. Ullmann 
..erhielt für seine politische und gerichtliche „Protektion" von 
jedem Arzt dieses Rackets Schmiergelder. 
Ullmann, der vor zwei Wochen, als sich das Beweismate 
rial gegen ihn zu verdichten begann, gezwungen worden war, 
seinen Rücktritt einzureichen, wurde am Sonnabend von den 
Geschworenen unter Anklage gestellt. Bisher hat sich her 
ausgestellt, daß dieser verbrecherische Aerztering jährlich 
10 0 000 Abtreibungen vorgenommen hat, was eine 
jährliche Gesamteinnahme von durchschnittlich Millionen 
Dollar bedeutet. Von dieser Summe erhielt auch die Poli 
zei Schmiergelder. 
Die „Bremen" in Rio de Janeiro. 
Rio de Janeiro, 11. März. Der erste Besuch des größten 
Schiffes der deutschen Handelsflotte, der „Bremen", die 
am Freitag zu einem zweitägigen Aufenthalt in Rio de 
Janeiro anlegte, wird von der brasilianischen Presse mit 
lebhafter Sympathie verzeichnet. 
Am Mittag wurde an Bord der „Bremen" ein Bankett 
veranstaltet. Hierzu erschienen der Außenminister, der 
Wehrminister und der Marineminister, ferner führende 
brasilianische Diplomaten, Angehörige des Diplomatischen 
Korps und Vertreter des kulturellen und wirtschaftlichen 
Lebens. 
Zu Ebren der brasilianischen Presse veranstaltete der 
Vertreter der Reichsbahnzentrale in Brasilien einen Bord 
empfang, bei dem der Direktor des Nationalen Propaganda 
amtes der brasilianischen Regierung, Fontes, und die 
Herausgeber fast aller Zeitungen von Rio anwesend waren. 
In der „Stunde Brasiliens", der amtlichen Rundfunk 
sendung des Brasilianischen Propagandaamtes, wurde am 
Abend ein Konzert der Bordkapelle der „Bremen" über 
tragen. Die Musik von Bord der „Bremen" erklang über 
25 Sender sowie über Kurzwelle in ganz Brasilien. 
Der „Bund schaffender Reichsdeutscher" und die Deutsche 
Vereinigung in Rio de Janeiro veranstalteten im Deutschen 
Heim einen Kameradschaftsabend mit der Besatzung der 
„Bremen". 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 8. März. 
Berlin, 11. März. 
1913 100 Veräm 
Kennzahlgruppen 1939 derung 
1. März. 8. März in VH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 117,9 118,1 st- 0/? 
2. Schlachtvieh 90,2 90,2 0,0 
3. Vieherzeugnisse 115,2 115,2 0,0 
4. Futtermittel 108,9 108,9 0,0 
Agrarstoffe zusammen 108,0 108,1 -st 0,1 
5. Kolonialwaren 93,6 93,6 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe m 
Halbwaren 
6. Kohle 115,0 115,0 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,7 103,8 -st 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 50,3 50,4 -st 0,2 
9. Textilien 78,0 77,9 0,1 
10. Häute und Leder 68,7 68,7 0,0 
11. Chemikalien H 101,5 Z 101,4 
12. Künstliche Düngemittel 57,3 57,3 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 42,8 42,9 -st 0,2 
15. Papierbalbwaren und Papier 105,9 105,9 0,0 
16. Baustoffe 122,2 122,2 0,0 
Jndusir. Rohst, u. Halbw. zus. 94,4 94,4 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,9 112,9 0,0 
18. Konsumgüter 135,1 135,1 0,0 
Jndustr. Fertigwaren zus. 125,5 125,5 0,0 
Gesamtkennzahl 106,6 106,6 0,0 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
8. März, wie in der Vorwoche, auf 106,6 (1913 100). Die 
Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 108,1 
(-st 0,1 VH.), Kolonialwaren 93,6 (unverändert), industrielle 
Rohstoffe und Halbwaren 94,4 (unverändert) und industrielle 
Fertigwaren 125,5 (unverändert), 
In der Kennzahl für Agrarstoffe haben sich die Hopfen 
preise etwas erhöht. 
Unter den industriellen Rohstoffen und Halbwaren 
die Preise für Zink, Rohseide und Kautschuk höher als in 
der Vorwoche; die Jutepreise haben nachgegeben. 
Z Monatsdurchschnitt Januar. ") Monatsdurchschnitt 
Februar. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 