
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Freitag, 21. April 
Nr» 
614 
Die Feiern im Ausland. 
Berlin. 21. April. In der ganzen Welt, überall wo 
Deutsche leben, fanden sie sich am Donnerstag Zusammen, 
um freudigen Herzens den 60. Geburtstag Adolf Hit 
lers zu feiern und ihm ihre Liebe und Dankbarkeit zu 
bezeugen. 
In London fand die Hauptfeier der deutschen Kolonie 
in der Botschaft statt, zu der der deutsche Geschäftsträger 
Dr. Kordt die auf der deutschen Botschaft tätigen Volks 
genossen geladen hatte. An der Feier nahm ferner die Orts 
gruppe London-Mitte teil. 
Landesgruppenleiter Karlowa gedachte der besonderen 
Bedeutung des 60. Geburtstages des Führers für die im 
Ausland lebenden Deutschen und gelobte Adolf Hitler aufs 
Neue Treue und Gefolgschaft. 
Auch die übrigen Ortsgruppen Londons und Stütz 
punkte in Großbritannien begingen den Geburtstag des 
Führers in festlicher Weise. Eine gemeinsame Feier der 
Londoner Kolonie am Abend mußte in diesem Jahre man 
gels einer geeigneten Räumlichkeit ausfallen, da die Lokal 
besitzer unter dem Druck der zur Zeit in Großbritannien 
betriebenen Deutschen-Hetze es nicht wagten, größere Säle 
deutschen Organisationen zur Verfügung zu stellen. 
In Preßburg nahmen an der von der Auslandsorgani 
sation der NSDAP, veranstalteten Feier anläßlich des Ge 
burtstages des Führers zahlreiche Reichsdeutsche und Volks 
deutsche sowie slowakische Gäste teil. Der Ortsgruppenleiter 
zeichnete ein Bild von dem Leben und Wirken des Führers. 
Die Feierstunde wurde durch Darbietungen der Wiener 
Philharmoniker umrahmt. An die Feier schloß sich ein 
Fackelzug aller slowakischen und deutschen Formationen an. 
Die reichsdeutsche Kolonie Warschaus versammelte sich 
Donnerstagabend in dem Saal des Deutschen Klubs. Der 
Feierstunde wohnten Vertreter der deutschen Botschaft, der 
stellvertretende Landesgruppenleiter, Gesandtschaftsrat 
Dr. Kr ü m mer , und der deutsche Militärattache, Oberst 
Himer, bei. Mitglieder der Warschauer Ortsgruppe gaben 
ein Bild des großen Lebenswerkes des Führers der deut 
schen Nation. 
Bei einer Feier anläßlich des Geburtstages Adolf Hit 
lers, an der in Bukarest weit, über 1000 Reichsdeutsche teil 
nahmen, gedachte der deutsche Geschäftsträger, Gesandt 
schaftsrat Dr. Stelz er, des ersten rumänischen Königs 
Karl 1., dessen hundertster Geburtstag auf denselben Tag 
fiel, und der, aus deutschem Hause stammend, das deutsche 
und das rumänische Volk durch seine Person symbolisch ver 
bunden hat. Nach Worten über die Bedeutung des Tages 
für die Deutschen im Auslande und nach einer Ansprache 
des Landesgruppenleiters Konradi hielt Staatsminister 
Schmitthenner (Karlsruhe) die Festrede. 
Wie aus Belgrad gemeldet wird, fanden sich die deutschen 
Volksgenossen in allen Ortsgruppen und Stützpunkten der 
Landesgruppe Jugoslawien geschlossen zu würdigen Feiern 
des 60. Geburtstages Adolf Hitlers Zusammen. In Belgrad 
sprach der Landesgruppenleiter, Generalkonsul Neu 
st au sen, im Festsaal des Deutschen Verkehrsbüros. 
Die deutsche Kolonie und Ortsgruppe in Sofia feierte 
in ihrem Heim in der deutschen Schule. Nach Begrllßungs 
worten des Landes- und Ortsgruppenleiters Dr. Drech - 
se l und nach der feierlichen Neuaufnahme der Hitler- 
Jugend, gab der' Redner des Abends, 
Bethke aus Budapest, ein lebendiges Bild des einmaligen 
Werkes des Führers. 
In Reval hatten sich die Reichsdeutschen im Schwarz 
holzerhaus eingefunden. Nach einer musikalischen Einleitung 
sprach Pg. Brunner, der eine Uebersicht über das 
Leben und das Werk des Führers gab. 
Die reichsdeutschen Kolonien in Riga, Mitau und Libau 
veranstalteten ebenfalls Feiern des Führergeburtstages. Die 
Rigaer Feier wurde verschönt durch eine Hitler-Jugend- 
Spielschar aus Allenstein. Professor Lutz Mackensen 
sprach über die Liebe, die vom ganzen deutschen Volk dem 
Führer entgegengebracht werde. 
In Helsinki feierte die deutsche Kolonie den Geburtstag 
des Führers in der deutschen Hindenburg-Schule mit An 
sprachen und Festmusik, wobei etwa 600 deutsche Volksge 
nossen anwesend waren. 
In Oslo begingen die Reichsdeutschen den Geburtstag 
des Führers durch eine gemeinsame Feier, zu der auch der 
italienische Gesandte erschienen war. Ferner nahmen zahl 
reiche Volksdeutsche und norwegische Freunde Deutschlands 
an der Veranstaltung teil. In dem musikalisch umrahmten 
Programm hielt nach der Begrüßung durch den Orts 
gruppenleiter Span aus der Gesandte Dr. Sahm die 
Festrede. 
Auch die in Moskau ansässigen Reichsdeutschen fanden 
sich zu einer festlichen Feier zusammen. Pg. Wilm Stein 
hielt eine der Bedeutung des Tages gewidmete Ansprache. 
Anschließend wurde eiu nationalpolitischer Film vorgeführt, 
der den Werdegang Großdeutschlands unter der Führung 
Adolf Hitlers veranschaulichte. 
In Istanbul versammelte sich die deutsche Kolonie im 
Haus „Teutonia". Etwa 1000 Menschen, darunter eine Ab 
ordnung der italienischen Kolonie, waren anwesend. 
In Kairo wurde der Geburtstag des Führers im Deut 
schen Haus gefeiert. Der Ortsgruppenleiter Engelen 
hielt die Festrede, in der er Adolf Hitler als Mensch und 
Führer feierte. 
Das gesamte Deutschtum in Palästina feierte den Ge 
burtstag des Führers und sandte ihm Glückwunschtele 
gramme. Wenn auch die Lage des Landes eine gemeinsame 
Feier aller Deutschen nicht zuließ, begingen die einzelnen 
Kolonien den Tag in würdigen Veranstaltungen, an denen 
sich in Jerusalem auch die italienische Kolonie mit ihrem 
Generalkonsul beteiligte. 
In Athen wurde der Führer-Geburtstag im Deutschen 
Haus im Beisein des deutschen Gesandten Prinz Erdach 
gefeiert. Landesgruppenleiter Dr. Wrede hielt die Fest 
rede. 
In Teheran sprach im Deutschen Haus der Ortsgruppen 
leiter zur deutschen Kolonie, deren Versammlung eine beson 
ders festliche Note durch die Anwesenheit der deutschen Ab 
ordnung zur Hochzeit des iranischen Kronprinzen erhielt. 
In Kopenhagen sprach anläßlich des Führer-Geburts 
tages vom Menschen Adolf Hitler Prinz Christian zu 
Schau m b u r g-L ipp e. Mit dem Landeskreisleiter und 
dem deutschen Gesandten nahm an dem Fest auch die 
deutsche Delegation teil, die zu den ergänzenden Handels 
vertrags-Besprechungen zur Zeit hier weilt. 
Die reichsdeutsche Kolonie in New Jork beging des 
Führers Geburtstag besonders'feierlich. Der Konsul Drä 
ger gedachte der Bedeutung des denkwürdigen Tages. 
Im festlich geschmückten Deutschen Haus in Tokio be 
gingen etwa 500 Japan-Deutsche die Geburtstagsfeier des 
Führers. Nach dem Fahneneinmarsch würdigte Ortsgrup 
penleiter Loy die Bedeutung des Tages. 
In Schanghai hatten sich mehr als 1200 Deutsche in der 
festlich geschmückten Gemeindehalle eingefunden um ihrem 
Führer ihren Dank für den Wiederaufstieg Deutschlands zu 
bekunden. Bei der Feier sprach der Landesgruppenleiter 
Lahrmann. 
In Sydney versammelten sich die Reichsdeutschen in den 
Räumen des Deutschen Vereins „Concordia". Die Festan 
sprache hielt der Ortsgruppenleiter Weber. Auch in den 
anderen australischen Städten wurden ähnliche Feiern ver 
anstaltet. 
In Südafrika gedachten die Deutschen in allen größeren 
Städten des Führer-Geburtstages. In Johannesburg sprach 
Landesgruppenleiter Stiller. 
In Mailand hatten sich mehrere hundert Volksgenossen 
im Deutschen Haus versammelt. Der Generalkonsul und die 
Vertreter der Parteiorganisationen hielten Ansprachen, in 
denen sie mit begeisterten Worten dem Führer den tiefge 
fühlten Dank für seine gewaltigen Taten zum Ausdruck 
brachten. 
In Amsterdam hatten sich in einem der größten Säle 
der Stadt 1500 Volksgenossen versammelt, um an der Ge 
burtstags-Feier teilzunehmen. Auch in den anderen hol 
ländischen Städten, so in Den Haag, Rotterdam, Utrecht, 
Hartem und in vielen kleineren Orten gedachten die Deut 
schen in würdiger Weise des Führers. 
Inmitten einer künstlich geschürten Kriegspsychose sind 
die Syriendeutschen in Beirut zur Volksfeier des Führerge 
burtstages zusammengekommen. 
In Lissabon fand die Geburtstagsfeier in den Räumen 
der Deutschen Gesandtschaft statt. Der Gesandte und der 
Landesgruppenleiter würdigten in Ansprachen die Bedeu 
tung des Tages. 
In Spanien begingen die deutschen Kolonien feierlich 
den Führer-Geburtstag durch Veranstaltungen der Orts 
gruppen der NSDAP, unter Teilnahme aller Volksge 
nossen. Besonders eindrucksvoll waren die Veranstaltungen 
in den größeren Kolonien, wie Sevilla, San Sebastian, 
Bilbao, Salamanca und Vigo. 
Die Festaufführung im Deutschen Opernhaus. 
Berlin, 21. April. Die Festaufführung der weltbekann 
ten Operette Franz Lehars „Die lustige Witwe" am Don 
nerstagabend im Deutschen Opernhaus, zu der Reichsmini 
ster von Ribbentrop die zum M. Geburtstag des 
Führersin der Reichshauptstadt weilenden ausländischen 
Ehrengäste geladen hatte, gestaltete sich unter der musikali 
schen Leitung von Leo Spies zu einem hervorragenden 
gesellschaftlichen und künstlerischen Ereignis. 
Die schönen Räume des Hauses waren entsprechend dem 
festlichen Charakter dieses Abends würdig ausgestaltet. In 
der Mittelloge hatten mit Reichsaußenminister und Frau 
von Ribbentrop-u. a. Gräfin Ciano, Staats 
sekretär Armeegeneral Pariani, der frühere ungarische 
Ministerpräsident Daranyi und der Präsident des So 
branje, Moschanoff, Platz genommen. 
Fn einer Proszeniumsloge sah man den Reichsprotektor 
von Böhmen und Mähren, Freiherrn von Neurath, ge 
meinsam mit Staatspräsidenten Hacha. In den Rang 
logen bemerkte man neben den übrigen ausländischen 
Ehrengästen hohe Vertreter des gesamten diplomatischen 
Korps, darunter sämtliche Missionschefs der durch Ehren 
gäste vertretenen Länder. Von deutscher Seite waren hohe 
Vertreter der Partei, des Staates und der Wehrmacht er 
schienen. 
Die von Generalintendant Rohde gemeinsam mit dem 
Komponisten veranstaltete, von Hans Batteux inszenierte 
Festaufführung fand den begeisterten Beifall der Gäste. 
Ganz Spanien feierte mit dem deutschen Volk. 
Madrid, 21. April. In Spanien wurde des Geburts 
tages des Führers überall festlich gedacht. 
Der Rundfunk würdigte die Verdienste Adolf 
Hitlers als Schöpfers des neuen Deutschlands. Das spanische 
Volk nehme an der Freude der befreundeten Nation herzlich 
Anteil. 
Die Presse bringt ausführliche Würdigungen und 
Berichte von den Feiern in Berlin mit vielen Bildern. 
An der Spitze der Großtaten der deutschen Geschichte. 
Belgrad, 29. April. Samuprawa, das Zentralorgan der 
Regierungspartei, schreibt zum 50. Geburtstag des 
Führers, -daß Adolf Hitler ohne Blutvergießen alle 
Deutschen in einem großen Reich geeint habe. Das Blatt 
würdigt dann besonders eingehend die Ueberwindung der 
kommunistischen Gefahr durch den Schöpfer der national 
sozialistischen Bewegung. Dabei sei Zugleich die Disziplin 
des deutschen Volkes gefestigt und sein Gemeinschaftsgefühl 
gestärkt worden. 
Adolf Hitlers Leistungen müßten an die Spitze der 
Großtaten in der deutschen Geschichte eingereiht werden» 
Die benachbarte jugoslawische Nation wünsche in Freund 
schaft mit Deutschland weiter zusammenzuarbeiten. 
Warschau: Imponierende Ausmaße. 
Warschau, 20. April. Der Geburtsag des Führers 
steht im Bordergrund des Interesses der Nachmittags- und 
Abendpresse. Dabei wird die Anwesenheit zahlreicher offi 
zieller Gäste der verschiedensten Länder als ein besonders 
wichtiges Ereignis hervorgehoben^ 
Das Regierungsblatt Dobry Wieczor schreibt, die Feiern 
hätten imponierende Ausmaße angenommen. In seiner 
Berliner Meldung weist das Blatt besonders auf die Er 
klärung des Reichspressechefs Dr. Dietrich vor Vertre 
tern der deutschen und der rumänischen Presse hin, in der 
er auf die gute Entwicklung im Verhältnis der deutschen 
Volksgruppe zum rumänischen Staat hinwies. 
Kurjer Warszawski weist auf die ungeheure Anteil 
nahme der Bevölkerung an dem Festtag hin. Die Huldi 
gungen für den Führer vor der Reichskanzlei hätten kein 
Ende gefunden. Immer wieder habe der Führer auf dem 
Balkon erscheinen müssen. Das Blatt schenkt der Anwesen 
heit höchster Vertreter der italienischen Armee in Berlin 
besondere Beachtung. Auch auf den Besuch des Obersten 
litauischen Armeechefs, General Rasztikis, weist das 
Blatt besonders hin. 
Wieczor Warszawski schreibt, Berlin habe eine der größ 
ten Militärparaden, die die Weltgeschichte bis jetzt gesehen 
habe, erlebt. 
Belgische Presse von der Militärparade tief beeindruckt. 
Brüssel, 20. April. Die gesamte Presse veröffentlicht 
ausführliche Berichte über die Feierlichkeiten anläßlich des 
50. Geburtstages des Führers. 
"Die Nation Beige trägt die Ueberschrift „Deutschland 
feiert feinen Führer". 
Besonderes Interesse wird der Militärparade am Don 
nerstagmorgen gewidmet; die belgische Nachrichtenagentur 
Belga schreibt: „Die Militärparade auf der Ost-West-Achfe 
hat an Umfang alles übertroffen, was man bisher gesehen 
hat. Der Vorbeimarsch vor dem Führer hat gegen vier 
Stunden gedauert. Alle Waffen waren vertreten. Beson 
ders hat man die imposante Menge von Waffen der Luft 
abwehr und die große Zahl von Panzerwagen und Tanks 
bemerkt." 
Mehrere Blätter veröffentlichen Aufsätze und Schilde 
rungen über die Laufbahn des Führers. 
Zur Ost-West-Achfe schreibt der Soir: „Diese Achse, an 
der zwei Jahre gebaut wurde, stellt die Siegesstraße des 
Reichs dar, die triumphale Paradestraße der Gegenwart und 
Zukunft. Das strahlende Licht der Kandelaber, die zahl 
losen Scheinwerfer, die indirekte Beleuchtung der Adler-«. 
Pylonen, die gewaltige Breite der Straße alles das ergibt 
Zusammen einen feenhaften Anblick." 
Dänemark: „Adolf Hitler beherrscht die Lage". 
Kopenhagen, 20. April. Die große Aufmerksamkeit, die 
dem 50. Geburtstag des Führers wie überall in der 
auch in der dänischen Öffentlichkeit entgegengebracht 
wird, prägt sich schon in der Aufmachung der Zeitungen aus. 
Eines der Abendblätter bringt z. B. unter Zurückstellung 
des ganzen übrigen Stoffes auf seiner ersten Seite nur 
Bildtelegramme und die Reportage eines Sonderkorrespon 
denten von den Berliner Feiern. Außer den großen Re 
portagen von den festlichen Veranstaltungen haben viele 
Blätter, ungeachtet ihrer sonstigen politischen Einstellung, 
in besonderen Aufsätzen eine Würdigung der Persönlichkeit 
Adolf Hitlers und seines Werkes versucht. 
„Die Bedeutung des Walles, den Hitler und seine Mit 
kämpfer gegen die kommunistische Pest von Osten zu errich 
ten vermochten, kann", so heißt es in einem der Geburts 
tagsartikel, „nicht hoch genug von den Völkern Europas ja 
der ganzen Welt geschätzt werden. 
„Ohne damit auch nur ein Pünktchen von seiner natio 
nalen Selbständigkeit zu opfern, kann das auch von jedem 
eingeräumt werden, der einem andern als dem deutschen 
Volke angehört, und je schneller diese Anschauung durch 
dringt, desto besser für die Menschheit. Der Nationalsozialis 
mus hat eine Bolschewisierung Europas verhindert." 
Im Leitartikel von Politiken, dem Blatt des dänischen 
Außenministers, wird gesagt, in einer europäischen Hoch 
spannung würde Hitlers Geburtstag gefeiert, als ob es keine 
„Situationen" gebe. 
Das Geheimnis sei, daß das Dritte Reich den Schlüssel 
zur Lage in der Hand habe. Das sei die emZigdastehende 
Stellung, die Hitler Deutschland verschafft habe, daß eine 
ganze Welt in Spannung darauf warte, was der Führer 
bestimmt. Deutschlands mächtiger Aufschwung seit 1933 sei 
nicht allein einem Einsap von Fanatismus und politischem 
Verstehen fast ohne Seitenstück in der Geschichte zu ver 
danken, sondern auch einem Talent, das Deutschland «be 
stritten die Hauptrolle in dem europäischen Schauspiel 
gegeben habe, und damit auch die Macht, seinen Ausgang 
zu bestimmen. 
Wie die Zeitungen, so hat sich auch der dänische Staats 
rundfunk einer ausführlichen Berichterstattung über die 
Feiern in Deutschland befleißigt. 
Von der Möglichkeit, ihre Glückwünsche persönlich, zu 
übermitteln, die die Besuchsstunde in der deutschen Gesandt 
schaft mittags bot, haben außer den Angehörigen des Diplo 
matischen Korps und Vertretern der deutschen Kolonie meh 
rere hundert Dänen eifrig Gebrauch gemacht. 
Die USA.-Marine erst 1945 voll aufgerüstet. 
New Jork, 21. April. Der Kommandant des dritten Ma 
rinebezirks, Konteradmiral Woodward, behauptete in einer 
Bankettrede in New Jork, daß die amerikanische Marine 
nicht vor 1945 die vom Kongreß vorgesehene Stärke er 
reichen werde. Woodward machte für diese Verzögerung 
die unzulänglichen Werftanlagen in den Vereinigten Staa 
ten verantwortlich, die den schnellen Bau großer Kriegs 
schiffe nicht erlaubten. 
Die Tatsache, daß die Vereinigten Staaten im letzten 
Jahr 3/4 Dollar je Kopf der Bevölkerung allein für Ma 
rinerüstungen ausgegeben haben, beschönigte Woodward mit 
dem Hinweis, dieser niedriger als die Ausgaben 
für Kaugummi, Mb OchÄlkohölische Getränke. 
VeraMwMlÄ/a SriMewtzkMsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und ÄWag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin? 