
Dritte Mittags-AuAgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ebne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Verlin, 
Montag, 29. November 
Nr. 
1621 
Ohnesorge vor 30 000 Reichspostangehörigen. 
Hamburg, 28. November. In der vollbesetzten Hanseaten 
halle sprach am Sonntag nachmittag Reichspostminister 
Dr. Ohnesorge in einer von den Reichspostdirektionen 
Hamburg, Kiel, Bremen, Schwerin, Hannover und Magde 
burg gemeinsam mit dem Reichsbund der Deutschen Beam 
ten und der Deutschen Arbeitsfront veranstalteten Groß 
kundgebung zu Beamten, Angestellten und Arbeitern der 
Deutschen Reichspost. Nicht weniger als 30 WO Menschen 
füllten die Halle bis auf den letzten Platz. Es war die 
bisher größte Kundgebung der Deutschen Reichspost. 
Vor der Hanseatenhalle empfing Postschutz den mit 
Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann eintreffenden 
Reichsminister. Auf der Haupttribüne, vor der Abteilun 
gen des Postschutzes, der Werkscharen und der Hitler-Jugend 
standen, hatten sich zahlreiche führende Persönlichkeiten 
Norddeutschlands eingefunden. Der Präsident der Reichs 
postdirektion Hamburg, Grüneklee, hieß die Gäste will 
kommen. 
Dann nahm Reichspostminister Dr. Ohnesorge, lebhaft 
begrüßt, das Wort. Er gab einleitend seiner Freude Aus 
druck, die gewaltigste Kundgebung von Angehörigen der 
Deutschen Reichspost, die Kundgebung von 30 000 mitzuer 
leben. Er stellte die Kundgebung den politischen Gemein 
schaftsveranstaltungen früherer Zeiten gegenüber, die bei 
mühevollem Werben nur eine spärliche Beteiligung erreich 
ten und ein besseres Ergebnis nur dann erzielen konnten, 
wenn die Trommel des Klassenkampfes gerührt und damit 
aus die niederen Instinkte der Menschheit eingewirkt wurde. 
Das Geheimnis für den Wandel auch in dieser 
Beziehung liegt allein im Namen des Führers. Mit 
seinem Auftreten und Wirken trat in die deutsche Politik 
eine neue Losung, die Begriffssetzung des Lebendigen. Der 
Führer stellte die Losung des Lebens auf als das in der 
früheren Politik Fehlende gegenüber den damals gültigen 
Schlagworten: Fortschritt, Rationalisierung, Gottesgnaden 
tum mit allen ihren Unterbegriffen, wie Freiheit, Gleich 
heit, Brüderlichkeit, Verelendung, Klassenkampf usw. Erst 
nach zwei Jahrzehnten des Kampfes konnte der Forderung 
des Lebens im deutschen Volk wieder zum Durchbruch ver 
helfen werden. 
Die frühere Zeit hatte geglaubt, das lebendige Bild der 
Welt mit den beiden Komponenten Materie und Geist er 
fassen zu können, die Materie mechanischen Gesetzen ge 
horchend, der Geist in Freiheit handelnd. Im Zeitalter des 
Fortschritts wertete man die Errungenschaften geistiger 
Tätigkeit als Machtzuwachs der Menschheit gegenüber der 
Natur und faßte diesen Zuwachs als etwas Materielles in 
Geld. Der Mammon war aber nicht nur ein Begriff, son 
dern ein wirkliches Wesen unheimlichster Art, der ewige 
Jude; die übrige Menschheit Sklave des Geldes oder der 
Maschine. So führte der Schluß des 19. Jahrhunderts von 
der Aufspaltung des Weltbildes in Geist und Materie zur 
Zerklüftung der menschlichen Gesellschaft, die nach Art des 
ewigen Juden antritt zum Vernichtungskampf aller gegen 
alle. 
Demgegenüber ergeht der Ruf des Führers: 
Leben läßt sich nicht wahrnehmen, ist kein Gegenstand des 
Nachdenkens: Leben wird mit alles überdeckender Stärke ge 
fühlt. Besinnt Euch wieder auf dieses Gefühl. Damit wird 
eine neue Schau des Weltbildes eröffnet, für die 
das Mechanische und Rechenbare und alle davon abgeleiteten 
Werte keine selbständige Existenz mehr besitzen, in der als 
alleiniger Wert und Maßstab nur das Lebendige herrscht. 
Mit dieser Erkenntnis war gleichzeitig die große innere 
Lebens wende der deutschen Menschheit ein 
geleitet. Der Denkbegriff Masse aus liberalistischer Zeit 
umfaßt alle, Schwarze wie Weiße, höchste Kultur und 
Menschenfresserei. Das Lebensgefühl unserer Zeit umfaßt 
nur den Bannkreis gleichen Blutes und 
gleichen Volkes. Aus der großen inneren Lebens 
wende erklärt sich auch alles Neue dieser Zeit, vor allem 
die beiden Komponenten Nationalismus 'und Sozialismus, 
die nur im Gefühl und Wesen des Völkischen ihre Synthese 
finden können. Im Mittelpunkt aller Betrachtungen steht 
das Leben selbst, der deutsche Mensch, seine Existenz und 
seine Hochzüchtung. Nicht Gesetze sind ewig, sondern das 
Volk ist ewig, und seinen wandelbaren Bedürfnissen 
entsprechend sind die Gesetze zu wandeln. 
Die nationalsozialistische Gestaltung der großen Staats 
verwaltungen hat nach den gleichen hohen Idealen zu er 
folgen. Leben und Persönlichkeit in der Staatsverwaltung 
können nur in der Kameradschaft gebunden sein. 
Kameradschaft ist nicht allein das Band des Lebens zwischen 
Leitung und Gesamtpersonalkörper der Verwaltung, son 
dern auch innerhalb des Personalkörpers selbst. Kamerad 
schaft in der Deutschen Reichspost fördert und stärkt das 
Leben in der Gefolgschaft und wirkt sich aus in der 
Schulung für den Nachwuchs und in der Postsportbewegung 
und im Postschutz für die Aelteren. 
Der Strom des Lebens in der Verwaltung geht gleich 
dem Lebensstrom der Bewegung von der Leitung über die 
Schar der alten Kämpfer in den Gesamtpersonalkörper. Bei 
der Verwaltungsreform wird diesem Verlauf Rechnung da 
durch getragen, daß bei den Direktionen und dem Ministe 
rium die Menschenführung von der Erledigung der 
reinen Fachaufgaben getrennt wird. Im Ministerium ist 
diese Trennnung jetzt durchgeführt. Die Menschenführung 
für die gesamte Verwaltung ist mir allein vorbehalten. Zur 
Seite steht mir eine neugegründete, nur mit alten Partei 
genossen besetzte politische Abteilung. Sie entscheidet ohne 
eine andere Instanz des Ministeriums oder legt mir die 
Angelegenheit unmittelbar zur Entscheidung vor. Jetzt ist 
die unmittelbare persönliche Verbindung 
Zwischen mir und jedem einzelnen der Kameradschaft her 
gestellt und gewährleistet. Die Menschenführung ist damit 
dem bürokratischen System entzogen. Die 
bisherigen Abteilungen des Ministeriums behandeln nur 
noch reine Fachfragen. Bei den Direktionen soll nach einiger 
Zeit die gleiche Neugliederung vorgenommen werden. 
Die Rede des Ministers wurde von den 30 000 immer 
wieder mit Beifall unterbrochen, und lang anhaltende Zu 
stimmungskundgebungen schlössen sich an die Rede an. 
/Reichsstatthalter und Gauleiter Kaufmann wies in 
Mner Ansprache auf die große politische Verpflichtung hin, 
der alle Schaffenden in Dienst und Freizeit unterworfen 
sind. Er erklärte mit Nachdruck, daß es eine Haltung poli 
tischer Neutralität für den deutschen Beamten im Dritten 
Reich nicht gebe. „Vor der sachlichen Leistung, auf die 
wir nie verzichten werden, wird stehen müssen als charakter 
liche Leistung die weltanschauliche Zuverlässigkeit!" 
Ernst Henne fuhr Zwölf neue Weltrekorde. 
Frankfurt a. M., 28. November. Auf der Reichsauto 
bahnstrecke zwischen Frankfurt a. M. und Darmstadt stellte 
Ernst Henne mit einer 500 oem-Solomaschine der Bayeri 
schen Motorenwerke am Sonntag zwölf neue Weltrekorde 
über Kilometer, Meile, fünf Kilometer und fünf Meilen mit 
fliegendem Start auf, die Italien und England entrissen 
wurden. An der Spitze dieser neuen Bestleistungen steht 
der absolute Weltrekord mit 279,503 llm/Btck. 
Ministerpräsident Siebert in Budapest. 
Budapest, 28. November. Der bayerische Ministerpräsi 
dent Siebert traf am Sonntag mit seiner Gattin zu 
einem mehrtägigen Besuch in Budapest ein. Er wird auf 
Einladung der Ungarischen Außenpolitischen Gesellschaft 
einen Vortrag über „Wirtschafts- und Finanzwege im 
neuen Deutschland" halten. 
Zur Begrüßung des Ministerpräsidenten hatten sich auf 
dem Bahnhos Staatssekretär von Barczy, Gesandter 
von Erdmannsdorfs, der stellvertretende Landes 
kreisleiter der NSDAP., Vooß, Vertreter des Außen 
ministeriums, der Präsident der Ungarischen Außenpoliti 
schen Gesellschaft, Eötevenyi, sowie zahlreiche deutsche 
Volksgenossen eingefunden. 
Schirach in Athen. 
Athen, 29. November. Reichsjugendführer v o n Schi 
r a ch traf am Sonntag, von Sofia kommend, im Flughafen 
Tatoi bei Athen ein. Er wurde vom deutschen -Gesandten 
Prinz Erbach, vom Landesgruppenleiter Dr. Wrede, 
von griechischen Jugendführern sowie deutschen und grie 
chischen Persönlichkeiten empfangen. Anschließend besichtigte 
er das Heim der deutschen Jugend in Athen. 
Zusammenstöße in Linz. 
Wien, 28. November. In den Volksgartensälen Linz 
fand am Sonnabend eine Feier der Legitimisten anläßlich 
des 25. Geburtstages Ottos von Habsburg statt. Zahlreiche 
Nationalsozialisten begannen, wie amtlich mitgeteilt wird, 
gleich zu Beginn der Versammlung heftig gegen die Habs 
burger zu demonstrieren. Sie brachen in Pfui-Rufe gegen 
Otto aus und sangen schließlich das Deutschlandlied. Es 
kam zu einer schweren Saalschlacht, in deren Verlauf viele 
Personen verletzt wurden. Die Polizei verhaftete eine 
große Anzahl Nationalsozialisten. 
Oesterreichischer Besuch in England. 
London, 28. November. Am Sonntag trafen auf dem 
Londoner Victoria-Bahnhof der österreichische Finanz 
minister Dr. Neumayer und der Präsident der Oester 
reichischen Nationalbank, Dr. Kienböck, zu einem Besuch 
ein. 
Chantemps und Delbos in London. 
London, 29. November. Ministerpräsident Chau 
temps und Alchenminister Delbos, die Paris um 16.30 
Uhr westeuropäischer Zeit verlassen hatten, sind kurz nach 
Mitternacht auf dem Londoner Vietoria-Bahnhof eingetrof 
fen, wo die französischen Gäste von dem ständigen Unter 
staatssekretär im Außenministerium, Sir Robert Vansit 
tart, im Namen der britischen Regierung begrüßt wur 
den. Chautemps und Delbos begaben sich in die franzö 
sische Botschaft, wo sie für die Zeit ihres Londoner Aufent 
halts wohnen werden. 
In Begleitung der beiden Minister befinden sich der 
Generalsekretär des Quai d'Orsay, Leger, der Direktor 
der Politischen und Wirtschaftlichen Abteilung des franzö 
sischen Außenministeriums, Massigli, sowie die Kabi 
nettschefs der beiden Ministerien. 
Im Mittelpunkt der außenpolitischen Betrachtungen der 
französischen Sonntagspresse stehen die diplomatischen Be 
sprechungen, die im Zusammenhang mit der Reise nach 
London und mit der „Freundschaftsrundreise" des franzö 
sischen Außenministers nach den mittel- und südosteuro 
päischen Hauptstädten stattfinden werden. 
Der Jour meint, der Ministerrat sei sich drei 
Grundsätze einig gewesen, die die französischen Minister 
in London zu Vertreten hätten: Achtung der kollektiven 
Sicherheit, Treue zur englisch-französischen Entente, Fest 
halten an den überlieferten französischen Freundschaften. 
Auch über die deutschen Kolonialforderungen hätten sich die 
Minister unterhalten, und zwar hätten Chautemps und 
Delbos als Anweisung erhalten, ihre Haltung in diesem 
Punkt genau mit derjenigen Englands in Uebereinstimmung 
zu bringen. 
Abschluß der Feiern in Albanien. 
Tirana, 28. November. Die vier Tage andauernde 
Staatsfeier anläßlich des fünfundzwanzigjährigen Be 
stehens des albanischen Staates endete am Sonntag vormit 
tag mit Gottesdiensten und mit Kranzniederlegungen am 
Mausoleum der Königinmutter. Anschließend empfing 
König Zogu die Glückwünsche der zivilen und militärischen 
Behörden, der Regierung, des Parlaments und des Diplo 
matischen Korps. . . „ 
Abends bildete ein Hofball im Königlichen Schloß den 
Abschluß der Festtage. Tirana war tagsüber Schauplatz 
großer Volksfreude: Bauern tanzten auf den Plätzen, Mu 
sikkorps durchzogen die Straßen, Lautsprecher verbreiteten 
Reden und Musik. Freudenfeuer leuchteten von den umlie 
genden Bergen. Den kulturellen Veranstaltungen des 
Sonnabend folgten ein Festessen beim Ministerpräsidenten 
und ein Fackelzug der Bevölkerung. 
Beitritt der Sowjetgewerkschaften zur 11. Internationale? 
Moskau, 28. November. Die Besprechungen zwischen den 
Delegierten der - Amsterdamer Gewerkschaftsinternationale 
und den Vertretern der bolschewistischen Gewerkschaften, die 
seit dem 22. November in Moskau geführt wurden, sind am 
Sonnabend beendet worden. 
Dr. Heinrich Mantler f. 
Berlin, 29. November. Der frühere Direktor von 
Wolffs Telegraphischem Büro, Dr. jur. Heinrich Mantler, 
ist am Sonntag abend nach langer schwerer Krankheit im 
Alter von 76 Jahren in Berlin gestorben. 
Dr. Mantler, geboren am 26. 8. 1861 zu Wien, 
trat, nachdem er sich aus eigener Kraft die Wege Zum juri 
stischen Studium erschlossen und die Doktorwurde erlangt 
hatte. Zunächst in die Schriftleitung der Wiener „Presse" 
ein, in der er einige Zeit tätrg war. 1887 ging er auf 
Grund bestimmter Vorgänge im Bereiche der großen Tele 
graphenbüros nach Paris, wo er zunächst eine außerdeutsche 
Agentur vertrat. 
Er wurde aber bald nach Berlin berufen, und zwar zu 
nächst in die Schriftleitung des WTB, in dessen Vorstand 
er dann 1889 eintrat. In dieser Stellung ist er volle vierzig 
Jahre tätig gewesen, bis ihn sein Gesundheitszustand im 
Herbst 1929 zum Uebertritt in den Ruhestand nötigte. 
In den ersten Jahrzehnten stand ihm als kaufmännischer 
Leiter Friedrich Banse zur Seite, der mit ihm gleichzeitig 
zum Direktor ernannt worden war (ß 1910), seit 1909 
Dr. Hermann Diez, der aus dem deutschen Zeitungs 
wesen hervorgegangen war. 
Der Schwerpunkt der Mantlerschen Tätigkeit lag in der 
Pflege des Verkehrs mit den deutschen Behörden, insbeson 
dere mit dem Auswärtigen Amt. Auf dem engen Ver 
trauensverhältnis zwischen Dr. Mantler und Geheimrat 
Hamannhat fast bis zum Ausbruch des Krieges die halb 
amtliche Stellung und Tätigkeit des WTB beruht, ohne 
daß es irgendwelcher vertraglicher Abmachungen bedurft 
hätte. 
Das zweite Hauptarbeitsgebiet Dr. Mantlers waren die 
Auslandsverträge, die schon seit der Gründung des Büros, 
also seit Mitte des vorigen Jahrhunderts, die feste und 
wertvolle Grundlage der Tätigkeit des WTB gebildet hat 
ten. Sowohl in Paris wie in London und namentlich auch 
in St. Petersburg war Dr. Mantler dank seiner Sprach 
kenntnisse und anderer hervorragenden diplomatischen 
Eigenschaften, wie überhaupt um seiner energischen und 
liebenswürdigen Persönlichkeit willen, immer wieder erfolg 
reich im Sinne der Erhaltung und des Ausbaues der Ver 
träge tätig. 
So ist es ihm auch verhältnismäßig bald nach dem Ende 
des Weltkrieges/schon Anfang 1920, gelungen, die durch 
den Krieg im wesentlichen gesprengten und zerstörten Ver 
träge wieder ins Leben zu rufen, wenn auch zunächst unter 
schweren finanziellen und moralischen Opfern des WTB, 
das erst später im Dritten Reiche, nach Neuschöpfung des 
DNB, die ihm zukommende internationale Stellung wieder 
erringen konnte. 
Wie man erfährt, sollen die Bedingungen festgelegt wor 
den sein, unter denen die sowjetrussischen Gewerkschaften 
der Amsterdamer Internationale beitreten würden. Die 
Beschlüsse der Moskauer Konferenz würden zunächst den 
Vollzugsausschüssen der Amsterdamer Internationale einer 
seits und des Zentralrates der Sowjetgewerkschaften ande 
rerseits zur Ratifizierung vorgelegt werden. 
Der Führer der Amsterdamer Delegation, der General 
sekretär der französischen Confederation du Travail, lou - 
haux, brachte seine Befriedigung über die Verhandlun 
gen zum Ausdruck, da der Beitritt der Sowjetgewerkschaf 
ten zur Amsterdamer Internationale seiner Ansicht nach die 
faktische Liquidierung der bolschewistischen Gewerkschafts 
internationale, der sogenannten Profintern, zur Folge 
haben müsse. 
Auf sowjetischer Seite scheint die Absicht zu bestehen, das 
Ergebnis der Besprechungen vorerst noch in etwas anderem 
Lichte darzustellen: eine amtliche Verlautbarung werde in 
weit allgemeineren Wendungen von „erfolgreichen Ver 
handlungen zur Herstellung der internationalen Gewerk 
schastseinheit" sprechen. 
Freude im Sandschak Alexandrette. 
Paris, 29. November. Am 29. November treten ent 
sprechend dem Entscheid des Völkerbundsrates die neuen 
Hoheitsbestimmungen über das Sandschak von Alexandrette 
an der syrisch-türkischen Grenze in Kraft. 
Die Bevölkerung von Antiochia hat bereits am Sonntag 
in freudiger Stimmung Straßenkundgebungen veranstaltet. 
„Aussiedlung" von Koreanern im Fernostgebiet. 
Moskau, 28. November. Sowjetamtlich wird bekanntge 
geben, daß die Japanische Botschaft in Moskau beim Außem 
kommissariat Protest erhoben hat gegen die „Aussiedlung" 
von Koreanern, die im fernöstlichen Sowjetgebiet ansässig 
sind. 
In seiner Antwortnote lehnte das Außenkommissariat 
den japanischen Protest ab und erklärte, daß der Japanischen 
Botschaft hinsichtlich der in Frage kommenden Koreaner, die 
sowjetrussische Staatsbürger seien, keinerlei Einmischungs 
recht zustehe. 
Interessant ist, daß die Sowjetnote selbst die Tatsache 
der „Verschickung" von Koreanern aus dem fernöstlichen 
Sowjetgebiet ins Innere Sibiriens zugibt. Von japani 
scher Seite wird erklärt, daß die Frage der Staatsangehörig 
keit der meist im Küstengebiet von Wladiwostok lebenden 
Koreaner in vielen Fällen strittig sei. Viele Koreaner fühl 
ten sich als japanische Staatsangehörige und suchten den 
Schutz der japanischen Konsulate nach. Nach japanischen 
Informationen sollen bereits viele Koreaner nach Sowjet 
mittelasien „ausgesiedelt" worden sein. 
Deutsche in China gerettet. 
Tokio, 28. November. Nach amtlicher Meldung ist es 
den japanischen Truppen gelungen, 15 Deutsche, darunter 
vier Frauen, in der Nähe von Taiyuan aus den Händen 
chinesisch-kommunistischer Banden zu befreien. Die Deut 
schen mußten Anfang November zur Zeit des Anrückens 
der japanischen Truppen fliehen, da sie von den kommuni 
stisch-chinesischen Truppen in Taiyuan als Angehörige einer 
Antikomintern'-Macht angegriffen wurden. Sie verteidig 
ten sich dann drei Wochen in einem Bergtempel 30 Kilo 
meter südwestlich von Taiyuan, wobei sie ständig in Lebens 
gefahr schwebten, bis sie jetzt von japanischen Truppen be 
freit wurden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 