
Erste Mittags-Ailsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms* Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Montag, 11. Juli 
1109 
Japanische Jugendsührer in Hohen-Neuendorf. 
Berlin, 10. Juli. Die in Berlin weilenden japanischen 
Jugendführer besichtigten am Sonntag die Jugendherberge 
Hohen-Neuendorf, wohin sie gemeinsam mit den 
Mitgliedern der japanischen Botschaft von Obergebiets 
sührer Rod atz, Chef des Amtes XV der Reichsjugend 
führung, eingeladen waren. 
Die japanischen Gäste,, die dort mit den am 12. Juli 
nach Japan fahrenden deutschen HJ.-Führern zusammen 
trafen, besichtigten mit großem Interesse die Einrichtungen 
dieser Musterjugendherberge, die in ihnen den Wunsch wach 
rief, ähnliche Einrichtungen in Japan zu schaffen. 
Eine frohe Stunde vereinte dann die japanischen und 
deutschen Jugendsührer zu einem gemeinsamen Volkslieder 
singen, bei dem die Gäste auch Lieder ihres Landes zu Ge 
hör brachten. Großen Anklang fand auch der Film des 
deutschen Jugendherbergswerkes „Jugend und Heimat", 
der ihnen einen Einblick in die Organisation des deutschen 
Jugendherbergswerkes mit seinen 2000 Häusern gab. 
Schluß der Internationalen Handwerksausstellung. 
Berlin, 10. Juli. Am Sonntag hat die große Inter 
nationale Handwerksausstellung in den Hallen am Funk 
turm ihre Pforten geschlossen. 
Die unendliche Mühe, die sich die Leitung des Deutschen 
Handwerks beim Zusammentragen der schönsten Hand 
werksstücke aus aller Welt und die 27 beteiligten ausländi 
schen Staaten gegeben haben, ist reich belohnt worden: 
1 032 000 Besucher haben die große Schau besucht. 
Die Werbung für den Handwerksgedanken zeitigte auch 
wirtschaftlich beste Erfolge. Es wurden unerwartet hohe 
Umsätze gemeldet. 
Die Deutsche Bergwacht vor neuen Aufgaben. 
München, 11. Juli. Eine außerordentliche Mitglieder 
versammlung der Deutschen Bergwacht gab dem Berwacht 
führer, SA.-Brigädeführer Dziewas, durch einstimmigen 
Beschluß die Vollmacht, die Deutsche Bergwacht mit ihren 
bestimmten Ausgaben in eine große deutsche Organisation 
einzugliedern und aus Ersuchen des Reichsportführers ge 
gebenenfalls aus dem Nereinsregister streichen zu lassen. 
Oberregierungsrat Graf von der Schulenburg 
sprach auf der Versammlung den Dank des Reichssportfüh 
rers und die Anerkennung für das bisher geleistete und für 
die oft erprobte Hilfsbereitschaft aus. 
Nationalsozialistisches Ausbautempo. 
Graz, 11. Juli. Aus einem Bericht des Landesarbeits 
amtes Graz geht hervor, daß in den dreieinhalb Monaten 
seit der Machtergreifung des Nationalsozialismus die Zahl 
der Arbeitslosen in der Steiermark um die Hälfte gesunken 
ist. Mitte März waren in der Steiermark ohne das südliche 
Burgenland 57 512 Arbeitslose vorhanden. Wenn demge 
genüber die Zählung vom 30. Juni 1938 nur noch einen 
Stand von 28 348 Arbeitslosen ausweist, so bedeutet dies 
einen Rückgang um über 50 v. H. An diesem Rückgang 
hat die Osteiermark den stärksten Anteil. Inßruck ist die 
Arbeitslosigkeit um 77,5 v. H., in L e o b e n um 73 v. H., in 
Liezen um 67,2 v. H. und in Judenburg um 61,3 
v. H. zurückgegangen. 
Tschechischer Störsender gegen Wiener Rundfunk. 
Wien, 10. Juli. Wie das Neue Wiener Tagblatt aus 
Brünn meldet!, wird es in dem sudetendeutschen 
Grenzgebiet seit einigen Wochen unangenehm empfun 
den, daß die Rundfunksendungen des Wiener Reichssenders 
mit ausfallender Regelmäßigkeit von einem 
tschecho-slowakischen Telegraphierender übertönt werden. 
Augenscheinlich handelt es sich.um eine militärische Sen 
destation in Süd- oder Mittelmähren, die auf der gleichen 
oder einer benachbarten Welle wie der Wiener Sender 
beitet. Da nach dem Verbot der österreichischen Zeitungen 
die Grenzlanddeutschen in der Tschecho-Slowakei ganz be 
sonders auf die Nachrichten des Wiener Rundfunks ange 
wiesen sind, der sonst immer vorzüglich aufzunehmen war, 
wird diese Störung umso unangenehmer empfunden, und 
man vermutet dahinter eine direkte Absicht. 
Sollen die Nationalitäten vergewaltigt werden? 
Prag, Ist. Juli. Die tschechische Presse vom Sonntag 
zeigt ganz deutlich, daß sich die Haltung in der Nationali 
tätenfrage auf tschechischer Seite immer ablehnender ge 
staltet. 
Das linksgerichtete Ceske Slovo, das gute Beziehungen 
zur Prager Burg unterhält, schreibt, bei allem, was unter 
nommen werde, handele es sich darum, „die staatliche Ein 
heit die Unabhängigkeit des demokratischen Regimes zu er 
halten". Das Blatt stellt die widersinnige Behauptung auf, 
daß die Anträge der Sudetendeutschen Partei, die doch ge 
rade der Herstellung einer wahren Demokratie dienen sollen, 
gegen die demokratische Ordnung gerichtet seien. 
In dieser Frage müsse, so sagt „Ceske Slovo" weiter, 
die Koalition ihre Meinung ganz unversöhnlich zum 
Ausdruck bringen. Ein Kompromiß sei unmöglich. 
Die tschechisch-nationale Narodni Politika meint, die 
Minderheitenfrage werde in den nächsten 14 Tagen ent 
schieden werden. Erst jetzt werde die Lage ernst. Die Re 
gierungsmehrheit gehe in das Endstadium dsr Verhandlun 
gen mit dem einmütigen Willen, „nichts zuzulassen, was 
die unantastbaren Staatsinteressen gefährden" könnte. 
Die rechtsgerichtete Narodni Listy versteift sich zu der 
Auffassung, daß die Erfüllung der Forderungen der Sude 
tendeutschen Partei in der Praxis bedeuten würde, daß ein 
Staat im Staate gebildet werden würde und daß der 
deutsche Bürger mit den tschechischen Staatsmännern über 
haupt nicht in Berührung kommen müßte. Die Forderun 
gen der Slowaken, Polen und Karpatho-Ukrainer seien 
„nicht bescheidener" als die der Sudetendeutschen Partei. 
Wegen dieser Fragen könnten sich die Verhandlungen mit 
den Minderheiten Zerschlagen. 
... Das Blatt, schließt: „Wenn die Verhandlungeu mit der 
Sudetendeutschen Partei zu keiner Einigung führen, bleibt 
der Regierung die Möglichkeit, sich entweder auf das 
Parlament zu berufen oder sich direkt an das Volk zu 
wenden." 
Die linksgerichtete Lidove Novmy, deren gute Beziehun 
gen zum Prager Außenministerium bekannt sind, will 
einige Andeutungen über den Inhalt des Nationalitäten 
statuts machen können und schreibt, die Regelung der Na 
tionalitätenfrage umfasse formal drei Gruppen:: 
1. das Sprachengesetz als Verfassungsgesetz; 
2. das Nationalitätenstatut; 
3. die Aenderung der Organisation der öffentlichen Ver 
waltung. 
Der wichtigste Teil, so behauptet das Blatt, fei das 
Eindringen des Grundsatzes des nationalen Verhältnisses 
tn die öffentlichen Dienste, in die Selbstverwaltung der 
Gebiete und Interessen des Schulwesens und der Kultur, 
der öffentlichen sozialen Fürsorge und des öffentlichen 
Subventionswesens. 
Der „Sechserausschuß" tagt. 
Prag, 10. Juli. In der vergangenen Woche sind in den 
Beratungen über die Neuordnung der Nationalitätenfrage 
in der Tschecho-Slowakei keinerlei irgendwie greif 
bare Fortschritte erzielt worden. Auch die letzten 
Aeußerungen führender tschechischer Blätter und eine amt 
liche Mitteilung besagen nur, daß die Regierung mit dem 
sogenannten „Sechserausschuß" in Fühlung treten 
und mit weiteren Vertretern der tschechischen Oppositions 
parteien verhandelt wird. 
Sehr auffallend ist auch, daß die tschechische Presse jetzt 
mit keinem Wort davon spricht, daß über die Gesetzentwürfe 
der Regierung zur Nationalitätenfrage vor ihrer Beratung 
im Parlament ein Einvernehmen mit den Volksgrup 
pen erzielt werden soll. 
Der Sechserausschuß, eine „Expertenkommission" der 
sechs tschecho-slowakischen Regierungsparteien, befaßte sich 
am Sonnabend unter dem Vorsitz des Senatspräsidenten 
Dr. Soukup mit den im Sprachengesetz beantragten Aen 
derungen, die in Form einer Gesetzesnovelle dem Abgeord 
netenhaus als Bestandteil der Lösung der nationalpolitischen 
Fragen vorgelegt werden sollen. Dieses Gesetz bedarf übri 
gens in feiner Annahme in beiden Häusern der National 
versammlung einer Dreifünftel-Mehrheit. Die Regierungs 
koalition verfügt gegenwärtig über 161 Stimmen ohne die 
nationale Vereinigung. Zur Annahme des Sprachengesetzes 
müßten aber mindestens 181 Stimmen dafür abgegeben 
werden. Wird die Regierungsmehrheit außer von der natio 
nalen Vereinigung entweder von den Kommunisten oder 
der äußersten Rechten unterstützt, so könnte ein solches Ge 
setz demnach auch ohne Zustimmung der Sudeten 
deutschen Partei oder der übrigen nicht koalierten 
Volksgruppen durchgebracht werden! 
Eine amtliche Meldung besagt, daß der Ministerprä 
sident Zu Beginn der Woche direkt mit dem „Sechseraus 
schuß" in Fühlung treten werde. In dieser Meldung heißt 
es weiter, daß die Regierung über Nationalitätenfragen 
auch mit weiteren Vertretungen der Opposition verhandeln 
werde, d. h. also mit der Stribny-Liga (rechtsgerichtet), der 
äußersten Rechten und den Kommunisten. 
Aus der tschechischen Presse geht weiter hervor, daß die 
Absicht besteht, das Parlament etwa um den 20. Juli einzu 
berufen und ihm die Entwürfe der Regierung zur Regelung 
vorzulegen. In diesen Andeutungen der tschechischen Presse 
ist auffallenderweise überhaupt nicht die Rede davon, daß 
vorher ein Einvernehmen mit den Volks 
gruppen über die Regelung hergestellt wird. Dies würde 
aber im Widerspruch zu der Meldung vom 4. Juni 
stehen, in der es hieß, die Schlußredaktion des Nationali 
tättenstatuts bleibe selbstverständlich weiter offen, und zwar 
um es allen Nationalitätengruppen zu ermöglichen, ihren 
Standpunkt einzunehmen, bevor noch der endgültige Text 
in den Gesetzentwurf eingebaut wird, der von der Regie 
rung dem Parlament vorgelegt wird. So entsteht der Ein 
druck, daß die Regierung die Volksgruppen nur im ersten 
Stadium hat anhören wollen, um dann ohne ihre weitere 
Beteiligung einfach mit den tschechischen Stimmen im Par 
lament die Gesetze beschließen zu lassen. 
Das Blatt des Ministerpräsidenten Dr. Hodscha, 
Slowensky Hlas, erklärt, daß die „volle" parlamentarische 
Tätigkeit Wohl erst um den 1. August herum zu erwarten 
sei, denn wenn auch die Regierung, so schließt das Blatt, 
mit ihren Anträgen früher fertig werden sollte, so wäre 
dies nicht hinsichtlich der Arbeiten des koalierten Sechseraus 
schusses der Fall und auch an eine Beendigung der parla 
mentarischen Arbeiten vor dem 15. August sei nicht Zu den 
ken. Dabei ist die Schreibweise der tschechischen Presse sehr 
aufschlußreich, deren größter Teil den gewohnten ablehnen 
den Standpunkt zu den Forderungen der Sudetendeutschen 
Partei sogar in verschärfter Weise beibehält. 
Wo bleibt Bestätigung der sudetendeutschen Bürgermeister? 
Prag, 10. Juli. In Reichenberg waren am Sonn 
tag die politischen Leiter und die neugewählten Bürger-, 
meister der Sudetendeutschen Partei im Wahlkreise Reichen 
berg, der insgesamt 300 Vertreter in Körperschaften der 
Selbstverwaltung aufweist, versammelt. 
An die Ausführungen über die erforderlichen neuen 
Arbeiten schloß der Abgeordnete Kreisleiter Obrnik die 
Forderung nach rascher Bestätigung der neugewählten Bür 
germeister. Ministerpräsident Dr. Hodscha habe die rasche 
Bestätigung der im Mai und Juni gewählten Bürger 
meister zugesagt, doch seien bis heute erst vier be 
stätigt worden. 
Dieses Versahren führe dazu, daß man den Versprechun 
gen nicht mehr glauben könne. Man habe zwar eine demo 
kratische Wahl durchgeführt, doch habe es den Anschein, als 
ob man den dabei zum Ausdruck gebrachten Willen des 
Volkes nur sehr ungern zur Kenntnis nehme. 
Ein Staatspolizeiamt in der sudetendeutschen Stadt Niemes. 
Prag, 10. Juli. Wie das sudetendeutsche Tagblatt Die 
Zeit aus Niemes bei Böhmisch-Leipa meldet, amtiert 
dort seit einigen Tagen eine Amtsstelle der Staatspolizei. 
Bekanntlich hat Ministerpräsident Dr. Hodscha am 
26 .Juni den Abgeordneten Kundt und Dr. Rosche der Su 
detendeutschen Partei zugesagt, daß die Im Umtsblatt vom . 
25. Juni angekündigte Errichtung von Staatspolizeiämtern 
im sudetendeutschen Gebiet nicht durchgeführt werde. . 
Neue Massenverhaftungen in der Ukraine. 
Warschau, 11. Juli. Expreß Poranny berichtet über wei 
tere Verhaftungen, die in der Sowjetukraine vorgenommen 
worden sind. An einem einzigen Tage seien in Kiew und 
in der Provinz 210 Beamte des Landwirtschaftskommissa 
riats wegen angeblicher Sabotage verhaftet' worden. Gleich 
zeitig habe man 3800 ukrainische Komministen aus der Par 
tei ausgeschlossen. 
In Kiew wurde auch der dortige Leiter des zentralen 
Postamts, Komsski, verhaftet. Er hatte in feinem Post 
amt die Gesamtauflage der Zeitung „Kommunist", in der 
sich ein wichtiger Aufruf des Zentralvollzugskomitees der 
Kommunistischen Partei der Ukraine im Zusammenhang 
mit den Wahlen zum Obersten Rat der Sowjetukraine be 
fand, drei Stunden zurückgehalten. 
Moskau verstärkt seine militärische Hilfe für China. 
Warschau, 10. Juli. Nach Meldungen des Kurjer Kolski 
aus Schanghai wächst der Einfluß der Kommunisten in 
der Kuomintang mit jedem Tag. Die militärische Hilfe 
der Sowjetunion für China werde immer stärker. Zur 
Zeit befänden sich in China mehr als 500 Sowjetpiloten 
und Mechaniker. In nächster Zeit sollen auch motorisierte 
sowjetische Abteilungen an die chinesische abrücken. 
Gleichzeitig entwickelten Sowjetagenten in Mandschukuo 
eine lebhafte Agitation gegen Japan, um dort Unruhen 
hervorzurufen. 
Japaner setzen chinesische Jndustriewerke wieder in Gang. 
Schanghai, 9. Juli. Die japanischen Armee- und Ma 
rinebehörden haben eine Verfügung erlassen, die noch still 
liegenden, im chinesischen Besitz befindlichen größeren und 
mittleren Betriebe wieder zu eröffnen, und zwar unter ge 
meinsamer chinesisch-japanischer Betriebsleitung. 
Wenn ein chinesischer Besitzer aus politischen oder son 
stigen Gründen die Wiederaufnahme des Betriebes unter 
diesen Bedingungen ablehnt, wird ein japanischer Betriebs 
leiter eingesetzt, der den Betrieb übernimmt. Auch in den 
Fällen, wo Ueberschreibungen des chinesischen Besitzes an 
Ausländer stattfanden, wird dennoch das gleiche Verfahren 
angewandt. 
Übereinkommen zwischen Bolivien und Paraguay. 
Rio de Janeiro, 9. Juli. Auf der Chaco-Konferenz in 
Buenos Aires gelangten Bolivien und Paraguay zu dem 
grundsätzlichen Übereinkommen, sich bezüglich der Grenz 
ziehung im Gran Chaco-Gebiet der schiedsrichterlichen Ent 
scheidung sechs neutraler, auf der Konferenz vertretener 
Mächte zu unterwerfen. 
Volksabstimmung über das neue Chaco-Abkommen. 
Asuncion, 19. Juli. Die Regierung Paraguays teilte 
den ausländischen Vertretungen mit, daß sie das in Buenos 
Aires unterzeichnete Abkommen mit Bolivien über die 
Grenzziehung im Gran-Chaco-Gebiet prüsen werde, sobald 
der Wortlaut der Vereinbarungen vorliege. Für den Fall 
der Annahme des Abkommens durch die Regierung wird die 
Ratifizierung jedoch von dem Ergebnis einer Volksabstim 
mung abhängig gemacht. 
Deutschland siegte im Welt-Handball-Turnier. 
Berlin, 19. Juli. Im ersten Welt-Handball-Turnier, 
das am Sonntag beendet wurde, konnte Deutschland als 
Vorkämpfer für dieses Kampfspiel seine Stellung als Welt 
beste Nation behaupten. Im Endspiel gegen die Schweiz 
siegte die deutsche Mannschaft überlegen mit 23 :0 (12 :0). 
Nach Beendigung des viertägigen Turniers lautet der 
Stand: Sieger und Weltmeister: Deutschland; Zweiter 
Schweiz; Dritter Ungarn; Vierter Schweden; Fünfter 
Rumänien; Sechster Tschecho-Slowakei; Siebenter Polen; 
Achter Dänemark; Neunter Holland und Zehnter Luxem 
burg. 
IV. Internationale Marine-Kokal-Segelwettfahrten. 
Kiel, IV. Juli. Der erste Tag der IV. Internationalen 
Marine-Pokal-Segelwettfahrten brachte der deutschen 
Mannschaft (Oberleutnant z. S. Koppenhagen und 
Leutnant z. S. Christiansen) bei bestem Segelwetter 
einen bemerkenswerten und viel beachteten Erfolg. 
Nach einer Startverschiebung, die man getroffen hatte, 
um den schon auf dem Wege zum St-arh schwer havarierten 
dänischen und rumänischen Booten die Teilnahme zu er 
möglichen, begann die Wettfahrt mit einem Rückruf für 
das deutsche Boot. Trotz dieses Mißgeschicks hatten die 
Deutschen sich dann aber sehr bald wieder nach vorn ge 
arbeitet und lagen schließlich hinter Italien vor Holland 
an zweiter Stelle. Durch ein geschicktes Bojenmanöver 
übernahmen die Deutschen gegen Schluß sogar die Führung 
und verteidigten sie gegen die hartnäckigen Angriffe der 
sehr gut segelnden Italiener und der Holländer bis ins 
Ziel. 
Deutscher Erfolg im Großen Preis von Belgien. 
Spa, 10. Juli. Das 24-Stundenrennen der Sport 
wagen um den Großen Preis von Belgien auf der 14,8 üm 
langen Dreieckstrecke Franeorchamps —Malmedy—Stavelot 
brachte Deutschland auch in diesem Jahre wieder einen 
großen Erfolg. Das als NSKK.-Man n s ch a s t ge 
startete BMW.-Team eroberte durch den Sieg in der Zwei 
liter-Klasse den für die beste Mannschaft ausgesetzten Preis 
des verstorbenen Königs Albert von Belgien. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin, 