
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194« 
Berlin, 
Donnerstag, 23. Mai 
Nr. 
545 
Höchste italienische Ordensauszeichnung für Göring. 
Berlin, 22. Mai. Der König von Italien und 
Albanien, Kaiser von Aethiopien, hat Generalfeldmarschall 
Göring aus Anlaß des Jahrestages der Unterzeichnung 
des deutsch-italienischen Freundschafts- und Bündnispaktes 
die höchste italienische Ordensauszeichnung, die große 
Ordenskette des Annunziaten-Ordens, verliehen. 
Der Königlich Italienische Botschafter, Dino Alfieri, 
hat sich am Mittwoch in Begleitung von Botschaftsrat 
Zamboni, dem Militärattache, Generalmajor M arra s, 
dem Luftahrtattache, Oberst Teucci, dem Marineattache, 
Graf Pecori Giraldi, und Graf Manzoni mit 
dem Flugzeug in das Hauptquartier des Generalfeldmar 
schalls an der Westfront begeben und Generalfeldmarschall 
Göring die Jnsignien des Ordens dort in feierlicher Form 
überreicht. 
Generalfeldmarschall Göring hat König Viktor 
Emanuel 111. seinen Dank telegraphisch übermittelt. 
Mißbrauch der Zivilbevölkerung durch den Feind. 
Berlin, 22. Mai. Seit einigen Tagen mehren sich bei der 
deutschen Luftwaffenführung die Meldungen über den Rück 
zug der Feinde im Westen. Gleichzeitig mit diesen Meldun 
gen treffen aber auch Berichte über die von allen fliegenden 
Verbänden der deutschen Luftwaffe über dem Operations 
raum gemachte Erfahrung ein, daß die zurückflutenden 
Feinde ihre Bewegungen durch einen schändlichen Miß 
brauch der Zivilbevölkerung decken lassen. 
Vertreter der in- und ausländischen Presse hatten am 
Mittwochabend Gelegenheit, sich dieses feige Verhalten aus 
dem Munde von Augenzeugen, die noch 24 Stunden vor 
her Feindflüge unternommen haben, schildern zu lassen. Es 
handelt sich bei diesen Augenzeugen um Angehörige eines 
einzigen deutschen Kampfgeschwaders, und zwar Oberleut 
nant Rolf Schmidt, Sonderführer Kriegsberichter Ger 
hard Linke, Feldwebel Max F r i e brich, Feldwebel Gün 
ter Wegner und Unteroffizier Helmut Niets ch k e. 
Sie schilderten und bestätigten, daß beispielsweise am 
13. 5. ostwärts Philippeville in einer WaldsHneise zahlreiche 
Sanitätskraftwagen beobachtet wurden, bei denen, etwa 
30 Meter seitwärts, Panzerwagen standen, aus denen auf 
das deutsche Flugzeug geschossen wurde. 
Ein noch erheblich ernsterer Verstoß gegen alle Kriegs 
regeln wurde am 19. 5. in der Nähe von Valeneiennes fest 
gestellt. Dort entdeckte ein deutsches Flugzeug mehrere Sa 
nitätskraftwagen. Obgleich das deutsche Flugzeug sich selbst 
verständlich jeder Angriffshandlung enthielt, wurde es be 
schossen. Beobachtungen, die daraufhin angestellt wurden, er 
gaben einwandfrei, daß der Kühler eines der Sanitäts 
autos, das das international anerkannte rotweiße Ab 
zeichen trug, von einem feindlichen Soldaten Zur Stütze 
seines Maschinengewehrs benutzt wurde, aus dem er auf das 
deutsche Flugzeug schoß. . 
Fliegerbeobachtungen der gegnerischen Rückzugsstraßen, 
die zum Teil ans Baumhöhe gemacht wurden, ergaben ein 
wandfrei und mit absoluter Uebereinstimmung, daß die zu 
rückweichenden englischen, französischen und belgischen Trup 
pen sich zum Schutz vor deutschen Flugangriffen hinter flie 
henden Zivilisten zu Verstecken suchten. 
So ist beispielsweise am 16. 3. bei Avesnes von einem 
deutschen Flugzeug eine Straße beobachtet worden, auf 
deren linker Seite sich französische Truppeneinheiten beweg 
ten, während die rechte Straßenseite von langem Flücht 
lingskolonnen eingenommen wurde. An anderen Stellen, 
wie es z. B. am 21. 5. auf einer nach Boulogne führenoen 
Straße beobachtet wurde, wurde keinerlei Trennung zwi 
schen militärischen und zivilen Fahrzeugen der flüchtenden 
Bevölkerung wahrgenommen. Zwischen diesen Fahrzeugen 
fuhren sogar Panzerwagen, die das Feuer auf das deutsche 
Flugzeug eröffneten, das seinen Angriffsauftrag nur an 
solchen Stellen durchführen konnte, wo sich Zusammenbal 
lungen militärischer Fahrzeuge fanden. 
In Gespärchen von Besatzungsmitgliedern deutscher 
Panzerwagen mit belgischen Zivilisten ist bestätigt worden, 
daß die Bevölkerung verschiedentlich gegen ihren Willen von 
den zurückweichenden feindlichen Truppen zur Flucht ge 
zwungen wurde, um durch ihre Anwesenheit auf den Nück 
zugsstraßen deutsche Angriffe zu behindern. 
An mehreren Stellen ist von verschiedenen Zeugen be 
obachtet worden, daß sogar aus den Flüchtlingszügen her 
aus auf die niedrig fliegenden deutschen Flugzeuge, die stch 
selbstverständlich jeder Angriffshandlung enthielten, mit 
Gewehren und Revolvern geschossen wurde. Es dürfte sich 
bei den Schützen um englische oder französische Soldaten 
handeln, die sich zur Tarnung ihrer Flucht mit Zivilkleidern 
versehen haben. Derartige Fälle sind durch die Gefangenen 
aussagen bestätigt worden. Verschiedentlich sind auch franzö 
sische Soldaten aufgefunden worden, die belgische Uniform 
stücke trugen. 
Die Tatsache, daß die Generalstäbe der feindlichen Ar 
meen die Flüchtlingszüge nicht stoppen oder wenigstens von 
ihren eigenen Truppenbewegungen trennen, läßt entweder 
auf Unfähigkeit oder auf die klareAbsicht schließen, sich 
aus Angst vor der deutschen Lustwaffe zu verstecken. 
Der Rückzug, vor deren Notwendigkeit sich die feindlichen 
Truppen gestellt sehen, bedingt die absolute Freihaltung der 
Straßen von Zivilbevölkerung. Wenn die gegnerischen Be 
fehlshaber nicht für diese leicht zu schaffende Voraussetzung 
sorgen, bezeugen sie den gleichen sinnlosen Vernichtungs 
willen, der sich auch in Bombenabwürfen über unverteidig 
ten Städten dokumentiert. 
Sondervollmachten sollen die Plutokratenclique retten. 
Berlin, 22. Mai. Das englische Parlament hat am Mitt 
woch im Eiltempo ein Gesetz über Sondervollmachten für die 
Regierung angenommen, das der vielbesungenen englischen 
„Freiheit" im wahrsten Sinne des Wortes den Todesstoß 
versetzt. Sondervollmachten geben Churchill und seiner 
Clique völlige „Befehlsgewalt über alle Untertanen und 
über ihr Eigentum". Die Vorlage wurde von Attlee 
unter Hinweis aus den Ernst der Lage eingebracht. 
Bezeichnend für die geistige Einstellung der Londoner 
Plutokratenregierung ist der besondere Hinweis Reuters, 
daß die Regierung durch das Vollmachtengesetz „Reiche und 
Arme, Arbeitgeber und -nehmer, Männer und Frauen unter 
Kontrolle" haben werde. 
Jud Mandel hat die ersten Sündenböcke gefunden. 
Genf, 22. Mai. Jud Mandel hat dem Präsidenten der 
Republik ein Dekret zur Unterzeichnung vorgelegt, das den 
Stellvertretenden BürgermeistervonCompiegne 
und den Sonderkommissar von Valenciennes 
mit sofortiger Wirkung ihrer Aemter enthebt. 
Churchill schon wieder in Paris. 
Genf, 22. Mai. Unter dem Eindruck der gigantischen 
deutschen Operationen in Nordwestfrankreich hat sich Ober 
kriegshetzer Churchill am Mittwoch schon wieder, dies 
mal in Begleitung seiner militärischen Ratgeber, nach Paris 
begben und zuerst mit Reynaud, dann mit General Wey 
gand lange Verhandlungen geführt. Noch am Abend kehrte 
er nach London zurück. 
Auch diese Stippvisite ist eine Bestätigung für die ernste 
Lage, in der sich die Westmächte befinden. Der Zweck des 
Besuches ist klar: Churchill hat seinem französischen Vasallen 
den strikten Befehl erteilt, unter allen Umständen bis zum 
letzten Franzosen zu kämpfen, damit möglichst viele Englän 
der mit heiler Haut davonkommen und die rettenden Kanal- 
Häsen erreichen. 
Das ist der Krieg, den sie wollten! 
Genf, 22. Mai. Die Berichte, 'die von ausländischen und 
neutralen Reisenden aus Paris bei ihrer Ankunft in der 
Schweiz über die unbeschreibliche Panik in der französischen 
Hauptstadt gegeben wurden, werden nun auch von Pariser 
Korrespondenten der Schweizer Presse vollauf bestätigt. 
Der Pariser Berichterstatter der Suisse gibt ein 
Stimmungsbild über die Schar von Flüchtlingen, die aus 
Belgien und aus den nordfranzösischen Provinzen in Paris, 
vor allem auf dem Norbahnhof, eintreffen. 
„Es ist sehr heiß und brückend", so berichtet der Korre 
spondent, „und auf dem weiten Platz vor dem Nordbahnhof 
hat jedermann ein sorgenvolles Aussehen. Die Bewegung 
der Volksmassen ist enorm, die Taxis können nur unter 
dauerndem Hupen vorankommen. Die Kaffeehausterrassen 
sind überfüllt, aber die hellstrahlende Sonne wirft keinen 
Freudenschein über diese geschäftige Menge. Es gibt zuviel 
arme Leute, die auf dem Bürgersteig schlafen, zusammen 
gesunken auf ihrem gebündelten armseligen Besitz. 
„Auf dem Nordbahnhof treffen unzählige Transporte 
von Evakuierten ein, die aus Belgien und Nordfrankreich 
kommen, vereint mit ihrem Elend. Die große Halle des 
Bahnhofs ist für das Publikum geschlossen. Polizeibeamte 
bilden Sperrketten und verbieten den Zutritt. Die 
Massen der Neugierigen werden vor den Absperrgittern 
auseinandergetrieben. 
„In der Halle befinden sich Verpflegungsstände, ein 
Sanitätslokal, in 'dem Aerzte und Krankenschwestern eifrig 
tätig sind, um die Verletzten und Kranken zu Pflegen, die 
mit Krankenwagen in die Pariser Hospitäler gebracht wer 
den. Nicht weit davon stehen die grünen Stadtautobusse, 
die die anderen Flüchtlinge in die Schulen und öffentlichen 
Gebäude transportieren, wo sie einstweilen untergebracht 
werden. 
„Die ganze Bahnhofshalle wimmelt von Leben, aber 
von welch elendem Leben! Viele Pfadfinder tragen eifrig 
und unermüdlich die armseligen Gepäckstücke." 
Das Aussehen der Flüchlinge schildert der Bericht 
erstatter in ergreifenden Worten. Die Frauen und Männer, 
die jungen Leute seien von Müdigkeit gebengt, die Augen 
von Schlaflosigkeit und Tränen gerötet. 
„Sie tragen ihren ganzen Besitz in einem Taschentuch 
oder in alten Koffern, in Weißen Tüchern und haben ihre 
Gasmaske umgehängt. Andere haben ihr Fahrrad bei sich, 
das ebenfalls mit Gepäck beladen ist. 
„Ein älterer Mann mit hartem Gesicht rief angesichts 
dieses Elends aus: „Ich kann das nicht mehr sehen!" und 
ging erschüttert fort. Er ist jedoch nicht mehr weit ge 
kommen; denn plötzlich ertönte in diesem Tumult des Bahn 
hofs das häßliche Heulen der Alarmsirenen. Alles stürzt 
sich im Laufschritt aus dem Bahnhof und von dem Bahn 
hofsvorplatz, die Kaffeehausterrassen leeren sich, die Fenster 
läden der Wohnungen und die eisernen Rolläden der Ge 
schäfte werden geschlossen. 
„Wie soll man diese riesige Menschenmasse in Schutz 
kellern unterbringen? Die zahlreichen Polizeibeamten kana 
lisieren die Menge in die Untergrundbahnstation. 
„Von draußen her ertönen plötzlich dumpfe Explosionen. 
„Bomben", sagen die einen; „Nein, Flak", antworten die 
anderen. In dem Untergrundbahnhof verbreiten sich plötz 
lich von Mund zu Mund die Nachrichten von dem Durch 
bruch der deutschen Truppen und der Einnahme von Arras 
und Amiens. „Wer hat das gesagt?" lautet die Frage. 
„Der Ministerpräsident im Senat", wurde geantwortet. 
Zum erstenmal seit dem 10. Mai blicken die Pariser düster 
und verwirrt drein." 
Die Leiden, wie der Berichterstatter der „Suisse" sie hier 
schildert, sind nur ein Schatten von dem Elend, das sich die 
Westmächte in ihren wüsten Kriegshetzen für Deutschland 
ausgedacht hatten. Die sadistischen Aeußerungen ihrer 
Staatsmänner und ihrer Zeitungen haben uns darüber be 
lehrt. Mit skrupelloser Brutalität haben sie verkündet, ihr 
In K Tagen 342 Flugzeuge durch Flak abgeschossen! 
Berlin, 23. Mal. Das stürmische und erfolgreiche Vor 
dringen unserer Truppen bringt es mit sich, daß viele Mel 
dungen über Angriffs- und Abwehrerfolge der deutschen 
Luftwaffe mit Rücksicht auf die immer notwendiger werden 
den Verlegungen der Verbände mil Verzögerungen ein 
treffen. 
Im besonderem Maße trifft dies für die im Feindesland 
stehenden Teile der Flakartillerie zu. Die Abschuß 
erfolge unserer Flakartilleristen können deshalb im Bericht 
des Oberkommandos der Wehrmacht nicht immer vollstän 
dig wiedergegeben werden. Sie finden daher in Zukunft von 
Zeit zu Zeit in einer zusammenfassenden Bekanntmachung 
ihre Berücksichtigung. 
Diesem Umstand ist es zuzuschreiben, daß in dem Zeit 
raum vom 19. bis 15. Mai nur 143 feindliche Flugzeu 
ge als durch Flak abgeschossen gemeldet wurden, während 
nach den jetzt vorliegenden genauen Unterlagen im genann 
ten Zeitraum 342 Flugzeuge durch die im Feind- und 
Heimatgebiet eingesetzte Flakartillerie zum Absturz 
gebracht worden sind. 
Hierzu ist die erfreuliche und beruhigende Feststellung an 
gebracht, daß in der Gesamtzahl aller in der Zeit vom 19. 
bis 15. Mai vernichteten feindlichen Flugzeuge die Flakar 
tillerie mit über ein Fünftel der Gesamtsumme beteiligt ist 
und mit dieser Abschußziffer nur unwesentlich unter derjeni 
gen liegt, die bei Luftkämpfen erzielt wurde. 
Von den bisher erzielten Erfolgen unserer Flakartille 
risten kann also mit stolzer Befriedigung gesagt werden, daß 
auch diese Waffe die in sie gesetzten Erwartungen in vollem 
Umfange erfüllt hat. 
Kriegsziel sei es, daß die deutsche Bevölkerung unter fran 
zösischen Bajonetten vor französischen Feldküchen Schlange 
stehen müsse. 
Frankreich und England wollten den Krieg. Sie wollten 
die Vernichtung Deutschlands. Wir danken es dem todes 
mutigen Einsatz unserer Soldaten und ihrer genialen Füh 
rung, daß es anders gekommen ist. 
Nun müssen die Kriegstreiber und ihre hörigen Vasallent 
die Suppe selbst auslöffeln, die sie sich eingebrockt haben. 
Frankreich und England tragen die Schuld an dem Elend, 
das über ihre Länder und alle Staaten, die sich von der 
Plutokratenkaste in den Krieg treiben ließen, hereingebrochen 
ist. 
Die britischen Kämpfer für „Kultur und Zivilisation" 
haben nichts getan, die Not zu mildern. Im Gegenteil, ihre 
Räubereien und Brandschatzungen in Belgien haben die Be 
völkerung tief verbittert. England und Frankreich tragen 
die Verantwortung für die Tränen, die heute fließen. 
Letzte Hoffnungen der „Times". 
Kopenhagen, 22. Mai. Die Times erwägt in ihrem Leit 
artikel eine rasche Gegenoffensive, die eine entscheidende Wen 
dung im Verlauf der Ereignisse herbeiführen könnte. 
„Diese Möglichkeit besteht durchaus, da bedeutende Ein 
heiten der f r a n z ö f i s ch e n A r m e e bereitstehen, um den 
Feind von der Flanke her anzugreifen". 
In diesem Zusammenhang erinnert man an die Worte « 
Fochs, daß man nur dann geschlagen sei, wenn man die 
Niederlage zugebe. 
„Angst vor der bevorstehenden Katastrophe". 
Rom, 22. Mai. Die schwere Niederlage der Weltmächte 
wird von der italienischen Öffentlichkeit als regelrechte 
Katastrophe bewertet. Aus den verzweifelten Appellen der 
Staatsmänner und Befehlshaber an den Opfermut der 
Truppe und an die Widerstandskraft der Bevölkerung er 
kenne man, wie Giornale d'Jtalia betont, daß die Verant 
wortlichen Männer selbst eine bevorstehende Kata 
strophe befürchten. 
Zu den schweren militärischen Niederlagen komme, daß 
auch der Plan der Westmächte, Deutschland durch Blockade 
wirtschaftlich abzuwürgen, mehr und mehr in den blauen 
Dunst einer zusammengebrochenen Illusion verflöge. 
Daß die Politiker die ganze Schuld auf die militärischen 
Befehlshaber abwälzen wollten, so schreibt Tribuna, sei eine 
typische Erscheinung demokratischen Regimes. Es sei das er 
bärmliche Bestreben, e inenSündenbockzu finden, um 
die Aufmerksamkeit von den eigenen Fehlern abzulenken. 
Mit seiner Rede habe Reynaud nicht nur die militärischen 
Stellen bloßgestellt, sondern auch seine eigene moralische 
Minderwertigkeit zu erkennen gegeben. 
Nichts, so betont Lavoro Faseista, könne das deutsche 
Heer in seinem Siegeszug aufhalten, das sich wie eine 
Sturmflut über Frankreich ergieße. Die über 
legene deutsche Kampfesweise zeige sich in strategischer 
Kühnheit, großzügiger Organisation des Nachschubs, in dem 
imposanten Material sowie dem schneidigen Kampfgeist der 
Truppe. 
Tschungking zu den deutschen Waffentaten. 
Tschungking, 22. Mai. Die chinesische Presse veröffentlicht 
in großer Aufmachung die Nachricht, daß die deutschen 
Truppen den Aermelkanal erreicht haben. 
Saotungpao stellt fest, daß die deutschen Erfolge der 
Tapferkeit, hohen Moral und Entschlossenheit der Truppen, 
der nationalen Einigkeit, der Ueberlegenheit der Waffen, 
der Initiative der Fuhrung und dem Versagen der gegne 
rischen Blockade zuzuschreiben seien. 
Das Interesse an den deutschen militärischen Erfolgen 
hat in amtlichen Kreisen und besonders bei den höchsten 
chinesischen Ainneestellen seit dem norwegischen Feldzug be 
ständig zugenommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin, 