
NMmittags-Ausgabe- 
Deütsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 3 September 
Nr. 
1181 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 3. September. Der Polnische Geschäftsträger a. i. 
Lubomirski hat Berlin am 30. v. M. verlassen. Wäh 
rend seiner Abwesenheit führt Botschaftssekretär Mai 
tz o m m e die Geschäfte der Botschaft. 
Polens Stellv. Verkehrsminister in Berlin. 
Berlin, 3. September. Der polnische Stellvertretende 
Verkehrsminister Bobkowski befindet sich seit Freitag 
als Gast des Reichsverkehrsministers auf einer Studien 
reise in Deutschland. Er wird besonders die Verkehrsknoten 
punkte Hannover, Bremen, Bremerhaven und Hamburg 
besuchen. In seiner Begleitung befinden sich seine Gattin, 
die Tochter des polnischen Staatspräsidenten Moszicki und 
16 Herren des polnischen Verkehrsministeriums. 
Tie Ehrenordnung der NS.-Studentenkampfhilfe. 
Berlin, 3. September. Der Arbeitsausschuß für die 
Ehrenordnung der Reichsstudentenführung trat unter dem 
Vorsitz von SA.-Obersturmbannführer Trumpf zusam 
men, um über eine grundsätzliche Regelung der Ehrenange 
legenheiten des Altherrentums zu beraten. 
An der Sitzung nahmen u. a. teil: Staatssekretär 
Landfried, SA.-Brigadeführer Solbrig, Oberge 
bietsführer Stellrecht und der frühere Führer des All 
gemeinen Deutschen Waffenringes, SS.-Sturmbannführer 
La n g h o f f. 
Die Ehrenordnung des Altherrentums wird sich grund 
sätzlich von der vom Reichsstudentenführer am 23. Juni 1937 
in Heidelberg in Kraft gesetzten Ehrenordnung des deutschen 
Studententums nicht unterscheiden. Besonders wird der 
Grundsatz, daß die Ehre eines jeden Volksgenossen den 
gleichen Wert hat, auch im Altherrentum maßgeblich sein. 
In der Ehrenordnung des Altherrentums werden ledig 
lich gewisse Bestimmungen getroffen werden, die durch das 
Alter der dieser Ehrenordnung Angehörenden bedingt sind. 
Den Alten Herren wird bei einem Zweikampf gestattet sein, 
den alten schweren Säbel zu fechten, auf den sie eingepaukt 
sind. 
Schnellflug Paris —Berlin —Paris. 
Berlin, 3. September. Die französische Fliegerin Clo 
tilde Lio n, die am Freitag morgen in Le Bourget mit 
ihrer Maschine zu einer Schnellflugverbindung Paris — 
Berlin —Paris aufgestiegen war, traf um 11.40 Uhr 
auf dem Flughafen Tempelhof ein, nachdem sie bereits 
um 8.59 Uhr in Köln eine Zwischenlandung vorgenommen 
hatte. 
Die Fliegerin wird noch am Freitag nachmittag den 
Rückflug nach Paris angetreten. 
Der Schriftleiter als Träger öffentlicher Aufgaben. 
Stettin, 3. September. Ein vom nationalsozialistischen 
Staat als besonders wichtig behandelter Grundsatz wurde 
eindeutig bei einer Verhandlung vor dem Schöffengericht 
Stettin betont. Es kam die heute energisch bekämpfte Un 
sitte zur Sprache, Vertretern der deutschen Presse eine mehr 
oder minder verschleierte Bestechlichkeit zuzumuten, wie sie 
einst höchstens bei gewissen, inzwischen „emigrierten" 
Schmocks gang und gäbe war. 
Die Staatsanwaltschaft stellte sich in dem vorliegenden 
Fall, wo gegen den Konsul Ernst Leopold Wulle verban 
det wurde, auf den Standpunkt, daß in derartiger Uebung 
eine schwere Beleidigung des Schriftleiterstandes zu er 
blicken sei. Die Verhandlung ergab, daß der Angeklagte bei 
der Probefahrt eines neuen Motorschiffes in dieser Art 
einen Schriftleiter eines Stettiner Blattes beleidigt hatte. 
Der Staatsanwalt kennzeichnete den Schriftleiter als 
Träger öffentlicher Aufgaben, den der Staat in Schutz 
nehme. Das Gericht verurteilte den Angeklagten zu einer 
Geldstrafe von 400 RM, im Nichtbeitreibungsfalle für je 
25 RM zu einem Tag Gefängnis. 
In der Urteilsbegründung wies der Vorsitzende 
des Gerichts darauf hin, daß der Angeklagte noch zu jenen 
Wirtschaftsvsrtretern liberalistisch-jüdischer Zeit gehöre, die 
glaubten, ein Schriftleiter müsse sich durch einen entsprechen 
den Bericht „erkenntlich" zeigen, wenn man ihn einlade 
und bewirte. Im Dritten Reich sei das Amt des Schrift 
leiters Dienst am Staat. Wenn man einen deutschen Schrift 
leiter in eigennütziger Absicht bei der Erfüllung seiner Auf 
gabe zu beeinflussen versuche, greife man die Ehre des ge 
samten Berufsstandes a.n 
Starker Auslands-Widcrhall der Göring-Rede. 
London, 3. September. Die Londoner .Morgenpresse 
widmet der Rede des Ministsrpräsidenten Göring auf der 
Tagung der Auslandsdeutschen in Stuttgart große Auf 
merksamkeit. Die Blätter heben besonders die sich auf die 
Außenpolitik beziehenden Stellen der Rede hervor, ferner 
seine Ausführungen über das gigantische Werk des Vier 
jahresplanes. 
Die Morning Post bringt einen nahezu zwei Spalten 
langen Bericht und weist in den Ueberschriften „Görings 
Ruf an die Deutschen im Ausland Pflicht dem Vaterland 
gegenüber" auf die Kernpunkte ssiner Ausführungen hin. 
Am Schluß nimmt der Korrespondent Bezug auf Görings 
Warnung an die Juden. .... 
Die Times leitet ihren Bericht mit dem Hinweis Gö 
rings ein, daß Deutschland unter dem Nationalsozialismus 
wieder eine Macht geworden set, die nicht nur stark genug 
fei, die Deutschen im Inland, sondern auch im Ausland zu 
Das Labourblatt Daily Herald, wie überhaupt die Links 
blätter, geben einige Stellen der Rede in etwas mißver 
ständlicher Weise wieder. 
Daily Telegraph bringt einen Reuterbericht, der sich aus 
schließlich mit Zitaten aus der Rede Görings, die sich auf 
die Außenpolitik beziehen, befaßt. 
Warschau, 3. September. In der polnischen Presse fin 
det die Stuttgarter Rede Görings viel Beachtung. Der Be 
richt der Polnischen Telegraphen-Agentur, den die meisten 
Blatter veröffentlichen, geht besonders auf die außenpoM 
schen Stellen der Rede ein, in denen Deutschlands Iriedens 
bereitschaft zum Ausdruck gebracht wird. Auch die Auffor 
derung an die Auslandsdeutschen, gehorsam gegenüber den 
Gesetzen des Gaststaates zu sein, gleichzeitig aber auch im 
Ausland zusammenzustehen, wird Viel beachtet. 
Gazeta Polska weist in einem eigenen Bericht auf den 
Teil der Rede Görings hin, in dem zum Ausdruck gebracht 
wird, daß der Deutsche im Ausland, der sich zur deutschen 
Volksgemeinschaft bekennt, nur Nationalsozialist sein könne. 
Generaloberst Göring sei das vierte Regierungsmitglied, 
das auf der diesjährigen Tagung der Auslandsdeutschen 
das Wort genommen habe, und am Sonntag werde Reichs 
minister Dr. Goebbels die Schlußrede halten. 
Das Militärblatt Polska Zbrojna hebt in seiner Ueber 
schrift „Loyal, aber in einem geschlossenen Block" -die beiden 
von Generaloberst Göring den Auslandsdeutschen gestellten 
Aufgaben besonders hervor. 
Die französische Nichteinmischungspolitik. 
Warschau, 3. September. Die von der französischen Presse 
als möglich hingestellte Aenderung der Nichteinmischungs 
politik in der spanischen Frage veranlaßt den Dziennik Na 
rodowy festzustellen, daß der bisherige „amtliche neutrale 
Standpunkt" der französischen Regierung der Hilfeleistung 
der spanischen Bolschewisten seitens Frankreichs nicht im 
Wege gestanden habe. Man habe dem bolschewistischen Spa 
nien, ungehindert von amtlicher französischer Seite, Frei 
willige, Flugzeuge, Waffen und Munition auch im Zeichen 
der Nichteinmischungspolitik zur Verfügung gestellt. 
Mit einem Bruch dieser Nichteinmischung würde sich 
lediglich die politische Linie, die Frankreich Spanien gegen 
über halte, ändern. Mit dem endgültigen Sieg General 
Francas würde dann Frankreich womöglich auch in den 
Pyrenäen eine „gefährdete Grenze" haben. 
Ein solcher Wahnsinn wäre das Werk der Juden und 
Freimaurer, die sich darüber klar seien, daß ein Sieg der 
Nationalen in Spanien für sie eine empfindliche Niederlage 
bedeuten würde. 
Die Schwierigkeiten einer Mittelmeer-Konferenz. 
Paris, 3. September. Die Pariser Presse unterstreicht 
erwartungsgemäß zunächst die Wichtigkeit der Beschlüsse der 
britischen Ministerbesprechung. Zwei Entschei 
dungen seien gefällt worden: Einmal die Verstärkung der 
englischen Torpedobootsflotillen im westlichen Mittelmeer 
und zweitens die Annahme des französischen Planes einer 
Konferenz der Mittelmeerstaaten. 
In politischen Kreisen glaube man, daß das englische 
Kabinett es für aussichtslos erachtet habe, den im Sterben be 
griffenen Nichteinmischungsausschuß noch einmal zu be 
mühen, und daß sich die englischen Minister aus diesem 
Grunde für die.Konferenzlösung ausgesprochen hätten, die 
allerdings in ihrer praktischen Durchführung noch auf große 
Schwierigkeiten stoßen werde. 
Das Oeuvre erklärt, daß Italien gegen eine derartige 
Konferenz Einwendungen erheben werde, da es bei den 
Völkerbundsberatungen im Augenblick nicht vertreten sei. 
Das Echo ve Paris betont, daß trotz der vollkommenen 
Uebereinstimmung der französischen und der englischen Ge 
sichtspunkte in der Frage der Programmfestsetzung für die 
geplante Aussprache noch mehrere Punkte zu klären seien. 
Der Petit Parisien meint, daß man in französischen 
diplomatischen Kreisen über die grundsätzliche Annahme des 
Vorschlages durch London sehr zufrieden sei. Besonders die 
Schnelligkeit, mit der Großbritannien geantwortet habe, 
werde in politischen Kreisen unterstrichen. 
Der Jour ist nicht ganz so optimistisch, wenn er auch 
eine Mittelmeerkonferenz für durchaus wünschenswert er 
achtet. Diese Konferenz aber müsse auf jeden Fall verbin 
dend und nicht trennend wirken. Es sei zu befürchten, daß 
gewisse Mächte einem Staat die Rolle des Angeklagten zu 
schieben wollten. Dies aber wäre ein schwerer psy 
chologischer Fehler. Aus diesem Grunde habe man sich in 
London über die Haltung der französischen Linkspresse zu 
den Torpedierungen im Mittelmeer etwas geniert gezeigt. 
Die Untersuchung über die Nationalität der Untersee 
bootsangreifer habe bisher noch zu keinem Ergebnis 
geführt. Es sei daher falsch, wenn man bereits vorher 
gegen die eine oder andere Macht Anklage erhebe. Wer 
könne an diesen Herausforderungen ein Interesse haben? 
Etwa die spanischen Nationalen, deren militärische Lage 
ausgesprochen günstig fei? Es lägen genug Beweise vor, 
die auf der anderen Seite die Herausforderungen Valencias 
als gefährliches diplomatisches Druckmittel offenbarten. 
Wenn die in Aussicht genommene Besprechung der 
Mittelmeermächte all den Piratereien im Mittelmeer ein 
Ende setzte, so könnte man sich durchaus freuen. Falls sie 
sich aber zu einer „tendenziösen Vereinigung" wandeln 
sollte, könnte sich das leider gegen den europäischen 
Frieden richten. 
Aehnlich urteilt der Figaro, der erklärt, man könne die 
eine oder die andere Initiative der italienischen Politik 
kritisieren, man könne sich aber nicht vorstellen, daß Italien 
seine Unterseeboote für Piratereien benutze. Wenn eines 
offensichtlich sei, so sei es das, daß Salamanca kein Inter 
esse daran habe, sich mit England zu überwerfen. 
Das Journal gibt der Hoffnung Ausdruck, daß die be 
vorstehende Konferenz nicht zu Streitigkeiten zwischen den 
Nationen führe, deren Zusammenarbeit für den Frieden und 
die Wiederherstellung der Ordnung in Europa und in der 
Welt so außerordentlich nötig fei; man könne sich darüber 
freuen, wenn den Piratereien im Mittelmeer auf dieser 
Konferenz ein Ende bereitet werde. 
Der Excelsior meint, es komme darauf an, daß das 
Gentlemen-Agreement zwischen Italien und England auf 
eine breitere Grundlage gestellt werde. 
Der Matin glaubt, daß neben England, Frankreich und 
Italien auch Griechenland, die Türkei, Aegypten und Jugo 
slawien zu dieser Konferenz eingeladen werden würden. Es 
fei beabsichtigt, die Besprechungen nicht in Genf, sondern in 
Montreux oder Lausanne abzuhalten. 
Der Torpedo aus Moskau. 
Rom, 3. September. Die nach dem neuen bolschewistischen 
Attentat im Mittelmeer von einem Teil der englischen und 
französischen Presse unternommene Hetzkampagne wird von 
den römischen Morgenblättern unter entschiedener Zurück 
weisung der gegen Italien ausgesprochenen Verdächtigun 
gen mit großer Aufmerksamkeit verzeichnet. 
„Die Bolschewisten hoffen, daß einer der vielen geheim 
nisvollen Torpedos doch schließlich den europäischen Irieden 
treffen könnte", überschreibt Messaggero seinen Pariser Be 
richt. Das Blatt betont, die französische Presse bemühe sich 
nach Kräften, den Zwischenfall zu dramatisieren, um dabei 
eine Atmosphäre zu schaffen, die nicht zur Beruhigung bei 
tragen könne. 
Man unterstreiche in Paris gleichzeitig die vollkommene 
Übereinstimmung der französischen mit der englischen Ein 
stellung. Diese Übereinstimmung wolle man keineswegs 
in Zweifel setzen, man könne aber doch feststellen, daß die 
englische Regierung durch ihre vorsichtige Haltung eine 
Ruhe an den Tag lege, die in Paris offenbar nicht mehr 
vorhanden sei. 
Der Pariser Korrespondent des Popolo di Roma weist 
darauf hin, daß einzig und allein Sowjetrußland aus der 
artigen Zwischenfällen Nutzen ziehen könne. Man sei dies 
mal ähnlich vorgegangen wie seinerzeit bei der „Leipzig". 
Anstatt ein deutsches habe man aber diesmal ein englisches 
Kriegsschiff als Zielscheibe gewählt, weil man hoffte, hier 
mehr Glück zu haben. Außerdem habe man es in Moskau 
eilig gehabt, um im Hinblick auf den Zusammentritt des 
Völkerbundes die Möglichkeit einer englisch-italienischen 
Wiederannäherung, die die Ruhe im Mittelmeer wieder 
herstellen würde, mit allen Mitteln zu hintertreiben. 
Moskau wolle einfach einen Kriegsgrund schaffen, um 
England und Frankreich zu zwingen, ihre passive Haltung 
aufzugeben. Bevor man gegen Italien gewisse Anklagen 
erhebe, sollte man doch bedenken, daß eines der Haupt 
ziele der diplomatischen Aktion Italiens der Wiederherstel 
lung besserer diplomatischer Beziehungen mit London gelte? 
Tie Mailänder Presse zu den Torpedoangriffen. 
Mailand, 3. September. Die Morgenblätter befassen 
sich eingehend mit den bolschewistischen Manövern zur Trü 
bung der Lage in Europa. Entrüstet werden die Versuche 
einiger englischer und französischer Linksblätter zurückge 
wiesen, die Torpedoangriffe auf englische Schiffe italie 
nischen Tauchbooten zuzuschieben. 
Der Corriere della Sera schreibt, wenn man die Lage 
im Mittelmeer einer gründlichen Prüfung unterziehen 
Wolle, müsse man von den zahlreichen Verletzungen des 
Nichteinmischungsabkommens durch französische und eng 
lische Schiffe ausgehen. Ferner müsse man die verbreche 
rischen bolschewistischen Attentate auf italienische und 
deutsche 'Kriegsschiffe und Handelsschiffe wieder in Erwä 
gung ziehen. Der englische Zerstörer „Haböck" habe einen 
Torpedoangriff bemerkt, der Kreuzer „Leipzig" seinerzeit 
drei solcher Angriffe, die sicher nicht von einem Untersee 
boot Francos herrührten. Damals habe sich die französische 
Presse nickt gerührt. 
Die Turiner Gazzetta diel Popolo spricht von einer tollen 
Herausforderung durch Valencia, um einen Konflikt in 
Europa hervorzurufen. Aber auch die Volksfrontregierung 
in Frankreich scheine in Versuchung zu fein, jetzt jenen Kon 
flikt hervorzurufen, der bisher mit Mühe und Not ver 
mieden werden konnte. Die spanischen Roten spielten dabei 
verzweifelt die letzte Karte aus. 
Horthy nach Italien gereist. 
Genf, 3. September. Der ungarische Reichsverweser 
Admiral vonHorthy hat am Freitag Brunnen am Vier 
waldstättersee verlassen, um sich nach Italien Zu begeben. 
Die „Ueberzeichnung" der Sowjetanleihe. 
Moskau-, 3. SepteMber. Die Moskauer Presse meldet, 
daß die vor zwei Monaten aufgelegte neue Rüstungs 
anleihe „überzeichnet" sei und die Sowjetregierung deshalb 
beschlossen habe, die Zeichnung „einzustellen". 
Wie gegenüber diesen Behauptungen die Wirklichkeit 
aussah, beweist am allerbesten der Zeichnungsverlauf im 
Fernen Osten, wo sich die Druckmaßnahmen, die die Behör 
den in den Zentralgebieten anwandten, nicht mehr aus 
wirken konnten. 
Die Tichookeauskaja Swesda gibt folgenden lehrreichen 
Bericht: „Im fernöstlichen Gebiet sind für die Anleihe von 
der veranschlagten Summe bisher nur etwa 5,4 v. H. ein 
gegangen. In den meisten Provinzen beträgt der Rück 
stand bis zu einer Million, in einigen sogar lis Mill. 
Rubel. In vielen Kreisen haben die Kollektivwirtschaften, 
Fabriken und Werke überhaupt nicht gezeichnet. Im Ki 
rowsker Kreis haben über 20 Organisationen keinen ein 
zigen Anleiheschein erworben. 
„Besonders schlimm sieht es mit der Zeichnung bei der 
Stadtbevölkerung aus. Hunderte von Wohngemeinschaften 
haben noch keine Kopeke gegeben. Am schlimmsten aber 
steht es in den Kollektivwirtschaften. Aus dem Spaßker 
Kreis sind anstatt 165 000 nach dem Plan nur 2000 Rubel 
eingegangen. In ähnlicher Lage befinden sich auch alle an 
deren Kreise. In Chabarowsk und im Amur-Gebiet ist die 
Anleihe nur zu 1,6 v. H. gezeichnet worden." 
Vor zwei Monaten hatte die Sowjetpresse versucht, die 
ganze Welt davon zu überzeugen, daß sich die Sowjetregie 
rung nur auf die „inständigsten Bitten" der Bevölkerung 
zur Auflegung der Rüstungsanleihe bereitgefunden habe. 
Das Ergebnis der Anleihezeichnungen im Fernen Osten bil 
det eine grelle Illustration zu dieser verlogenen Tar 
stellung. 
Gefängnisstrafen für jüdische Verbrecher in Palästina. 
Jerusalem, 3. September. Im Zusammenhang mit den 
blutigen Zwischenfällen der letzten Tage im südlichen Hai 
fad istrikt, wo allein am Dienstag vier Araber getötet wur 
den, sind fünfzehn Juden im Schnellverfahren M je 
einem Jahr Gefängnis verurteilt worden. Die Juden 
wurden in das Gefängnis von Akko übergeführt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 