
Erste Mittags-Ausgahe» 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 22. März 
Str. 
410 
Die vollziehende Gewalt in den Händen des Direktoriums. 
Memel, 22. März. Der Landesdirektor für innere Ange 
legenheiten beim Memeldirektorium, Dr. Böttcher, teilt 
mit: 
„Der Gouverneur hat mir soeben erklärt, daß die 
litauischen Behörden keinerlei Machtbe 
fugnisse im Memelgebiet mehr haben. Post, Sender 
und Hafenbauamt usw. unterstehen den Behörden des 
Memelgebietes. 
„Die Schaulisten (Litauische Wehrorganisation) 
werden an einzelnen Punkten der Stadt zusammengezogen 
und ziehen dann mit Waffen unter Schutz der Memeler Or 
gane zur Kaserne, wo sie entwaffnet werden. 
„Nachdem ich die gesamte vollziehende Gewalt über das 
Memelgebiet übernommen habe, fordere ich die Bevölkerung 
des Memelgebiets auf, vollkommene Ruhe zu be 
wahren und sich zu keinerlei Ausschreitungen hinreißen zu 
lassen. Wir haben bisher Disziplin bewahrt und werden diese 
bewahren bis zum letzten Augenblick. 
„Den Anweisungen der Polizei sowie des als Hilfpolizei 
eingesetzten Ordnungsdienstes ist unbedingt Jolge zu leisten. 
Der bisherige litauische Sender Jacken in Memel sendet von 
nun ab in deutscher Sprache und wird unsere Bekannt 
machungen laufend veröffentlichen. Soweit der Sender 
Jacken noch Veröffentlichungen in litauischer Sprache bringt, 
geschieht dies mit meinem Einverständnis." 
„Ein Akt der Gerechtigkeit hat sich vollzogen!" 
Memel, 22. März. Dr. Nemnann empfing am Vor 
mittag des historischen 22. März den Sonderberichterstatter 
des Deutschen Nachrichtenbüros. Dr. Neumann stand auf 
dem Balkon des Hauptquartiers der Nationalsozialistischen 
Bewegung in Memel und sah mit leuchtenden Augen, wie 
unten in endlosem Zuge im strahlenden Sonnenschein unter 
wehenden Hakenkreuzfahnen Memels Jugend singend an 
ihm vorüberzog. 
„Dieser Tag", so sagte Dr. Neumann, „ist der Abschluß 
von 20 Jahren tiefster Demütigungen. Versailles ist nun 
auch hier ausgelöscht und ein Akt der Gerechtigkeit hat sich 
vollzogen." 
Dr. Neumann ging dann aus die künstigen Beziehungen 
zum litauischen Volke ein: „Wir Memeldeutschen", so sagte 
er, „nehmen die Erklärung des litauischen Kabinetts mit 
Genugtuung auf und leben in der Hoffnung, daß nach der 
moralischen und materiellen Wiedergutmachung der Weg 
frei sein wird für eine aufrichtige Zusammenarbeit mit 
dem litauischen Staat und dem litauischen Bauernvolk." 
Das Mxmelland im Glückstaumel. 
Memel, 22. März. Das festlich bewegte Bild der Stadt 
Memel steigert sich von Stunde zu Stunde. Die Bevölke 
rung hat ihre Wohnungen verlassen und sich auf die Straße 
begeben. Sämtliche Betriebe und Geschäfte sind geschlossen. 
Auch die Kinder haben schulfrei. 
Nach der Uebergabe der vollziehenden Gewalt durch 
den bisherigen litauischen Gouverneur an das Memel 
direktorium haben Polizei und Memeldeutscher Ord 
nungsdienst die bisherigen litauischen Behörden, wie die 
Post, den Sender und das Hafenbauamt, ohne jeden Zwi 
schenfall besetzt. 
Durch die Straßen der Stadt marschieren endlose sin 
gende Kolonnen. Es sind die Stürme des Memeldeutschen 
Ordnungsdienstes und der SA., der BdM. und die übrigen 
Gliederungen der Bewegung, sowie die Gefolgschaften der 
größeren Betriebe. Alles vollzieht sich ohne jede organisa 
torische Vorbereitung und dennoch mit einer hervorragen 
den Ordnung und Disziplin. 
Besonders hervorzuheben ist die Tatsache, daß die fest 
liche Freude der Memeldeutschen trotz der schweren Jahre 
der Vergangenheit durch keinerlei Haßgefühle gegen die 
litauische Minderheit getrübt wird. Nirgends ist es auch 
nur zu der geringsten Unfreundlichkeit gegenüber den Li 
tauern gekommen. Allerdings haben auch die Verantwort 
lichen litauischen Stellen loyales Verständnis für die Er 
fordernisse der Stunde bewiesen. 
Das in Memel bisher garnisonierte litauische Infanterie- 
Regiment hat bereits am Dienstag mit dem Abtransport 
von Material nach Litauen begonnen. 
Heute abend Sitzung des Memel-Landtages. 
Memel, 22. März. Der Landtag ist für heute abend, 
18 Uhr, zu einer Sitzung einberufen worden. In dieser 
Sitzung wird der Führer der Memeldeutschen, Dr. Neu 
mann, eine Proklamation anläßlich der Wiedervereini 
gung des Memellandes mit dem Reiche verlesen. 
Ruhige Aufnahme der Regierungserklärung in Litauen. 
Kowno, 22. März. Die Nachricht von der Rückgabe des 
Memellandes an Deutschland hat in Kowno keine besondere 
Ueberraschung hervorgerufen. Die Regierungserklärung, 
durch die eine seit Tagen bemerkbare, durch ausländische 
Falschmeldungen geförderte Spannung gelöst wurde, hat 
eher beruhigend gewirkt. Das Geschäftsleben geht wieder 
feinen normalen Gang. Ein starker Zustrom von Juden, die 
eiligst das Memelgebiet verlassen, macht sich in den Bahnen 
und auf den Straßen bemerkbar. 
Begeisterte Aufnahme der Memelbefreiung in Ostpreußen. 
Königsberg, 22, März. Als in den frühen Morgenstun- 
den in Ostpreußen die Meldung bekannt wurde, daß das 
deutsche Memelland nun endgültig in das Reich heimkehrt, 
da verbreitete sich diese Nachricht wie ein Lauffeuer. Spon 
tan wurde auf den öffentlichen Gebäuden und Zum Teil auch 
bereits in Privathäusern die Fahne des Großdeutschen Rei 
ches gehißt. Ueberall auf den Straßen und Plätzen stehen 
Menschen mit frohen, dankbaren Gesichtern beisammen, 
deren einziges Gesprächsthema die Befreiung des Memellan 
des ist. 
In Königsberg und auch in der ganzen Provinz fällt der 
Unterricht in den Schulen auf die freudige Nachricht hin aus. 
Ganz besonders groß ist die Freude in der ostpreußischen 
Grenzstadt Tilsit. In den Geschäften wird nicht mehr be 
dient/und auf den Wochenmärkten stehen Käufer und Ver 
käufer und denken nicht mehr daran, ihre Einkäufe zu er- 
ledigen. Spontan begibt sich die Tilsiter Bevölkerung zu 
der gewaltigen Luisenbrücke, jener Brücke über die Memel, 
die bisher unsere Brüder und Schwestern im Memelland von 
uns trennte. Singend zieht die Tilsiter Jugend über die 
Brücke hin ins Memelland. 
An der Grenze haben die litauischen Posten und 
Zollbehörden ihren Dienst bereits eingestellt. Die 
Grenze ist weggewischt, und auch jenseits des Stromes 
herrscht unbeschreiblicher Jubel. Es ist ein Bild voller 
Freude und Dankbarkeit, daß die schon lange gehegten Hoff 
nungen und Wünsche nun endlich in Erfüllung gegangen 
sind. 
Berlin im Flaggenschmuck. 
Berlin, 22. März. Wieder prangt die Reichshauptstadt 
im Schmuck der Fahnen. Ein stolzer Tag hat sich den denk 
würdigen Ereignissen der vergangenen Woche angeschlossen, 
ein weiterer Schritt zur Befriedung Europas ist getan: 
Das Memelland ist frei! 
Die Sender des Rundfunks und die Extraausgaben 
einiger Zeitungen hatten die frohe Botschaft von der deutsch 
litauischen Vereinbarung kaum verkündet, da wehten schon, 
Haus bei Haus, die Hakenkreuzbanner, die nun auch in der 
seit 700 Jahren deutschen Stadt Memel und in den Dörfern 
der memeldeutschen Niederung als Freiheitsbanner leuchten. 
Die gegen Mittag erscheinenden Sonderausgaben mit 
den ersten ausführlichen Nachrichten über die Räumung des 
Memelgebiets durch die litauischen Truppen und über den 
Begeisterungssturm, der unsere Brüder und Schwestern dort 
ersaßt hat, fanden reißenden Absatz. Berlin erlebt wieder, 
voller Dank an den Führer, einen historischen Tag, der aufs 
neue die Herzen in vaterländischer Begeisterung emporreißt. 
Großdeutschland einheitliches Zollgebiet. 
Berlin, 22. März. Im Reichsgesetzblatt wird das am 
1. April in Kraft tretende neue Zollgesetz vom 20. März 
1939 veröffentlicht. Mit dem gleichen Zeitpunkt werden im 
Land Oesterreich und in denjenigen sudetendeutschen Ge 
bieten, in denen bisher das österreichische Zollrecht galt, der 
Zolltarif, der Obertarif, die Ausfuhrzolliste, das Warenver 
zeichnis und andere wichtige Bestimmungen des Tarifrechts 
eingeführt werden. Die Allgemeine Zollordnung, die die 
allgemeinen Durchführungsbestimmungen zum Zollgesetz 
enthält, die Zollanweisungs-Ordnung, die an die Stelleder 
bisherigen Bestimmungen über Zollbegleitscheine und Zoll 
begleitzettel tritt, die Eisenbahn-Zollordnung, die Zollager- 
Ordnung und die Zollvormerk-Ordnung werden ebenfalls 
am 1. April in Kraft treten. 
Mit der Einführung des neuen Zollrechts wird ein über 
aus bedeutsamer Schritt zur Herstellung der 
Rechtseinheit Großdeut s ch l a n d s getan. 
Die Zollgrenzen zwischen dem Altreich, dem Land Oester 
reich und den sudetendeutschen Gebieten mit ihren Ver 
kehrshemmungen fallen. 
Inhaltlich steht das neue Zollrecht auf den Schultern 
des bisherigen Zollrechts des Altreichs. Mancher Rechtsge 
danke ist auch dem österreichischen Zollgesetz entnommen. 
Polens Außenpolitik wird nicht geändert. 
London, 21. März. Zu der Unterredung des britischen 
Botschafters in Warschau mit dem stellvertretenden polni 
schen Außenminister am Dienstag meldet Reuter aus War 
schau, Außenminister Beck wünsche n i cht, so glaube man 
in Warschau, in irgendeiner Weise seine bisherige Politik 
neu auszurichten oder etwa einem Mächteblock beizu 
treten. 
Zusammenbruch der Kollektiv-Hetze. 
London, 22. März. Nachdem der Gerüchtemacherei über 
Rumänien der Boden entzogen worden ist, macht sich in 
der Londoner Presse eine leichte Beruhigung bemerk 
bar, die sich bereits am Dienstag in einer gewissen Er 
holung an der Börse zeigte. Das aktuelle Interesse der 
Blätter konzentriert sich heute auf die Mem elfrage. 
Es wird darauf hingewiesen, daß selbst die litauische Regie 
rung die Entwicklung der memelländischen Frage im deut 
schen Sinne für unvermeidlich halte. 
Was die Anstrengungen der britischen Regierung auf 
die Abgabe einer gemeinsamen Erklärung der demokra 
tischen Mächte angeht, so verraten die Blätter im Hinblick 
auf die R e s e r v i e r t h e i t d e r S o w j e t s nach der Ab 
lehnung ihres Konferenzvorschlages durch die britische Re 
gierung eine gewisse Ernüchterung, die durch die zögernde 
Haltung anderer Mächte nur noch unterstrichen wird. 
Nachdem im mitteleuropäischen Raum kein Feld mehr 
für Sensationsmache geboten wird, wendet sich das Inter 
esse der Blätter im Zusammenhang mit der Abreise des ita 
lienischen Botschafters in Berlin und der Anwesenheit Bon 
nets in London erneut Italien Zu. Im Zusammenhang 
mit dem Großen Faschistischen Rat und der italienischen 
Loyalitätserklärung zur Achse Berlin—Rom bringen die 
Blätter lange Berichte aus Rom. 
Daily Telegraph stellt Zum etwaigen Anschluß Memels 
fest, daß ein Widerstand der Mächte unmöglich gewesen sei, 
da die litauische Regierung selbst davon überzeugt gewesen 
sei, daß die Abtretung Memels unvermeidbar sei. 
Daily Herald stellt fest, daß man über das endgültige 
Ergebnis der britischen Initiative hinsichtlich einer Mächte 
erklärung noch nichts Zuverlässiges sagen könne. 
Im News Chromcle stellt Vernon Bartlett die „be 
dauernswerte Tatsache" fest, daß die Regierungen, bei denen 
England wegen einer Erklärung der „Friedensmächte" 
Fühler ausgestreckt habe, offenbar die britischen den deut 
schen Versicherungen nicht vorzögen. 
Der politische Korrespondent des Daily Expreß stellt 
fest, daß der Anschluß Memels von der britischen Regierung 
nicht als ein Grund für eine Aktion angesehen werde. 
Aus den Leitartikel-Betrachtungen der Morgenblätter 
ergibt sich im übrigen mit ziemlicher Deutlichkeit, daß der 
Kollektivplan in der britischen Öffentlichkeit keinewegs un 
geteilten Beifall findet. 
Es wird daran erinnert, daß sich Schatzkanzler Simon 
noch am vergangenen Mittwoch gegen kollektive Sicherheit 
ausgesprochen habe, ebenso Lord Arnold am Montag 
im Oberhaus. Der Premierminister, der früher der Führer 
der Versöhnungspartei gewesen sei, werde jetzt der Führer 
der Partei der kollektiven Sicherheit. Demgegenüber habe 
Lord Arnold eine mutige Rede gehalten und sich nicht ge- 
eine unpopuläre Haltung einzunehmen. Dem 
Standpunkt Lord Arnolds sollte Gehör geschenkt werden. 
Daily Mail erklärt zur Memelfrage, daß sich ein etwaiger 
Anschluß dieses historischen deutschen Gebietes, das Litauen 
im Jahre 1923 an sich gerissen habe, ruhig vollziehen werde. 
Zum Memelanspruch Deutschlands schreibt Daily Tele 
graph, daß keine ernsten diplomatischen Folgen zu erwarten 
feien. 
Daily Herald barmt, man dürfe sich doch jetzt nicht schon 
wieder von der kollektiven Sicherheit abwenden. 
News Chronicle meint, jeder würde sich gewiß gewaltig 
irren, der mit einem Absall Mussolinis von der Rom —Ber- 
lin-Achse rechnen wollte. 
Die Labour-Partei am Gängelband der Bolschewisten. 
London, 22. März. Der Landesrat der Labour- 
Part ei haß dem Organ der Partei, dem Daily Herald, 
zufolge, am Dienstagabend eine Erklärung veröffentlicht, in 
der sich die Labour-Partei „für einen Friedenspakt zwischen 
England, Frankreich und Rußland" einsetzt. In der Erklä 
rung bekennt sich die Labour-Partei zum Grundsatz der 
kollektiven „Sicherheit" und zum „Widerstand gegen unpro 
vozierte Aggression". 
Es ist in diesem Zusammenhang nicht uninteressant, daß 
der sowjetrussische Botschafter Maisky am Dienstag im 
Unterhaus erschien, um mit den Führern der Arbeiter- 
Partei, Attlee und Green Wood, „die Lage zu be 
sprechen". 
52 verschneite Leichen in Spanien gefunden. 
Barcelona, 21. März. In der Nähe von Vilafacra in 
der Provinz Gerona fand man 52 Leichen, darunter auch 
drei Frauenleichen. Es find Opfer der berüchtigten Bri 
gade Lister. 
Die bolschewistischen Milizen stürmten im Januar das 
Krankenhaus in Banolas, trieben die Kranken aus dem 
Hause und erschossen sie dann auf freiem Felde. Da die 
Leichen verschneit waren, konnten sie erst jetzt gefunden 
werden . 
Spanienflüchtlinge müssen Sklavenarbeit verrichten. 
Bilbao, 22. März. Der Sender Bilbao wendet sich erneut 
gegen die. unterschiedliche Behandlung der Spanienflücht 
linge in Frankreich. 
Während die Kommunisten meist von der französischen 
Kommune versorgt würden und ein herrliches Leben führen 
könnten, würden die anderen Spanier wie Sklaven be 
handelt. Sie würden ohne Rücksicht auf ihren Gesundheits 
zustand zu schwersten körperlichen Arbeiten gezwungen. 
Spanische Gemälde von rotem Gesindel geraubt. 
Paris, 21. März. Die Polizei von Perpignan hat im 
Verlaufe einer Razzia 6 verdächtige Individuen, darunter 
eine Frau, festgenommen, die im Besitz von Zwei wertvollen 
spanischen Gemälden aus der Madrider Bildergale 
rie Waren. Die Gemälde, bei denen es sich um zwei Gre - 
cos handeln soll, waren aus den Rahmen herausgeschnitten. 
Die Verhafteten trugen sich mit der Absicht, die beiden Bil 
der für mehrere Millionen zu verkaufen. 
Wieder ein Attentat auf Waugtschingwei. 
Schanghai, 22. März. Vier Chinesen verübten am Diens 
tag in der Nähe von Hanoi (Jndochina) ein Attentat auf 
den seinerzeit aus der Zentralregierung ausgeschiedenen 
Minister Wangtsch i n g w e i. Während dieser unverletzt 
blieb, wurde der frühere Stellv. Außenminister Tscheng 
t s chungming und dessen Frau sowie ein weiterer Be 
gleiter Wangtschingweis schwer verwundet. Tschengtschung 
ming erlag in der Nacht seinen Verletzungen. 
Japanisch-italienisches Kulturabkommen. 
Tokio, 22. März. Der GeheimegStaatsrat billigte am 
Mittwoch unter dem Vorsitz des Kaisers den Abschluß des 
japanisch-italienischen Kulturabkommens, das im ähnlichen 
Rahmen gehalten ist wie das deutsch-japanische Kulturab 
kommen. 
Hinrichtung eines Frauenmörders. 
Köln, 22. März. Die Justizpressestelle in Köln teilt mit: 
Am 22. März 1939 ist der am 6. April 1918 geborene 
Bernhard Leitges aus Meerfeld hingerichtet worden, 
der vom Schwurgericht in Trier wegen Mordes zum Tode 
und zum Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt 
worden ist. 
Leitges hat am 2. September 1938 seine schwangere Ge< . 
liebte ermordet. I 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Bertin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin. 