
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Sonntag, 20. Februar 
Nr. 
243 
Die historische Reichstagssitzung. 
(Fortsetzung der Führer-Rede von Ausgabe Nr. 242.) 
„Diesen verderblichen Aposteln des Chaos standen 
jene bürgerlichen Egoisten gegenüber, für die die wirtschaft 
liche Reitling der Nation nichts anderes war, als die Siche 
rung eines billigen Gewinns ohne Rücksicht auf 
die Interessen der Gesamtheit. Wie in allen Notzeiten 
suchte auch hier ein gemeines Spekulantentum den allgemei 
nen Mangel in einen persönlichen Gewinn zu verwandeln, 
d. h. die Not zu erpresserischen Manipulationen und betrü 
gerischen Handlungen auszunützen. ' 
„Das Volk selbst hatte keine klare Vorstellung von dem 
möglichen Weg einer Rettung, sondern nur die dumpfe 
Empfindung einer mehr oder weniger schicksalshaft beding 
ten Verelendung. Es war daher ebenso leicht geneigt, jenen 
zuzustimmen, die dies als das Ergebnis einer unabänder 
lichen Entwicklung bezeichneten, wie umgekehrt jedem nach 
zulaufen, der durch irgendwelche schwindelhafte Anpreisung 
einen möglichst einfachen und vor allem mühe 
losen Weg aus der unerträglich gewordenen Situation 
versprach. 
„Dabei drängte die Zeit, umsomehr, als nicht nur das 
Einkommen der einzelnen Menschen in Unordnung geraten 
war, sondern vor allem auch die Finanzen der Körperschaf 
ten des privaten und öffentlichen Lebens vor dem restlosen 
Zusammenbruch standen. In diesem Augenblick also über 
nahm ich als Kanzler die Führung und damit die Verant 
wortung für das Deutsche Reich! 
„Es war angesichts einer solchen katastrophalen Situa 
tion notwendig, 
1. mit ganzen Maßnahmen zu beginnen und 
2. augenblicklich zu handeln. 
„Es war weder Zeit zu verlieren, noch konnte man hof 
fen, durch eine Fortsetzung jener halben Handlungen zu 
einem anderen Ergebnis als dem schon vorliegenden gelan 
gen zu können. Was die Nation, wenn sie überhaupt geret 
tet werde» sollte, in dieser Stunde erhoffen durfte, war der 
Mut zur Tat und nicht der Mut zum Reden oder zum 
Kritisieren. 
„Wenu in einem Land Hunderttausende von Bauern 
vor dem Verlust ihrer Höfe und Läudereien stehen, wenn 
Hunderttausende gewerblicher Arbeiter ihr Brot 
verlieren, wenn Zehntausende von Unternehmungen 
die Tore schließen müssen, Angestellte und Ar 
beiter zur Entlassung kommen, wenn eine Armee von 
über 6 Millionen Erwerbslosen, die sich dauernd noch 
vermehrt, immer drückender auf den Finanzen des Reichs, 
der Länder und der Kommunen lastet, im übrigen aber 
trotz aller Unterstützung kaum das Nötigste zum Leben kau 
fen kann, wenn ein geistiges Proletariat entsteht, 
dem die erworbene Bildung zum Fluch statt zum Segen ge 
reicht, wenn alte blühende Industriestädte ver 
öden, große Gebiete mangels Absatzes ihrer Produk 
tionen förmlich auszusterben beginnen, wenn in an 
deren wieder die Kinder mit 3 und 4 Jahren keine Zähne 
bekommen infolge einer grauenerregenden Armut und der 
daraus folgenden Unterernährung, wenn weder 
Brot noch Milch für sie beschafft werden kann, wenn das 
Wort eines hartherzigen Feindes, daß in unserem deutschen 
Volk 2t) Millionen Menschen zuviel lebten, auf diese Weise 
allmählich fast durch die furchtbare Wirklichkeit ihre Bestä 
tigung findet, dann schreit ein solches Volk nicht nach jour 
nalistischen Skribenten oder parlamentarischen Schwätzern, 
es schreit nicht nach Untersuchungs-Kommissionen, nach in 
ternationalen Debatten, nach lächerlichen Abstimmungen 
oder nach seichten Redensarten in- oder ausländischer soge 
nannter „Staatsmänner"! Nein! Es schreit nach jener 
Tat, die über Schwätzen und blöden Zeitungsartikeln hin 
weg die Rettung bringt. (Stärkster Beifall!) 
„Es hat kein Interesse an den literarischen Abhandlun 
gen salonbolschewistischer internationaler Korrespondenten, 
sondern es hat nur ein Interesse an jener Hilfe, die es vor 
dem äußersten Unglück zurückreißt! Und vor allem: 
„Wer sich der Aufgabe verpflichtet fühlt, in einer 
solchen Stunde die Führung eines Volkes 
zu überne h inen, ist nicht den Gesetzen parlamenta 
rischer Gepflogenheiten verantwortlich oder einer bestimm 
ten demokratischen Auffassung verpflichtet, sondern aus 
schließlich der ihm auferlegten Mission. Und wer diese 
Mission dann stört, ist ein Feind des Volkes, gleichgültig, 
ob er diese Störung als Bolschewist, als Demokrat, als re 
volutionärer Terrorist oder als reaktionärer Phantast vor 
sucht. 
„In einer solchen Notzeit, da handelt auch im Namen 
Gottes nicht der, der mit Bibelsprüchen fanlen 
ze n d d u r ch da s L an d zi e h t und den lieben Tag teils 
im Nichtstun, teils in der Kritik am Handeln Anderer voll 
bringt, sondern der, der seinem Gebet die höchste Form ver 
leiht, die einen Menschen mit seinem Gott verbindet: die 
Form der Arbeit! (Langanhaltender, stürmischer Beifall.) 
„Und wenn ich heute vor dem deutschen Volk diesen 
Rechenschaftsbericht ablege, dann kann ich all jenen Hundert 
tausende» und Millionen, die sich selbst in Stadt und Land 
unter dem Schweiß ihrer eigenen Arbeit ihr redliches Brot 
verdienten, mit offenem Auge stolz entgegentreten. 
„In diesen 5 lahren bin auch ich ein Arbeiter gewesen. 
Nur waren meine persönlichen Sorten vermehrt durch die 
Sorgen für das Sein und für die Ankunft von 68 Mil 
lionen anderen. (Brausender Beifall.) 
„Und so, wie diese anderen sich es mit Recht verbitten, in 
ihrer Arbeit von Nichtskönnern oder Faulenzern gestört zu 
werden, so habe ich es mir verbeten, in meiner Arbeit von 
Nichtskönnern, Tunichtguten oder böswilligen oder trägen 
Elementen behindert zu sein. Ich hatte ein Recht, mich bier 
gegen jeden zu wenden, der statt mitzuhelfen seine Mission 
nur in einer kritischen Betrachtung und Beurteilung unserer 
Arbeit sah. 
„Auch der Glaube entbindet nicht von der Verpflichtung, 
sich der Arbeit jener gleichzuschalten, die die Rettung einer 
Nation vollziehen. 
„Daß ich aber ein Recht hatte, diese meine und unser 
aller Arbeit vor solchen öffentlichen Störenfrieden in Schutz 
zu nehmen, möchte ich nun erweisen an den E rgebnissen 
d i e s e r A r b e i t. Sie sind unbestreitbare, und vor allen» 
aber: sie sind umso bemerkenswerter, als mir in de;» 
meisten Fällen nicht so sehr die Vorbilder bisheriger Leistun 
gen als Beispiele zur Verfügung standen, als nur der eigene 
gesunde Menschenverstand und der aufrichtige Wille, niemals 
vor Hindernissen zu kapitulieren, sondern ihnen mutig und 
tapser zu trotzen. 
„Ich möchte dabei auch gleich an dieser Stelle noch eine 
weitere Feststellung treffen: 
„Wenn Deutschland heute wirtschaftlich 
gerettet ist, dann verdankt dies das deutsche Volk 
nur seiner eigenen Führung und seiner 
eigenen Arbeit. Das Ausland hat dazu gar nichts bei 
getragen. (Stürmische Beifallskundgebungen.) Auster hast 
erfüllter Ablehnung oder beschränkter Besserwisserei ist uns 
nichts bekannt, was auch nur als positives Interesse für 
Deutschland gewertet werden könnte, von Hilfe ganz zu 
schweigen. 
„Ich habe auch nie etwas 'anderes erwartet. Für uns 
Nationalsozialisten gehörte es zum ABC unseres politischen 
und wirtschaftlichen Glaubensbekenntnisses, die Rettung 
nicht in irgendeiner fremden Hilfe, sei sie 
politischer, wirtschaftlicher oder finanzieller Herkunft, zu er 
hoffen, sondern diese Hilfe ausschließlich im Bannkreis der 
eigenen Einsicht und der eigenen Kraft zu suchen. 
„Maßgebend dabei war die Erkenntnis, dast der Lebens 
staudard der Nation das ausschliestliche Ergebnis einer Ge 
samtproduktion an lebensfähigen Gütern sein kann, d. h. 
also, dast jede ausbezahlte Lohnsumme und jedes ausbezahlte 
Gehalt in Deutschland nur jenen realen Wert besitzen, der 
ihnen durch die geleistete Arbeit als produzierte Ware gegen 
übertritt. Eine sehr unpopuläre Lehre in einer Zeit, die 
widerhallt von dem Geschrei: „Mehr Lohn und weniger 
Arbeit!". 
Als ich die Führung des Reiches übernahm, war die 
Zahl der Erwerbslosen auf weit über 6 Millionen gestiegen 
und die Zahl der dadurch betroffenen Familienmitglieder 
auf über 1556 Millionen Menschen. Daher hieß also die 
Lösung dieses Problems nicht nur 15 Millionen Menschen 
das Geld zum Leben auszubezahlen, sondern vor allem 
jene Güter zu produzieren, die für dieses Geld gekauft 
werden konnten. Es ist daher das nationalsozialistische 
Wirtschaftsprogramm überhaupt kein Geld-, sondern 
hauptsächlich ein Produktionsprogramm. 
„Je größer die Gesamtsumme der Produktion ist, umso 
größer wird der Genußanteil sein, der auf den Einzelnen 
trifft. Das Geld selbst ist nur ein Behelfsmittel im Dienst 
der Verteilung der Produktionsgüter. Dabei aber mußte, 
um der Nation jene Stellung in der Welt zu geben, die sie 
zur ungehinderten Durchführung ihrer Lebensaufgaben be 
nötigt, außerdem jene zusätzliche Produktion geleistet wer 
den, die als nationale Rüstung nicht direkt, sondern nur 
indirekt den Volksgenossen zugutekommt. 
„Damit aber verbot es sich von selbst, die deutsche 
Rettung mit schwindelhaften Währung s 
manipulationen zu identifizieren, das heißt 
also auf dem Weg gleitender Lohn- und damit Preisskalen 
unsere Mitbürger zu betrügen, sondern es war notwendig, 
mit Hilfe einer gesteigerten Produktion dem ge 
steigerten Einkommen des Volkes die bleibende Kauf 
kraft Zu sichern. 
„Lassen Sie mich nun in einem kurzen Auszug aus un 
serem wirtschaftlichen Leben durch nüchterne Zahlen belegen, 
ob und inwieweit der Nationalsozialismus diese Aufgaben 
gelöst hat. 
„Im Jahre 1932, also vor der Machtübernahme, betrug 
das deutsche Volkseinkommen 45,2 Milliarden 
Reichsmark. Schon 1933 stieg es auf 46,6 Milliarden Reichs 
mark, um im Fahre 1937 die runde Summe von 68 Milliar 
den Reichsmark zu erreichen. 
„Dieser Steigerung des Einkommens stand gegenüber 
die fast vollkommen gleichbleibende Höhe des allgemeinen 
Leb ensind exes. Er betrug im Jahre 1932: 1 2 0,6 
und 1937: 12 5,1. 
„Das heißt: Während sich also das nationale Volksein 
kommen um nahezu 50 Prozent erhöhte, betrug die Steige 
rung des allgemeinen Lebensindex' nur 4 Prozent. 
„Die Ursachen dafür liegen im Wachstum unserer 
Gesamtproduktion. 
„Es betrug der Wert der gewerblichen Er - 
zeugungim Jahre 
1932 37,8 Milliarden 
1933 39, y Milliarden 
aber 1937 schon über 75 Milliarden. 
„Dem entsprechen im einzelnen auch die Umsatzzif - 
fern z. B. im Handwerk, die 
1932 9,5 Milliarden 
1933 10,1 Milliarden und 
1937 bereits 22 Milliarden Reichsmark 
betrugen. 
„Zum Vergleich möchte ich hier auch noch heranziehen 
die Umsatzz a h I e n de s Einzelh a n d e I s, dm 
1933 21,8 Milliarden Mark und 
1937 31 Milliarden Mark 
erreichten. 
„Aber auch die landw' strl stTaftliche Produk 
tiv n weist trotz einer an sich schon höchsten Bodenkultur 
steigende Ergebnisse auf. Sie betrug im Jahre 
1932 8,7 Milliarden Reichsmark 
und im Jahre 
1937 über 12 Milliarden Reichsmark. 
„Daß es sich hier nicht nur um ein Problem der Prei 
sbildung, sondern um ein solches der Mehrerzeu 
gung handelt, wird dadurch bewiesen, daß es gelungen ist, 
trotz der erhöhten Kaufkraft des deutschen Volkes und dem 
damit verbundenen erhöhten Ansturm besonders auf den 
Lebensmittelmarkt die Selbstversorgung, die im 
Jahre 1932 zu 75 Prozent aus der Eigenerzeu 
gung gedeckt wurde, im Jahre 1936 schon auf 
81Prozentzu steigern. 
„Wenn der Wert der gewerblichen Produkt 
tion nun von 37,8 Milliarden auf über 75 Milliarde»» 
stieg, dann kann dies durch einzelne Beispiele noch im be 
sonderen erläutert werden. In den fünf Jahren national 
sozialistischer Wirtschaftsführung hat sich 
die Papierfabrikation um 5056 erhöht, 
die Fabrikation des Dieselöls um 6656 „ 
die Produktion der Steinkohle um 6856 „ 
die Produktion an Heizöl um 8056 
die Produktion an Erdöl um 9056 „ 
die Produktion an Kunstseide um 10056 „ 
die Produktion an Leuchtöl um 11056 „ 
die Produktion an Stahl um 16756 
die Produktion an Schmieröl um 19056 „ 
die Produktion an Benzin und sonstigen 
Kraftstoffen um 47056 „ 
die Produktion an Aluminium um . 57056 
die Produktion an Zellwolle um usw. 
„Diese gigantisch gesteigerten nationalen Produktionen 
haben jene Werte geschaffen, die der deutschen Mark 
die Kaufkraft und damit ihre Stabilität 
sicherten, trotzdem in derselben Zeit entsprechend die 
ser gesteigerten Produktion die Zahl der Erwerbslosen 
von über 6,5 Millionen anläßlich der Machtübernahme aus 
rund 470 000 anfangs Oktober 1937 zurücksank. 
„Die Zahl der Neu eingegliederten in den Pro 
duktionsprozeß ist aber noch um rund 2 Millionen Men 
schen höher. 
„Diese enorme Wirtschaftsbetätigung findet ihren Aus 
druck auch in den Zahlen des Außenhandels. Ohne 
uns an Weltwirtschaftskonferenzen zu beteiligen, ohne im 
Besitz jener gigantischen wirtschaftlichen Möglichkeiten an 
derer Weltmächte zu sein, ist es uns gelungen, unsere»» 
Außenhandel in der Einfuhr 
von 4,2 Milliarden im Jahre 1933 
auf 5,5 Milliarden im Jahre 1937 
und in der Ausfuhr 
von 4,9 Milliarden 1933 
auf 5,9 Milliarden 1937 zu steigern. 
„Dem entspricht auch das Vertrauen des deutschen Vol 
kes in seine Wirtschaftspolitik, die ihren Ausdruck findet 
in der Zunahme der Spareinlagen. Bei den öffent 
lichen Sparkassen steigerten sich die Einlagen 
vom Jahre 1932 mit 11,4 Milliarden 
im Jahre 1933 auf 12,1 Milliarden, 
im Jahre 1936 auf 14,6 Milliarden und 
im Jahre 1937 auf 16,1 Milliarden Reichsmark. 
„Eine Begleiterscheinug dieser planvollen Nationalwirt 
schaft war die organische Zinssenkung, die für kurz 
fristige Kredite 
von 6,2356 im Jahre 1932 
auf im Jahre 1937 sank, 
und auch für langfristige Kredite, die 
von 8,856 im Jahre 1932 
aus 4,556 im Jahre 1937 heruntergingen. 
„Die Reichseinnahmen selbst betrugen: 
1932 ... 6,6 Milliarden 
1933 ... 6,8 
1934 ... 8,2 
1935 ... 9,6 
1936 . . . 11,5 
1937 . . . 14,0 
„Sie werden 1938 über 17 Milliarden betragen! 
„Ich will aus der Summe der Belege für diese gigan 
tische Steigerung der deutschen Produktion und damit der 
Hebung der Wirtschaft nur ein paar' Ausschnitte mit weni 
gen Zahlen herausgreifen. 
„Eine der wichtigsten Grundlagen für unsere nationale 
Wirtschaft liegt in unserem Kohlenreichtum. 
„Es betrug nun die Förderung an Steinkohle 
im Jahre 
1932 104,7 Millionen Tonnen 
1933 109,7 Millionen Tonnen 
1934 124,9 Millionen Tonnen 
1935 143 Millionen Tonnen 
1936 158 Millionen Tonnen 
1937 184,5 Millionen Tonnen. 
„Auch die Förderung der Braunkohle ergibt 
ein ähnliches Bild: 
1932 122,65 Millionen Tonnen 
1933 126,79 Millionen Tonnen 
1934 137,27 Millionen Tonnen 
1935 147 Millionen Tonnen 
1936 161,37 Millionen Tonnen 
1937 184,7 Millionen Tonnen. 
„Meine abgeordneten Männer und mein deutsches Volk! 
„Diese jährliche Mehrförderung von rund 80 Millionen 
Tonnen Steinkohlen und 62 Millionen Tonnen Braun 
kohlen ist ein anderer Wertfaktor, als wenn in den vielge 
rühmten Demokratien das im Umlauf 'befindliche Geld um 
soundsoviel Milliarden ohne jeden Gegenwert erhöht wird. 
Ein nicht minder imponierendes Bild ergibt der Blick auf 
die deutsche Stahl- und Gußerzcugung sowie auf die deutsche 
Eisenförderung. 
1933 betrug die deutsche Stahlerzeugung 
9,660 Millionen Tonnen 
1934 13,555 Millionen Tonnen 
1935 16,010 Millionen Tonnen 
1936 18,614 Millionen -Tonnen 
1937 19,207 Millionen Tonnen 
und sie wird im Jahre 1938 rund 21 Millionen Tonnen er 
reichen. 
(Fortsetzung der Führer-Rede auf Ausgabe Nr. 244.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin^ 