
Zweite Vornnttags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
MS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlins 
Montag, 13. Januar 
Nr. 
51 
Frankreichs Marineminister als Rechenkünstler. 
Berlin, 14. Januar. In einer amtlichen deutschen Mel 
dung, die Ende vergangenen Jahres erschien, Hürde fest 
gestellt, daß im Laufe des Seekrieges bis zum 20. Dezember 
mindestens 279 Handelsschiffe mit einer Gesamttonnage von 
mehr als einer 1 Million Tonnen verloren gegangen sind. 
Diese stolze deutsche Bilanz erregte seinerzeit in der 
ganzen Welt größtes Aufsehen und führte dazu, daß die bri 
tischen Krieghetzer, an ihrer Spitze Chamberlain und 
Churchill, mit einem wahren Trommelfeuer von Reden und 
Ziffern die überraschte öffentliche Meinung ihres Landes zu 
beruhigen suchten. Die deutschen Zahlen wurden durchweg 
als maßlos übertrieben bezeichnet, und Mister Chamberlain 
hat kürzlich erst wieder festgestellt, daß eigentlich die britische 
Flotte überhaupt keinen Schaden genommen hätte. 
Nun hat die englische Masse der „Kriegsbilanzen" den 
französischen Kriegsmarineminister Campinchi nicht 
ruhen lassen. Auch er ist jetzt mit einer „Bilanz" hervor 
getreten. Da er aber in der Kunst des „eorrisser 1e 
Tailleur" nicht die gewandte und jahrelange Uebung seines 
Kollegen Churchill besitzt, stolperte er bei seiner Zahlen 
akrobatik und setzte sich gewaltig in die Nesseln. 
Nach der Angabe des Londoner Rundfunks der offen 
bar aus der Schule geplaudert hat; denn das französische 
Havas-Büro unterschlug diese Ziffern wohlweislich in seinem 
Auslandsdienst hat Campinchi bei einem Vergleich mit 
den U Boot-Erfolgen des Jahres 1817 festgestellt, durch 
deutsche U-Boote seien im Monatsdurchschnitt des Jahres 1933 
„nur" 184 W 8 Tonnen an alliiertem und neutralem Schiffs 
raum versenkt worden. Das würde nach Adam Riese be 
deuten: 73K VKK Tonnen alle in durch deutsche 
U-Boote versenkt! 
Dazu kommen nun die V e r l u st e d u r ch M inen, für 
die Campinchi aus Gründen, die wir ihm von Herzen nach 
fühlen können, weder eine Durchschnitts- noch eine Gesamt 
ziffer nennt. Er beschränkt sich darauf, lediglich als Ver 
luste der Westmächte in Zweien von insgesamt vier Kriegs 
monaten die Ziffer von 21k KKK Tonnen zu nennen. Rechnet 
man diese hinzu, so kommt man auf 94KKKK Tonnen. 
Herr Campinchi hat die beiden anderen Monate bestimmt 
nicht deswegen ausgelassen, weil die Verluste geringer ge 
wesen wären ganiz im Gegenteil! Aber nehmen wir nun 
die gleiche Ziffer von 21k KKK Tonnen, obwohl es natürlich 
mehr gewesen sein dürsten, dann ergibt sich eine Gesamtziffer 
von 115 K KKK Tonnen, die jedoch noch insoweit unvollständig 
ist, als die Minenverluste der Neutralen fehlen. 
Diese nüchternen Zahlen aus einer Quelle, die bestimmt 
nicht als „nazifreundlich" verdächtig ist, ergeben klipp und 
klar: Die deutschen amtlichen Ziffern über den Erfolg des 
deutschen Handelskrieges waren tatsächlich zu niedrig ge 
griffen. Herr Churchill wird sich die Haare hm ge 
rauft haben, als er die Rede seines Kollegen jenseits des 
Kanals las. 
Englands Kinder verkommen! 
Amsterdam, 14. Januar. Der Daily Herald gibt am 
Sonnabend der Befürchtung Ausdruck, daß die sozialen Ein 
richtungen Englands unter dem Krieg und seinen unmittel 
baren Folgen schwer leiden könnten. Infolge der Evakuie 
rung sei in den großen Industriegebieten der Schulzwang 
bereits verschwunden, in einer großen Anzahl von Fällen so 
gar schon die Fürsorge für Mutter und Kind. Ausbau des 
Straßennetzes und Hausreparaturen seien eingestellt 
worden. 
Auf Veranlassung des Schatzamtes habe man mit allen 
öffentlichen Arbeiten ausgehört. England laufe Gefahr, 
seine sozialen Einrichtungen fjir eine ganze Generation ver 
krüppeln zu lassen, wenn man 'nicht dieses Problem, das für 
die Gesundheit der Jugend und das künftige Wohlergehen 
der Nation so wichtig sei, sehr ernsthaft und unter natio 
nalen Gesichtspunkten prüfe. 
Auch die News Chronicle übt scharfe Kritik an der Ein 
stellung der Regierung zur Evakuierung. Die Regierung 
habe mit den Evakuierungsproblemen lange genug herum 
probiert. Wolle sie die Evakuierung zwangsmäßig durch 
führen? Wenn nicht, werde sie Maßnahmen ergreifen, um 
!zu verhindern, daß die Kinder aus den Evakuierungslagern 
in die Städte zurückströmen? Werde die Regierung schließ 
lich Sommerlager für die Kinder anlegen und dafür sorgen, 
daß für den Winter ständige Unterkünfte vorhanden sein? 
Oder wolle sie die Dinge einfach treiben lassen? Das 
würde eine katastrophale Politik sein, denn in ein oder zwel 
Fahren würden die sozialen Folgen für die gegenwärtige 
Generation von Kindern furchtbar sein. Diese Kinder 
würden halb, wild und halb erzogen sein. Die Nation habe 
ein Recht darauf, von der Regierung einen langfristigen 
Plan für die Kinder zu erwarten. 
Englands Devisen-Schwierigkeiten. 
Amsterdam, 14. Januar. Der Telegraaf veröffentlicht 
an hervorragender Stelle eine eigene Meldung aus Don 
don, wonach der englische Minister für Vorratswirtschaft, 
Oberst Llew ellin, angekündigt habe, daß der Staat 
alle ausländischen Effekten gegen Staatsanleihen in seinen 
Besitz nehmen wolle. 
Dazu verlautet in Kreisen der Londoner City, daß der 
Austausch der Effekten gegen Staatspapiere und die Aus 
gabe derartiger Staatspapiere bereits einen Teil einer 
neuen Kriegsanleihe Englands bildeten.-Jeden Tag könne 
man nun mit der Auflegung einer Kriegsanleihe rechnen. 
Beamienstreik in London. 
Amsterdam, 14. Januar. In England.ist eine ganz neue 
Form von Streik aufgekommen: Der Beamt e nstre ik. 
Die Beamten lehnen es aus den verschiedensten Gründen ab, 
sich nach gewissen Badeorten evakuieren Zu lassen, wohin die 
Regierung einzelne Behörden verlegen will, die nach Ansicht 
der Beamten ruhig weiter in London bleiben können. 
So haben mehrere hundert Beamte des Gesundheits 
ministeriums gegen die Verlegung der Behörde von London 
nach Blackpool protestiert und beschlossen, in London zu 
bleiben. Diese Beamten befinden sich jetzt noch in den Lon 
doner Bllroräumen des Ministeriums, während die Räum 
lichkeiten, die in Blackpool bereits beschafft wurden, leer 
stehen. 
Die Zeit der englischen Blütenträume ist vorüber. 
Amsterdam, 14. Januar. In einer öffentlichen Ver 
sammlung in Glasgow richtete der englische Schatzkanzler 
Simon neuerdings einen ernsten Appell an das britische 
Volk, das er ausforderte, opferbereit zu sein, und indem er 
die Notwendigkeit betonte, eine Inflation zu vermeiden. 
Niemand solle glauben, daß der Krieg „ohne enorme 
Lasten und schwere Opfer" durchgeführt werden könne. Da 
bei bezeichnete Simon die Meinung, daß ein Sieg ohne die 
Mitarbeit des ganzen Volkes erzielt werden könnte als 
„falsch, gefährlich und verhängnisvoll." 
Ein Mahnwort der „Baltic Times". 
Reval, 14. Januar. Die offiziöse Wochenschrift Baltic 
Times beschäftigt sich mit der internationalen Reaktion auf 
den sowjetrussisch-finnischen Konflikt. 
Einleitend stellt das estnische Blatt fest, daß von den 
europäischen Staaten nur Frankreich und England die Ent 
schließung des Genfer Bundes über die Hilfeleistung für 
Finnland unterstützt, die kleinen neutralen Staaten jedoch 
weitgehende Vorbehalte gemacht hätten. Die Mehrzahl der 
kleinen europäischen Staaten wünsche offensichtlich nicht, 
ihre Neutralität aufzugeben und die Empfehlungen des 
Genfer Bundes anzunehmen, da ihre Annahme sie in das 
Lager eines der Kriegführenden bringen würde. 
Die Haltung der baltischen Staaten sei völlig 
klar: Sie hätten sich nicht nur von den Beratungen des 
Genfer Bundes über die finnische Frage und der Abstim 
mung über die Entschließung ferngehalten, sie hätten viel 
mehr auch von vornherein erklärt, daß sie an keinerlei 
Sanktionen teilnehmen würden. 
Durch diese Erklärung hätten die baltischen Staaten 
ihren festen Willen bekundet, dem finnischen Konflikt fern 
zubleiben; sie könnten daher nicht die in der Genfer Ent 
schließung enthaltenen Empfehlungen annehmen, die für 
kein Mitglied des Bundes obligatorisch seien. 
Auch Norwegen und Schweden wünschten außer 
halb der Feindseligkeiten zu bleiben. Unter dem Druck der 
öffentlichen Meinung und aus gewissen politischen Befürch 
tungen heraus seien sie jedoch bereits von ihrer neutralen 
Linie abgewichen und hätten begonnen, auf die eine oder 
andere Weise Finnland zu helfen. In beiden Ländern sei 
ein Streit über die Frage der aktiven Hilfeleistung für 
Finnland im Gange, und es sei noch nicht klar, welche Mei 
nung die Oberhand gewinnen werde. 
Norwegen und Schweden seien zur Arena der Politik 
der Großmächte geworden. Die Lage habe eine kritische 
Wendung genommen und die Kriegswolken lasteten bereits 
über Skandinavien. 
Was insbesondere Norwegen angehe, so möchte es 
sich, soweit dies von seinen Wünschen abhänge, einem Durch 
marsch fremder Truppen widersetzen. Es könnten sich jedoch 
Möglichkeiten ergeben, wo Norwegens Wünsche keine ent 
scheidende Rolle spielten. 
In diesem Zusammenhang führt das Blatt einen Brief 
Leonard R. Treens in der Londoner Times vom 11. April 
1939 an, in dem darauf hingewiesen wird, daß Großbritan 
nien gezwungen sein könnte, in seinem direkten Interesse 
die unerbetene „Verteidigung" des einen oder anderen skan 
dinavischen Staates zu übernehmen. 
Zum Schluß wendet sich das Blatt den über das Bal 
tikum und besonders über Estland verbreiteten falschen 
Nachrichten zu und betont, daß es nicht möglich sein würde, 
die Neutralität der baltischen Staaten zu erschüttern. 
Moskau meldet leichte Gefechtsbelebung. 
Moskau, 14. Januar. Nach dem amtlichen Bericht des 
Generalstabes des Militärbezirks Leningrad sind am 13. Ja 
nuar in den Gebieten von Ilchta und Repola emige Grup 
pen in Tätigkeit getreten. Im Sektor von Petrosawodsk sei 
es zu Jnsanteriescharmutzeln und an der Karelischen Land 
enge zu kleineren Plänkeleien gekommen, während das 
Artillerieseuer in gewissen Abschnitten dieses Gebietes ein 
wenig heftiger geworden sei. 
Die sowjetrussischen Luftstreitkräfte hätten zahlreiche 
Eisenbahnknotenpunkte und militärische Ziele bombardiert. 
Lügenmeldungen über den Kamps in Finnland. 
Moskau, 14. Januar. Der Stab des Leningrader Mili 
tärbezirks wendet sich in einem längeren Dementi scharf 
gegen die Lügennachrichten einer gewissen ausländischen 
Presse und ausländischer 'Agenturen über die Kampfhand 
lungen in Finnland. 
Unter anderem wird darin darauf hingewiesen, daß Mel 
dungen über Erfolge der finnischen Truppen unrichtig seien. 
Diese finnischen Truppen hätten an keiner Stelle die sowje 
tischen Grenzen überschritten. Vielmehr sei es den sowje 
tischen Truppen in den ersten 3 Wochen gelungen, sich an 
allen Fronten auf dem finnischen Territorium festzusetzen. 
Auch beruhten tue Behauptungen gewisser Agenturen, ins 
besondere der Agentur Havas, über schwere Verluste der 
44. sowjetischen Division auf reiner Erfindung. 
Die Verluste seien mit einer Höhe angegeben worden, 
die die tatsächliche Stärke dieser Division selbst übertreffe. 
Auch die Behauptungen, wonach die Bahnlinie nach Mur 
mansk von finnischer unterbrochen worden sei, seien 
erfunden. 
In der militäramtlichen Verlautbarung werden fernen 
die Behauptungen der ausländischen Presse, wonach Sowjet 
rußland deutsche Militärberater für die Kampfhandlungen 
in Finnland zu Hilfe gerufen habe, als reine Erfindungen 
gebrandmarkt. Sie könnten nur durch die Furcht vor den 
Möglichkeit eines deutsch-sowjetischen Militärblocks erklärt 
werden, die in gewissen ausländischen Kreisen bestehe. 
Die russisch-japanischen Wirtschaftsverhandlungen. 
Moskau, 13. Januar. Am Sonnabendnachmittag wur 
den die sowjetisch-japanischen Wirtschastsverhandlungen in 
Moskau in einer zweiten Besprechung fortgesetzt, an der 
von sowjetischer Seite der Volkskommissar für Außenhan 
del Miko j a u und der stellvertretende Außenhandelskom 
missar Julius Kagano witsch teilnahmen, von japa 
nischer Seite Botschafter Togo und Gesandter Matsu - 
s ch i m a. 
Die sowjetischen Unterhändler überreichten den japa 
nischen Vertretern Gegenvorschläge auf das kürzlich ausge 
arbeitete japanische Memorandum bezüglich des geplanten 
Handelsvertrages. 
Der finnische Heeresbericht vom 13. Januar. 
Helsinki, 14. Januar. Nach dem amtlichen Heeresbericht 
waren am 13. Januar auf der Karelischen Landenge keine 
nennenswerten Ereignisse zu verzeichnen. An der Ostgrenze 
seien bei Aittojoki feindliche Angriffe abgewiesen worden. 
Auch an der Seesront habe sich nichts Nennenswertes ereig 
net. In der Nacht vom 12. zum 13. Januar hätten die 
feindlichen Flieger ihre Tätigkeit beschränkt fortgesetzt. Die 
Gegend von Koivisto sei bombardiert worden. 
Patrouillentätigkeit in Finnland. 
Helsinki, 14. Januar. Von der Front verlautet aus 
finnischer Quelle über die Ereignisse am Freitag, daß bei 
Salla, im Norden bei Suomissalmi und besonders auf der 
Karelischen Landenge sich teilweise gut ausgerüstete russische 
Truppen den finnischen Linien gegenüber befinden. 
Von allen Frontabschnitten, vor allem von der Karelischen 
Laindenge, wird gemeldet, daß sich die russischen Truppen 
eingraben, sowie feste Stellungen bauen und diese mit Draht 
verhau sichern. In den letzten Tagen beschränkte sich die 
Aktivität im wesentlichen auf gegenseitige Patrouillen 
tätigkeit. 
Der finnische Großsender Lahti beschädigt. 
Helsinki, 14. Januar. Aus. Helsinki wird gemeldet, daß 
am Freitag rege feindliche Flugtätigkeit besonders! über 
Süd-Finnland geherrscht habe. Der Hafen Abo sei von 
einem großen Geschwader von Bombern angegriffen worden, 
ebenso Lahti, wo der dortige Großsender beschädigt worden 
sei. Die Antenne sei unbeschädigt geblieben, und man hoffe, 
daß der Schaden in einigen Tagen behoben sein werde. 
Russische Flieger über Helsinki. 
Helsinki, 14. Januar. Am Sonnabend erfolgte ein russi 
scher Bombenangriff auf militärische Ziele in Helsinki. 
8 Maschinen kamen, durch günstige Wolkenbildung geschützt, 
überraschend aus Nordwest. 30 Bomben, vorwiegend Brand 
bomben leichteren Kalibers, wurden abgeworfen. 
Weitere Angriffe erfolgten am Sonnabendmorgen in 
Sudfinnland. 
Geheime polnische Organisation in Wilna aufgedeckt. 
Kowno, 14. Januar. In Wilna wurde eine geheime pol 
nische Organisation aufgedeckt. Wie die Litauische Telegra 
phenagentur dazu meldet, richtete sich die Organisation vor 
allen Dingen gegen den litauischen Staat. Eine Liste der 
Mitglieder dieser Organisation, ein Tätigkeitsprogramm und 
schriftlich abgefaßte Instruktionen an die Mitglieder wurden 
gefunden. Außerdem konnten unter dem zahlreichen an 
deren kompromittierenden Material zwei geheime Rundfunk 
sender beschlagnahmt werden. 
Der litauischen Staatssicherheitspolizei gelang es, die 
meisten auf litauischem Gebiet befindlichen Mitglieder dieser 
Organisation festzunehmen. Bezeichnend ist, daß nur etwa 
ein Viertel der verhafteten Mitglieder Bewohner des Wilna 
gebietes sind, während drei Viertel aus anderen polnischen 
Gebietsteilen nach Wilna gekommen sind. 
Deutsche Hilfe für die Erdbebenopfer in der Türkei. 
Ankara, 14. Januar. Der deutsche Botschafter in Ankara 
hat der türkischen Regierung mitgeteilt, daß das Deutsche 
Krankenhaus in Istanbul sämtliche leeren Betten zur Auf 
nahme Verletzter aus dem anatolischen Erdbebengebiet zur 
Verfügung stellt. 
, Die türkische Regierung hat dieses Angebot mit Dank 
angenommen. Ferner sind deutsche Transporte mit Medi 
kamenten, Verbandstoffen und chirurgischen Instrumenten 
in Istanbul eingetroffen. 
Rücktritt des Kabinetts Abe. 
Tokio, 14. Januar. Das Kabinett Ab e ist zurück a e 
treten. Mit der Neubildung einer Regierung wurde 
Admiral lonai beauftragt. 
In einer Erklärung, die das Kabinett Abe veröffent 
lichte, wird gesagt, es habe den Rücktritt beschlossen, um einen 
Stillstand der Regierungsgeschäfte Zu vermeiden; denn da 
durch könnte die Durchführung des Chinakonflikts beein 
flußt werden, der in einen neuen Abschnitt eingetreten sei. 
Die Presse begleitet den Rücktritt des Kabinetts Abe mit 
scharfer Kritik. Tokio Nitschi Nitschi sagt, es sei an seiner 
eigenen Schwäche gescheitert. Tokio As.ahi Schimbun meint, 
das Kabinett Abe habe schwer enttäuscht. Das Blatt ver 
langt von dem neuen Kabinett, daß zunächst einmal Ord 
nung im Lande geschaffen werde, ohne die alle Bemühungen, 
die verwickelte außenpolitische Lage 'Zu klären, vergeblich 
seien. Zuerst müßten die sozialpolitischen Fragen gelöst 
werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 