
Vormittaas-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 2. Februar 
Nr. 
153 
Deutsche Schule in Neutomischel geschlossen! 
Vromberg, 1. Februar. In dem an der deutsch-polnischen 
Grenze in der Wojewodschaft Posen gelegenen Städtchen 
Neutomischel Haben die polnischen Schulbe 
hörden die einzige dort bestehende deutsche Schule 
geschlossen. Die polnischen Behörden begründen diese 
harte Maßnahme damit, daß das von der deutschen Volks 
gruppe in Polen errichtete neue private Schulgebäude den 
baulichen Bestimmungen nicht entspreche. Dabei 
ist bemerkenswert, daß auf deutscher Seite eine Aenderung 
der baulichen Bestimmungen nicht zu erreichen war. Meh 
rere Umbaupläne, die vom Deutschen Schulverein in Brem 
berg eingereicht worden waren, waren nicht genehmigt 
worden. 
Bis zum Beginn des laufenden Schuljahres am 1. Sep 
tember 1937 Waren die 93 Kinder der deutschen Schule im 
polnischen Schulgebäude in Neutomischel untergebracht. Die 
ser Pachtvertrag wurde jedoch von polnischer Seite aufge 
hoben. Obwohl es dort ein neues deutsches Schulgebäude 
gibt, durften und dürfen die Kinder nicht hinein. 
Die deutschen Eltern wurden aufgefordert, ihre Kinder 
in die Polnische Schule zu schicken. folgten nur zu 
einem ganz geringen Teil dieser Aufforderung, und 70 Kin 
der blieben der polnischen Schule fern. Ihre Eltern wurden 
zu Schulstrafen verurteilt. In dieser Angelegenheit soll 
demnächst das Posener Bezirksgericht über die Berufungs 
klage der Eltern verhandeln. 
Im Zusammenhang mit dieser Tatsache sei darauf hin 
gewiesen, daß auf reichsdeutscher Seite eine polnische Klein 
kinderschule in Posebrück in der sicheren Erwartung eröffnet 
wurde, daß gleichzeitig die deutsche Schule in Neutomischel 
eröffnet werde, zumal sich der Deutsche Schulverein in Brom 
berg bereit erklärt hatte, die von polnischer Seite beanstan 
deten Mängel im neuen Schulgebäude zu beseitigen. Trotz 
der Eröffnung der polnischen Schule in Posebrück blieb der 
erwartete Gegenzug von polnischer Seite aus. Jetzt wurde 
die deutsche Schule in Neutomischel sogar endgültig g e 
s ch lossen. 
Fürst Hans-Heinrich XV. von Plcst f. 
Kattowitz, 2. Februar. Nach einer Meldung aus Paris 
ist Fürst Hans-Heinrich XV. von Pleß dort im 
Alter von 77 Jahren an den Folgen eines Herzleidens ge 
storben. Die Beisetzung findet auf Wunsch des Fürsten in 
Pleß statt. 
Gründung einer „Gömbös-Gesellschaft" in Budapest. 
Budapest, 1. Februar. Unter Teilnahme des Minister 
präsidenten Daranyi und der Mitglieder der Regierung 
wurde Dienstag in Erinnerung an den verstorbenen 
Ministerpräsidenten Julius! Gömbös eine „Gömbös- 
Gesellschaf t" gegründet, die es sich zur Aufgabe gestellt 
hat, die großen nationalen Ideen und Ziele von Julius 
Gömbös in die Tat umzusetzen und damit die Erinnerung 
an diesen großen Toten der Nation wachzuhalten. 
Zum Präsidenten der Gömbös-Gesellschaft wurde der 
Neichstagspräsident S z t r an y a v s z k y gewählt. 
Außenminister Micescu von Belgrad abgereist. 
Belgrad, 1. Februar. Der rumänische Außenminister 
Micescu hat am Dienstag abend die jugoslawische 
Hauptstadt wieder verlassen. Sein Besuch trug privaten 
Charakter, was auch darin zum Ausdruck kam, daß bei einem 
Essen im Hause des Ministerpräsidenten Dr. Stojadino 
witsch nur Vertreter Jugoslawiens und Rumäniens zu 
gegen waren. Auch wurde keinerlei amtliche Verlautbarung 
ausgegeben. 
Wahlpakt der Deutschen Rumäniens mit der Regierung. 
Bukarest, 1. Februar. Die Verhandlungen zwischen der 
Regierung und der Volksgemeinschaft der Deutschen in Ru 
mänien als der anerkannten Partei der deutschen Volks 
gruppe wurden am Dienstag erfolgreich abgeschlossen. 
Die Deutsche Partei wird aus der Regie 
rungsliste kandidieren und zwölf Sitze in der 
Kammer, zwei im Senat erhalten. Für Donnerstag ist eine 
Erklärung des Ministerpräsidenten angekündigt, in der die 
Rechte der deutschen Volksgruppe feierlich bekräftigt werden 
sollen. 
Nach einer Mitteilung des Unterrichtsministeriums ist 
eine Verordnung in Vorbereitung, durch das die Vorschrift, 
nur Vluts-Rumänen dürften rumänische Sprache, Litera 
tur und Geschichte unterrichten, eine ausdrückliche Aus 
n a h m e für die deutsche Volksgruppe erfährt. Die deutschen 
Lehrer werden vor einem besonderen Ausschuß ihre' Befäh 
igungsprüfung für deutsche Privatschulen ablegen können, 
die sich auch auf die genannten Fächer erstreckt. 
Diese Verordnung, heißt es weiter, sei gedacht als dank 
bare Anerkenung für die völlige Loyalität der 
deutschen Volksgruppe und für ihre Fortschritte, 
die sie in der Kenntnis der rumänischen Sprache ge 
macht habe. 
Scheidung der Geister in der Tschechoslowakei? 
Prag, 1. Februar. Der Venkov, das Hauptblatt der 
tschechischen Agrarier, wendet sich in äußerst scharfer Weise 
gegen die Schaffung eines Blockes der Kommunisten und 
tschechischen Christlich-SoZialen (!). Das Blatt schreibt, 
daß es sich bei beiden Parteien offenbar um ein einmütiges 
Vorgehen handele. Die kommuniftisch-klerikale 
sozialdemokratische Front sei einfach eine Tat 
sache geworden. Sie werde nicht einmal mehr verleugnet, 
fondern im Gegenteil laut verkündet. 
Wenn der Privatsekretär des Ministerpräsidenten-Stell 
vertreterA, Kriz, im sozialdemokratischen Pravo Li du 
kürzlich bekannt habe, daß innerhalb der Koalition ein so 
zialdemokratisch-klerikaler Block bestehe, so bedeute das auch 
schon den Zerfall der Koalition. Denn der sozialdemokra 
tische-klerikale Block werde von den Kommunisten unter 
stützt, was man überall auf Versammlungen, in der Presse 
und sogar im Parlament bemerken könne. Die Kommunisten 
versprächen öffentlich, daß sie mit diesem Block gehen 
würden. 
Dieser Block sei eine Gemeinschaft des Haffes 
und die Vorbereitung zur „Volksfront" in der 
Republik. Seine Grundlagen feien aber nicht dieselben wie 
in Frankreich. Dort hätten sich die bürgerlich-katholischen 
Elemente gegen die Volksfront gewandt, in der Tschecho 
slowakei kämpfe das Katholikentum jedoch mit den Kom 
munisten Seite an Seite. 
Alle, denen es um Ordnung im Staate und im Volke 
gehe, schreibt der „Venkov" weiter, müßten jetzt wissen, 
wer sich hier verbinde. Es handele sich nicht um Agitations 
phrasen. Es komme die Scheidung der Geister im 
Volk und im Staat. Es müsse Klarheit herrschen. Die 
schwarz-rote Koalition werde weder die Koalition des Vol 
kes noch des Staates sein. Sie stoße auf den Wall des 
Landvolkes, aber sie stoße auch auf den Wall aller 
ordnungsliebenden Menschen im Staate. 
Die belgischen Kriegslmftrungen nach Sowjetspanien. 
Brüssel, 1. Februar. In der mit Spannung erwarteten 
Kammersitzung am Dienstag äußerte sich die Regierung 
zu der rexistischen Beschuldigung, daß sie Kriegsmaterial 
transporte an die spanischen Bolschewisten begünstigt habe. 
Wider Erwarten kam es izu keinen ernsten Zwischenfällen. 
Man hatte jedoch weitgehende Vorsichtsmaßregeln getroffen, 
um Unruhe zu verhüten. Sämtliche Eingänge waren von 
Soldaten mit aufgepflanzten Bajonett bewacht und die 
Zahl der Parlamentsdiener war beträchtlich verstärkt 
worden. 
Vor der Kammer, deren Tribünen mit Neugierigen über 
füllt waren, erklärte Verkehrsminister Marck, daß der frag 
liche Flugzeugauftrag für Spanien es handelt sich um die 
Lieferung von drei Fokker-Flugzeugen durch die belgische 
Firma Sabena nicht durchgeführt worden sei, da die bel 
gische Regierung nach Inkrafttreten des Nichteinmischungs 
abkommens die Ausfuhrlizenz nicht mehr erteilt habe. Die 
Bemühungen des Valencia-Vertreters, die bereits an die 
Firma bezahlte Kaufsumme von 600 000 Franken zurückzu 
erhalten, seien erfolglos geblieben. 
Der reristische Abgeordnete Leruitte erklärte dann, daß 
seine Partei die Angelegenheit den Gerichten zur Unter 
suchung übergeben werde. Er überreichte dem Minister 
präsidenten lanson einen verschlossenen Umschlag, der wie 
er erklärte, weitere belastende Schriftstücke enthalte. Janson 
weigerte sich jedoch, diesen Umschlag zu offnen und beschul 
digte die Reristen, daß sie sich die fraglichen Schriftstücke 
auf unrechtmäßige Weise verschafft hätten. 
Unrühmliches Ende in Genf. 
Genf, 1. Februar. Während am Montag, vor allem von 
Schweden und der Schweiz, der Mißerfolg der Genfer Liga 
und insbesondere das ungeheure Risiko zum Ausdruck ge 
bracht worden waren, das mit dem Artikel 16 verbunden 
ist, marschierten am Dienstag in erster Linie die Verfechter 
des erwähnten Sanktionsparagraphen auf. 
An ihrer Spitze selbstverständlich der Abgesandte Mos 
kaus, Litwinow-Finkelstein, dessen rabulistisches Geschwätz 
lediglich erneut bewies, daß Moskau der Hauptinteressent 
an der Ausrechterhaltung der Genfer Unfriedensliga in ihrer 
gegenwärtigen Form ist. Außer Litwinow-Finkelstein ver 
suchte! bezeichnenderweise besonders der Abgesandte der spa 
nischen Bolschewisten im Sinne Moskaus auf die Versam 
melten einzuwirken. 
Nach endlosem Redeschwall wurde die Ausschußsitzung 
geschlossen, ohne daß auch nur der Versuch unternommen 
wurde, den Widerspruch zwischen den Auffassungen der Geg 
ner und der Anhänger des automatischen und obligatorischen 
Sanktionssystems Zu beseitigen. 
Auf Vorschlag Lord Cranbornes wird lediglich an die 
nächste Vollversammlu'ng eine „Mitteilung" über die Mon 
tag und Dienstag abgegebenen Erklärungen (nicht etwa ein 
mit Vorschlägen versehener Bericht) gesandt werden. Diese 
Mitteilung ist bereits ausgearbeitet worden und soll am» 
Mittwoch genehmigt werden. 
Die Eile bei der formalen Erledigung der Frage erklärt 
sich aus dem eingestandenen Wunsch der Westmächte, das 
T h e m a mindestens bis zum September jeder weiteren E r 
örterung zu entziehen. 
Ter belgische Vertreter unterstützte die Vorschläge Cran 
bornes lebhaft mit dem Bemerken, daß man in einer 
Krise lebe, deren entscheidender Wendepunkt offenbar 
nahe herangekommen sei. 
Die Pariser Kammer beschließt Diäteinerhöhung. 
Paris, 1. Februar. Die französische Kammer hat am 
Dienstag nachmittag die Erhöhung der Abgeord 
netenbezüge von jährlich 60 060 auf 82 600 Franken 
mit großer Mehrheit angenommen. 
Der Gesetzentwurf über ein Ausfuhrverbot von Zeitun 
gen und Zeitschriften wurde auf Donnerstag vertagt. 
Die Arbeitsordnung vor dem Kammerausschuß. 
Paris, 2. Februar. Der Kammerausschuß für Arbeits 
fragen beschäftigte sich am Dienstag mit dem Regierungs 
entwurf einer Arbeitsordnung. Minsterpräsident Chau 
temps erklärte, die Regierung wolle alle Vorschläge prüfen' 
die Einbeziehung einer gleitenden Lohnskala lehne sie je 
doch ab. 
Im Falle einer grundsätzlichen Meinungsverschiedenheit 
mit dem Ausschuß werde die Regierung vor dem Kammer 
plenum die Vertrauensfrage stellen. Sollte die 
Kummer die Vorlage zurückweisen, so würde das Kabinett' 
zurücktreten. Chautemps forderte schnellste Beratung der 
Arbeitsordnung, da sonst die sozialen Kämpfe wiederauf 
lebten. 
Die unverschämtesten Forderungen brachte dann der Ge 
werkschaftsbonZe Jouhaux vor. Die ganze Verantwor 
tungslosigkeit der marxistischen Drahtzieher, die nur im 
Trüben fischen wollen, ergibt sich schon daraus, daß er jede 
Vermittlung des Staates bei Regelung der Beziehungen 
zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern als „Anmaßung" 
bezeichnete. 
Eine Ernennung im britischen Luftfahrtministerium. 
London, 1. Februar. Wie amtlich mitgeteilt wird, ist 
Rittmeister D. F. Stevenson zum Stellvertretenden 
Direktor des Nachrichten- und Informationsdienstes im bri 
tischen Luftfahrtministerium ernannt worden. 
Streik in einem der größten Flugzeugwerke Englands. 
London, 1. Februar. 600 Gewerkschaftsmitglieder unter 
der Belegschaft der de Havilland-Flugzeugwerke in Hatfield 
haben die Arbeit niedergelegt, weil ihre Forderungen auf 
Lohnerhöhung nicht bewilligt wurden. Die Werke gehören 
zu den größten Flugzeugfabriken Engands und sind Liefe 
ranten der britischen Luftwaffe. Man befürchtet, daß der 
Streik auch auf andere Werke übergreifen könnte. 
Kein Zusammenschluß der englischen Bergwerke? 
London, 2. Februar. Der politische Korrespondent des 
konservativen Daily Telegraph hält es für wahrscheinlich, 
daß die Regierung wegen der starken Opposition im Parla 
ment den Grundsatz eines zwangsweisen Zusammenschlusses 
von Bergwerken, der im Kohlengesetz vorgesehen ist, auf 
geben wird. 
Die Bergwerksbesitzer, soweit sie Abgeordnete sind, haben 
am Dienstag eine Sitzung abgehalten, zu der sie auch eine 
Reihe von konservativen Abgeordneten, die aber nichts mit 
der Kohlenindustrie Zu tun haben, eingeladen hatten. Zu 
ihrer Ueberraschung, so berichtet der Korrespondent des 
Blattes, nahmen mehr als 80 Unterhausmitglieder an der 
Diskussion über das Memorandum der Bergwerksbesitzer 
teil. Sechs Mitglieder wurden ausgewählt, um bei 
Chamberlain vorstellig zu werden. 
Kämpfe mit Kommunistenbanden in der Provinz Schansi. 
Peking, 1. Februar. Die Bevölkerung im Norden der 
Provinz Schansi ist in der letzten Zeit durch zwei kom 
munistische Abteilungen in Schrecken versetzt worden. Von 
der Gebirgsstadt Wutaischan ausgehend, überfielen die 
beiden etwa 6000 und 8000 Mann starken Horden die länd 
lichen Ortschaften, so daß die Einwohner den Schutz der ja 
panischen Truppen in Anspruch nahmen. In der 
letzten Woche wurden japanische Abteilungen ausgesandt, 
die die kommunistischen Banden in die Gebirgstäler zurück 
trieben und zerstreuten. Der ganze Nordosten der Pro" 
vinz Schansi wurde gesäubert. 
Die Japaner erleichtern Schanghaier Durchgangsverkehr. 
Schanghai, 1. Februar. Als Fortschritt zur Wiederher 
stellung normaler Verhältnisse empfindet man in 
Schanghai eine japanische Verfügung, die ein größeres Ge 
biet um die Niederlassungen herum mit Ausnahme von 
Wusung und des Bezirks von Nantao für den allge 
meinen Verkehr freigibt und damit die Versorgung der 
Stadt mit Lebensmitteln verbessert. 
Die Japaner berichten über Fortschritte in der Unter 
drückung chinesischer Geheimorganisationen. 
JnHonkiu erschossen die Japaner sieben chinesische 
Freischärler. 
Die Feier des chinesischen Neujahrsfestes verlief 
ohne Zwischenfall. Die chinesische Bevölkerung befolgte das 
Verbot des Abbrennens ihres traditionellen Feuerwerks. 
Ein Aufbauplan für die Philipinnen. 
Manila, 2. Februar. Staatspräsident Que Zon unter 
breitete am Dienstag der Nationalversammlung einen über 
vier Jahre gehenden Plan, der zur Durchführung öffent 
licher Arbeiten für die Philippinen den Betrag von 46 Mil 
lionen Dollar vorsieht. Diese Ausgaben werden in ihrem 
überwiegenden Teil aus den von den Vereinigten Staaten 
überwiesenen Steuern für Kokosnußöl und Zucker be 
stritten. 
Für den Bau von Autostraßen sind 14 Millionen Dollar 
ausgeworfen worden. Der Plan sieht ferner den Bau von 
Staatsgebäuden und Krankenhäusern sowie die Anlage von 
Dämmen, gegen Überschwemmungsgefahr vor. 
Nach der Rede des amerikanischen Flottenchefs. 
Washington, 1. Februar. Die weitgehenden Ausführun 
gen, die der Flottenchef, Admiral Leahy, am Montag 
vor dem Marineausschuß des Abgeordnetenhauses über die 
außenpolitischen Gefahren machte, die dem Erdteil Amerika 
nach seiner Ansicht drohten und gegen die die Kriegsmarine 
der Vereinigten Staaten gewappnet sein müsse, werden leb 
haft erörtert. Im Staatsdepartement wertet man zahl 
reiche Behauptungen des Admirals als Verteidigung eines 
Flottenchefs, der gegenüber stark ablehnenden Strömungen 
im ganzen Lande seinen. Antrag auf Ausbau der Kriegs 
marine mit allen möglichen Argumenten zu rechtfertigen 
bemüht sei. Man erklärt, daß es unter diesen Umständen 
verständlich sei, wenn er Ansichten vortrage, die nicht un 
bedingt Ansichten der zivilen Behörden sein. 
Außenminister Hull lehnte am Dienstag jede Stellung 
nahme zu den Aeußerungen Leahys ab. Journalisten, tue 
ihn um seine Meinung befragten, verwies er an den Flotten 
chef, der die Aeußerungen getan habe. Auch zu Leahys Er 
klärung, daß die Monroe-Doktrin gegen eine Verletzung nur 
durch die Kriegsmarine der Vereinigten Staaten geschützt 
werden könne, wurde nicht Stellung genommen. 
Zu der Gefahr, daß ein. Teil der latein-amerika 
nischen Staaten diese Ausführungen als Rückkehr zu dem 
früheren Imperialismus der Vereinigten Staaten bezeichnen 
werden, nehmen Kreise der Regierung allerdings schon 
Stellung. Man wendet sich gegen diese mögliche Auslegung 
und erklärt, der Flottenchef habe keine imperialistischen 
Ideen vertreten. Er habe vielmehr nur darauf hinweise!: 
wollen, daß' eine Landung fremder Truppen in Mittel- oder 
Südamerika sehr bald die Sicherheit der Vereinigten Staaten 
bedrohen könnte. Während zur See jeder feindliche Angriff 
auf die Küsten abgeschlagen werden könne, ändere sich die 
strategische Lage sofort zu Ungunsten der Staaten, wenn ein 
Gegner z. B. in Mittelamerika oder Mexiko landen und von 
dort aus Luftangriffe gegen die Vereinigten Staaten durch 
führen würde. Aus diesem Grunde müsse eine Landung 
irgendwelcher feindlicher Truppen auf dem Boden des 
amerikanischen Kontinents verhindert werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 