
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 2. Juni 
Nr. 
968 
Die Entstehung der tschechischen Kriegspsychose. 
Berlin, 1. Juni. DaA große Rätselraten über den Urheber 
jenes irrsinnigen Gerüchtes, das von deutschen Truppen 
bewegungen an der tschechischen Grenze wissen wollte und 
damit Europa in eine regelrechte Kriegspsychose versetzte, ist 
noch immer nicht beendet. Die Beantwortung dieser Znage 
ist darum so wesentlich, weil sie nicht nur Aufschluß über den 
Schuldigen an der Krise gibt, die sehr leicht zu einer Ex 
plosion hätte führen können, sondern darüber hinaus wie 
der ein Beweis für die Tatsache ist, daß auch heute noch ge 
nau wie vor 24 Jahren Kriegsschuldmärchen erfunden wer 
den, wenn irgend eine daran interessierte Stelle in Europa 
die Zeit dafür gekommen hält. 
War man zuerst der sehr naheliegenden Ansicht, daß Prag 
der Erfinder jener Gerüchte über deutsche Truppenzusam 
menziehungen sei und daß diese dann von der Hauptstadt 
der Tschechoslowakei nach London gelangten, so zeigt es sich 
jetzt, daß diese Gerüchte genau den umgekehrten Weg 
nahmen. 
Wie das Hamburger Fremdenblatt meldet, gehen 
jetzt aus der tschechischen Hauptstadt Informationen 
zu, die sich überdies auf das Zeugnis des führenden fran 
zösischen Journalrsten Jules Sauerwein berufen dür 
fen. Wie diesem nämlich von maßgebender tschechischer Stelle 
erklärte wurde, ist die tschechoslowakische Regierung am 
Abend des 20. Mai aus London angerufen worden. Es 
wurde ihr bei dieser Gelegenheit mitgeteilt, der englische 
Geheimdienst (Intelligente Service) besitze 
bestimmte Informationen darüber, daß reichsdeutsche Trup 
pen sich auf die tschechische Grenze zu bewegten. Daraufhin 
wurde, so ist dem Journalisten Sauerwein gesagt worden, 
die tschechische Teilmobilisierung angeordnet. Es habe sich 
um Minuten gehandelt, und es sei keine Zeit mehr verfüg 
bar gewesen, sich in Berlin über den Charakter der Trup 
penbewegung zu erkundigen. 
Der Versuch, dem Deutschen Reich die Verantwortung 
für eine Krise aufzubürden, die in England selbst als akute 
bezeichnet wurde, wird also heute zwölf 
Tage später in seinem ersten und entscheidenden Anfang 
dem englischen Intelligenz Service zur Last gelegt, und zwar 
geschieht dies durch eine tschechisch-französische Quelle. 
Tschechen schikanieren einen reichsdeutschen Augenzeugen 
Berlin, 1. Juni. Die neue Bluttat der schießwütigen 
tschechischen Soldateska in Eger, deren Opfer zwei Sude 
tendeutsche wurden, hat ein Nachspiel gehabt, das sowohl 
für das schlechte Gewissen Prags wie für die tschechischen 
Willkürmethoden kennzeichnend ist. 
Der reichsdeutsche Journalist Dr. Weithas, der sich 
seit einigen Tagen als Sonderberichterstatter! des Ganor 
ganes von Hessen-Nassau, „frankfurter Volks-- 
blatt", in der Tschechoslowakei aufhält, war am Mittwoch 
morgen in Eger Augenzeuge des tschechischen Verbrechens in 
dem Gasthause „Krämlingsbastei". Er wurde nach der 
Schießerei mit anderen Gästen des Lokals von der Polizei 
lange und eingehend verhört und an der Ausübung seiner 
Tätigkeit bezw. an der Fortsetzung seiner Reise bis zum 
Mittwoch nachmittag verhindert und bis zu dieser Zeit in 
seinem Hotel von Polizei bewacht. Erst am späten Mittwoch 
nachmittag durste Dr. Weithas das Hotel verlassen. 
Charakteristisch für die tschechischen Methoden ist noch 
folgendes: Nachdem die Tschechen auf eine derartige, 
gleichermaßen provozierende wie plumpe Weise versucht 
hatten, durch Behinderung von Augenzeugen des neuen 
fruchtbaren Gewaltaktes von Eger eine wahrheitsgemäße 
Berichterstattung zu unterdrücken, gaben sie am Abend des 
gleichen Tages da sich die Nachricht von der Schreckens 
tat inzwischen doch in alle Welt verbreitet hatte die Mel 
dung aus, daß der Kommandant des Bataillons, dem der 
schuldige tschechische Feldwebel angehört, von Eger nach 
einem anderen Ort versetzt worden fei. 
Mit dieser Maßnahme geben die Tschechen zwar 
weitgehend die Schuld des feigen Schützen zu, wollen 
aber zugleich vor der Welt Wohl den Anschein erwecken, als 
seien die tschechischen Behörden um die Abstellung der 
häufigen Ausschreitungen bemüht. 
Demgegenüber muß mit allem Nachdruck festgestellt wer 
den, daß all diese empörenden Vorfälle lediglich, in den, von 
Hysterie diktierten, Militärmaßnahmen Prags ihre Ursache 
haben, Maßnahmen, die zwangsläufig den einzelnen tschechi 
schen Soldaten in einen erregten, kriegsmäßigen Gemüts 
zustand versetzen, der durch die Aufrechterhaltung des riesigen 
militärischen Machtaufgebotes ständig neue Nahrung findet. 
Immer wieder muß darauf hingewiesen werden, daß im 
Gegensatz dazu auf Seiten der Sudetend e u t s ch e n 
Disziplin und Selbstbeherrschung gewahrt werden, was 
auch von aller Welt anerkannt werden muß. 
Auch dieser letzte Zwischenfall im Egerer Gasthaus zeigt 
diesen grellen Kontrast: Sudetendeutsche Ein 
wohner sitzen friedlich beisammen und sehen sich plötzlich 
einem randalierenden und ständig provozierenden Soldaten 
gegenüber, der blindwütig um sich schlägt und den Wirt, der 
beruhigend eingreifen will, ebenfalls angreift. Die Sude 
tendeutschen Gäste ziehen sich, in der Absicht, den Provoka 
teur allein Zu lassen und weitere Zwischenfälle zu vermei 
den, zurück, und im gleichen Augenblick sinken zwei deutsche 
Männer, von den Kugeln dieses tschechischen Verbrechers ge 
troffen, zu Boden. 
Engländerin bis aufs Hemd durchsucht. 
London, 1. Juni. Wie der Daily Expreß aus Karls 
bad berichtet, ist die Engländerin Miß Unity Mitford 
auf einer Autofahrt von Prag nach Karlsbad von 
tschechischen Behörden angehalten und in einer 
Weise behandelt worden, die ein bezeichnendes Licht auf die 
jetzigen unhaltbaren Zustände in der Tschechoslowakei Wirft. 
Miß Mitford befand sich in Begleitung von zwei Jour 
nalisten in ewem Kraftwagen auf der Fahrt von Prag nach 
Karlsbad. Plötzlich wurde ihr Wagen bei einer militärischen 
Straßensperre angehalten, und ein Gendarm befahl nach 
kurzer Durchsuchung, daß sich der Kraftwagen an die nächste 
Polizeistation zu begeben habe. Dort wurden die Insassen 
fünf Stunden lang untersucht. Miß Mitford wurde 
gezwungen, sich in Anwesenheit eines weiblichen Poli 
zisten vol1ständig auszuziehen. 
Nach einer Mitteilung von Miß Mitford mußte sie sich 
sogar ihrer Strümpfe und ihres Schlüpfers ent 
ledigen. Briefe und ein Tagebuch, die Miß Mit 
ford bei sich führte, wurden beschlagnahmt. Ferner 
wurden die Autoreifen abgenommen und die 
Polster des Wagens aufge schnitte n. 
Miß Mitford hat gegen die skandalöse Behand 
lung, die ihr auf der tschechischen Polizeistation widerfahren 
ist, beim nächsten englischen Konsulat schärfsten Pro 
t e st eingelegt. 
Ein Dementi, das keines ist. 
Berlin, 1. Juni. Die Meldung des englischen Blattes 
„D ai I y Ex p re ß" über die unglaubliche Behandlung der 
Engländerin hat, wie zu erwarten war, 
das Tschechoslowakische Prestbüro mit einem „Dementi" 
auf den Plan gerufen, das wie üblich alles andere als 
eine wirkliche Entkräftigung der in dem englischen Blatt 
geschilderten ungeheuerlichen Begebenheiten darstellt. 
Genau nach der gleichen Methode, wie sie bei der Bluttat 
von Eger angewendet wurde, wird zunächst nur ein Teil 
des Vorfalles, nämlich die Durchsuchung des Kraftwagens, 
zugegeben. Weiter wird die „erschreckliche" Tatsache be 
kanntgegeben, daß in dem Wagen ein mit einer Inschrift 
versehenes Messer offenbar ein Geschenk ferner Pho 
toapparate sowie politische Schriften und Bilder, 
die sich vor allem mit den Nationalitätenverhältnissen in der 
Tschechoslowakei befassen, gefunden worden seien. 
Die Tatsache dieser Funde wird dabei so dargestellt, als 
ob es ein Verbrechen sei, wenn ein Ausländer, der sich 
über die Verhältnisse in der Tschechoslowakei unterrichten 
wolle, derartiges politisches Schriftmaterial mit sich führe. 
Es ist in letzter Zeit viel von der Entsendung eng 
lischer Beobachter in die Tschechoslowakei gesprochen 
worden. Sollte es dazu kommen, so wird man sich in Lon 
don darüber klar sein müssen, daß diese Beobachter bei den 
augenblicklich in der Tschechoslowakei herrschenden Zustän 
den jederzeit mit ähnlichen Unannehmlichkeiten und Belästi 
gungen werden rechnen müssen. 
Einmütig für Heulein. 
Prag, 1. Juni. Bei der dritten Etappe der Gemeinde- 
Wahlen in der Tschechoslowakei, die für den 12. Juni aus 
geschrieben sind, werden, wie jetzt bekannt wird, in 839 su 
detendeutschen Gemeinden die Wahlen entfallen, nachdem 
dort nur eine Kandidatenliste, die der Sudetendeut 
schen Kartei, eingebracht wurde. Dabei stehen noch aus 
32 sudetendeutschen Bezirken, in denen 442 Gemeinden 
Wahlen, Berichte aus. 
Autipolmsche Hetzschriften aus der Tschechoslowakei. 
Warschau, 1. Juni. Die polnische Polizei beschlagnahmte 
bei Haussuchungen, die sie in letzter Zeit bei verschiedenen 
Ukrainern durchführte, antipolnische Hetzschriften 
in ukrainischer Sprache. 
Wie die Polnische Telegraphen-Agentur feststellt, sind die 
Druckschriften in der Tschechoslowakei, und zwar 
in Uzhorod hergestellt und von dort aus in Polen verbreitet 
worden. 
General Krauß in Berlin. 
Berlin, 1. Juni. Auf Einladung des Reichskriegerfüh 
rers, SS.-Gruppenführer General Reinhard, traf am 
Dienstagabend der verdienstvolle österreichische Heerführer 
aus dem Weltkrieg, General Krauß, in Berlin ein. 
Chamberlain über die allgemeine Wehrpflicht. 
London, 1. Juni. Premierminister Chamberlain bestä 
tigte am Mittwoch im Unterhaus, daß zwar der Plan für 
die Einführung der allgemeinen Wehrpflicht im Kriegsfalle 
bestehe, nicht aber ein Plan für die zwangsweise Erfassung 
des gesamten Menschenmaterials. 
Chamberlain erklärte, es treffe nicht zu, daß irgend 
welche von der Regierung ausgearbeiteten Pläne für die 
zwangsweise Erfassung des gesamten Menschenmaterials für 
den Kriegsfall vorlägen, Wohl aber gebe es Pläne für die 
Einführung der Militärdienstpflicht im Kriegsfalle. 
Die großen Linien eines Planes für eine Vorlage bezüg 
lich der Einführung der Wehrpflicht im Kriegsfall befänden 
sich bereits feit 1932 in einem vorgerückten Stadium der 
Vorbereitung. Mehrere Regierungen hätten sich seitdem mit 
dieser Frage befaßt. Es fei aber kein Plan ausgear 
beitet worden, der die zwangsmäßige Erfassung der indu 
striellen oder anderen nichtmilitärischen Dienste vorsehe. 
Immerhin habe man sich von Zeit zu Zeit mit der Frage 
befaßt, wie man am wirksamsten im Kriegsfalle das gesamte 
Menschenmaterial der Nation einsetzen könne. Es sei noch 
nicht möglich, schon jetzt die Anforderungen in ihrem vollen 
Umfang vorauszusagen, die man gegebenenfalls an die per 
sönlichen Dienste, die materiellen Hilfsquellen oller den 
Reichtum des Volkes im Falle eines größeren Krieges werde 
stellen müssen. Es sei aber sicher, daß alle Vorschläge die 
ser Art die Zustimmung des Parlaments erhalten und von 
der jeweiligen Regierung empfohlen werden müßten. 
Als der Labourabgeordnete Markham dann von Cham 
berlain wissen wollte, welche Altersgrenze in den Plänen 
vorgesehen sei, und ob die Frage einer Erfassung sämtlicher 
Personen in einem nationalen Dienstregister (d. h. also eine 
Stammrolle, die sich nicht nur auf die Wehrfähigkeit des 
Einzelnen bezieht, sondern auch die Frage Prüft, in welcher 
Form jeder Einzelne zum Kriegshilfsdienst herangezogen 
werden kann, erwogen worden sei, erklärte Chamberlain, 
das sei eine andere Frage. Der Fragesteller möge seine 
Frage schriftlich einreichen. 
Der oppositionsliberale Abgeordnete Mander fragte dann 
Chamberlain, ob er nicht die einzelnen Bestimmungen der 
Pläne bekanntgeben wolle, was Chamberlain mit der Erklä 
rung ablehnte, daß er dies nicht für zweckmäßig halte, da die 
Pläne von Zeit zu Zeit entsprechend der jeweiligen Lage 
geändert werden müßten und nur die jeweilig Verantwort 
liche Regierung die Verantwortung für die endgültige Ge 
staltung übernehmen könne. 
Entsetzliche bolschewistische Greueltaten in Asturien. 
Oviedo, 1. Juni. Bei der Wiederinbetriebnahme der von 
den Nationalen eroberten Bergwerke in Asturien fand man 
aus dem Grund der Minen zahlreiche zerschmetterte Leichen. 
Bolschewistische Verbrecher hatten die Unglücklichen Kin 
der und Frauen, Männer und Greise in die Tiefe der 
Minenschächte hinuntergeschleudert, nachdem sie den meisten 
vorher die Hände auf den Rücken Zusammengebunden 
hatten. 
Bevor diese Untermenschen ihre wehrlosen Opfer hinab 
stürzten, haben sie einige noch in niederträchtigster und grau 
samster Weise gemartert. So wies einer der Hingemorde 
ten eine Unzahl von Stichen und Schnitten auf, die das 
Opfer nicht töten, Wohl aber den größten Schmerz verur 
sachen sollten. 
Der Militärgouverneur von Asturien, der diese gemeinen 
Untaten der Bolschewisten vor der ganzen Welt anprangert 
und vor allem den sogenannten „großen Demokratien" Vor- 
Augen führt, tellt mit, daß bisher 91 Leichen von Hinabge 
schleuderten gefunden wurden. Es sei aber zu befürchten, 
daß noch weit mehr Opfer auf den Grund der Minen lägen. 
„Trotzkistisch verseuchte" Holzindustrie. 
Moskau, 1» Juni. Ein Leitartikel der Prawda befaßt 
sich mit der Lage der sowjetrussischen Holzindustrie und be 
zeichnet sie infolge des „besorgniserregenden" Rückstandes 
der Holzerzeugung und -Verarbeitung als den am meisten 
zurückgebliebenen Zweig der Sowjetwirtschaft. 
Die gegenwärtigen Produktionsziffern der Holzindustrie 
seien „direkte Anklagen" gegen die leitenden Funktionäre 
dieses Volkskommissariats. Im laufenden Jahr habe die 
Holzindustrie noch schlechter als im Vorjahr gearbeitet, in 
dem die Holzbereitstellung und Flößerei „von Schädlingen 
gesprengt" worden sei. Jetzt hinke die Holzproduktion be 
reits wieder um Millionen Raummeter den Plänen 
nach und die Flößerei um 6,8 Millionen. In der Papier 
industrie herrschten ebenfalls besondere Mißstände. 
Als Ursachen dieser „Schwierigkeiten" auf dem Gebiete 
der Holzindustrie muß das Blatt bezeichnenderweise die 
„s ch werenßedingunge n" für die Holzarbeiter, Zer 
störung der mechanischen Anlagen sowie die „systema 
tische Verzögerung der L 0 hnauszahlung an 
die Holzarbeiter" feststellen, die sie den Saboteuren und 
„trotzkistischen Banditen" zur Last legt. 
Im übrigen greift das Blatt den erst unlängst ernann 
ten Volkskommissar für die Holzindustrie, Ryschow, der 
das Ressort nach Beseitigung des im Bucharin-Prozeß als 
Saboteur und eNaatsfeind verurteilten und erschossenen 
früheren Volkskommissars Iwanow übernahm, bemerkens 
wert scharf an. 
Man erinnert sich, daß Ryschow ein alter Tschekist ist, 
der vordem das Amt des stellvertretenden GPU.-Kom 
missars bekleidete. Trotzdem scheint es ihm nicht gelungen 
zu sein, die Holzindustrie wieder auf einen grünen Zweig 
zu bringen. 
„Epoque" geißelt die zweideutige Haltung Moskaus. 
Paris« 1. Juni. Die Epogue beschäftigt sich mit der 
Dienstag-Sitzung des Nichte inm ls chungs au s s chusses und 
schreibt, Sowjetrußland habe zwar noch nicht endgültig wis 
sen lassen, ob es seine Opposition gegen den französisch-bri 
tischen Kontroll- und Freiwilligen-Plan fortsetzen werde, die 
Haltung der Moskauer Blätter sei jedoch in keiner Weise er 
mutigend. 
Enthalte sich Moskau nicht der Stimme, so seien erneut 
Schwierigkeiten zu erwarten und die Ereignisse in Spanien 
könnten wieder einmal eine gefährliche Wendung nehmen. 
Die Verantwortung der Sowjetregierung sei also außer 
ordentlich groß. 
Türkei wünscht rasche Regelung der Sandschakfrage. 
Paris, 1. Juni. Wie der Jntransigeant meldet, hat die 
Türkei der französischen Regierung mitteilen lassen, daß sie 
den festen Wunsch einer raschen Regelung der Frage des 
Sanllschak von Alexandrette habe. 
In französischen diplomatischen Kreisen betont man, daß 
diese Mitteilung weder Gegenstand eines Ultimatums noch 
einer energischen Forderung gewesen sei, wie es eine Infor 
mation der englischen Presse am Mittwoch morgen ver 
muten lassen könnte. 
Forderung nach völliger Niederwerfung Tschiangkaischeks. 
Tokio, 1» Juni. In einem Schanahaier Bericht der Zei 
tung Nitschi Nitschi über die militärische und politische 
Lage in China wird zusammenfassend gesagt, daß der chine 
sische Konflikt nur mit der Niederwerfung Tschiangkaischeks 
und der Verhinderung eines EinWirkens dritter Mächte be 
endet werden könnte. Japan müsse daher unverzüglich seine 
Operationen fortsetzen, deren Ziel die Besetzung Hankaus 
und Kantons, die Abschneidung aller Zufuhren sowie 
die Verdrängung der chinesischen Regierung nach West 
china sei. 
Da in diesem Bericht bestimmte Vorschläge an die japa 
nische Regierung gemacht werden, so glaubt man in 
Tokio, daß er die Ansicht maßgebender Stellen der japa 
nischen Führung in China wiedergebe. Besonders beachtet 
wird hier die Tatsache, daß der Bericht vor einer Ueber 
schätzung der bisher erreichten Erfolge warne und auf die 
rasche Durchführung der militärischen Operationen dränge, 
um die Neuaufstellung und Auffüllung der chinesischen 
Streitkräfte sowie den Ausbau neuer Zufahrtsstraßen aus 
Jndochina zu verhindern. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin« 