
Nacht-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 'kK 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 30. April 
Nr. 
SSV 
Der Führer zeichnet zum Dankopfer der Nation. 
Berlin, 311. April. Anläßlich der Eröffnung der Aus 
stellung „Gebt mir vier Jahre Zeit" besuchte der Führer 
die Einzeichnungsstelle zum Dankopfer der SA., Standarte 7, 
auf dem Ausstellungsgelände. Hier zeichnete sich der Oberste 
SA.-Führer in die ausliegende Dankopferliste ein und 
brachte damit seine Verbundenheit zu dem großen Opferwerk 
seiner SA. zum Ausdruck. 
Ehrenpreis des Reichsinnenministers. 
Berlin, 3V. April. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern Dr. Frick hat für das am 6. bis 9. Mai d. Js. 
auf dem Turnierplatz Jnsterburg-Georgenhorst stattfin 
dende diesjährige Wehrkreisturnier einen Ehrenpreis 
gestiftet. 
Dr. Goebbels empfing die italienischen Jngendführer. 
Berlin, 39. April. Reichsminister Dr. Goebbels 
empfing am Freitag nachmittag in Anwesenheit des Reichs 
jugendführers Baldur von Schirach den auf seiner 
Deutschlandreise zurzeit in Berlin weilenden Führer der 
faschistischen Jugend, Staatssekretär Ricci, und die 
22 Balilla-Offiziere, die in Erwiderung des vorjährigen Be 
suchs der Hitler-Jugend in Italien ihren jungen deutschen 
Kameraden einen Besuch abstatten. 
Dr. Goebbels gab in einer längeren Ansprache seiner 
Freude darüber Ausdruck, daß die Jugend beider Völker ein 
ander kennen und schätzen lerne. Staatssekretär Ricci dankte 
im Namen seiner Kameraden für den herzlichen Empfang, 
den die italienischen Jugendführer in Deutschland gefunden 
hätten. Er betonte, daß die Ausführungen des Ministers 
dazu beitragen würden, die engen Beziehungen Zwischen 
Deutschland und Italien und der Jugend beider Völker zu 
festigen und zu vertiefen. 
Empfang zu Ehren Riccis im Kaiserhof. 
Berlin, 39. April. Zu Ehren des Jugendführers der 
Faschistischen Partei, Staatssekretärs Ricci, gab der 
Jugendführer des Deutschen Reiches, von Schirach, am 
Freitag ein Frühstück im Hotel Kaiserhof in Berlin. 
Außer dem Staatssekretär Ricci und seinen Offizieren 
sah man unter den Gästen den Italienischen Botschafter in 
Berlin, Attolico, den italienischen Botschaftsrat Ma 
gistrats sowie die Militärattaches, die übrigen Herren 
der italienischen Botschaft und die Führung der italienischen 
Kolonie in Berlin. 
Unter den deutschen Gästen sah man die Reichsminister 
Dr. Gürtner, Dr. Frank, Graf Schwerin von 
Krosigk und Darre, ferner den Reichsführer SS. 
Himmler, den Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, den 
Gauleiter Bohle, den Korpsführer Hühnlein, die 
Obergruppenführer Daluege und Lorenz, den Bri 
gadeführer Taubert, den Chef des Protokolls im Aus 
wärtigen Amt, Gesandten von Bül o w - Schwante, den 
Vertreter der Dienste des Botschafters von Ribbentrop, 
von Raumer, Generalmajor Christiansen sowie 
Obersturmführer Professor Langsdorfs. 
Unter den Amtschef und führenden Mitgliedern der 
Reichsjugendführung sah man Stabsführer Lauter 
bacher, Obergebietsführer Reichssportführer von 
Tschammer und Osten sowie die Obergebietsführer 
John, Stellbrecht, Axmann, Rodatz und 
Cerff. 
Der Jugendführer des Deutschen Reiches, von Schirach, 
wandte sich an seine Gäste und erklärte, daß er und Ex 
zellenz Ricci sich nicht als Repräsentanten der großen Poli 
tik fühlten, sondern als Freunde und Kameraden, die auf 
ein gemeinsames Erziehungsideal eingeschworen seien. 
Die Reise der Hitler-Jugend vom September vorigen 
Jahres nach Italien und Riccis Besuch in Deutschland seien 
der Ausdruck einer wirklichen Freundschaft und über diese 
freundschaftliche Fühlungnahme hinaus werde nunmehr 
ein Symbol für diese Freundschaft errichtet werden. 
„Ich habe", so erklärte Baldur von Schirach, „im Sep 
tember vorigen Jahres dem Duce den Gedanken vorge 
tragen, in Berlin und Rom je ein italienisches und ein 
deutsches Institut für Jugenderziehung zu errichten. In 
zwischen ist in Berlin für ein solches Institut das Grund 
stück erworben worden, und die Modelle und Pläne für die 
Errichtung des Baues sind fertiggestellt. Das deutsch-ita 
lienische Institut, das in seinem Aufbau auch den Beifall 
des Führers gefunden hat, wird 50 bis 60 italienische 
Jugendführer aufnehmen können." 
Es habe die Aufgabe, die Vertreter der Jugendorgani 
sation des anderen Volkes mit den Einrichtungen von Par 
tei und Staat und vor allem der Jugendbewegung vertraut 
zu machen. Der Reichsjugendführer und alle seine Gäste 
gedachten dann jenes Mannes, der, wie der Reichsjugend 
führer sich, ausdrückte, „dem nationalsozialistischen Deutsch 
land in den vergangenen Jahren die Treue hielt und dem 
auch wir immer die Treue halten werden". 
In seiner Antwort erklärte der italienische Jugendführer 
Ricci, er habe eine tiefe Bewunderung für die großartige 
Organisation der nationalsozialistischen Jugendbewegung. 
Der Reichsjugendführer habe wahrhaft im nationalsoziali 
stischen Sinne die Jugenderziehung revolutioniert und der 
Geist dieser revolutionären Jugend durchpulse das ganze 
Land. Diese Jugend sei die Garantie für die Zukunft des 
Deutschlands Adolf Hitlers. 
Die Fragen der Jugenderziehung seien in Italien und in 
Deutschland auf der Tagesordnung der täglichen Politik 
und beide Länder seien die einzigen Staaten, die auf diesem 
Deutscher Orden für Ausländer. 
Berlin, 1. Mai. Der Führerund Reichskanzler 
hat zur Ehrung ausländischer Staatsangehöriger 
durch das Deutsche Reich durch Verordnung vom heutigen 
Tage den „Verdienstorden vom Deutschen 
Adler" gestiftet. 
Diese Auszeichnung soll nach der vom Führer und 
Reichskanzler gleichzeitig mit der Verordnung erlassenen 
Satzung des Ordens ausländischen Staatsangehörigen, die 
sich um das Deutsche Reich verdient gemacht haben, auf 
Vorschlag des Reichsministers des Auswärtigen vom Füh 
rer und Reichskanzler verliehen werden. 
Der Orden ist in 5 Gruppen eingeteilt, die als „Groß 
kreuz des Ordens vom Deutschen Adler", „Verdienstkreuz des 
Ordens vom Deutschen Adler mit dem Stern", „Verdienst 
kreuz erster Stufe", „Verdienstkreuz zweiter Stufe" und „Ver 
dienstkreuz dritter Stufe" bezeichnet sind. Zu diesen Orden 
tritt noch eine „Deutsche Verdienstmedaille", die zur Ehrung 
ausländischer Staatsangehöriger für verdienstliche Leistun 
gen bestimmt ist. 
Das in allen Abstufungen des Verdienstordens wieder 
kehrende Ordens zeichen ist ein achtspitziges, weiß 
emailliertes golden gefaßtes Kreuz, in dessen Winkeln je 
ein goldener deutscher Adler mit gesenkten Flügeln auf 
einem das Hakenkreuz umschließenden Eichenkranz steht; 
das Band des Ordens ist rot mit weiß-schwarz-wejßem 
Saum. 
Gebiet Vorbildliches geleistet hätten und die sich bewußt 
seien, welche hervorragende Rolle der Jugenderziehung 
eines Volkes im Leben eines Staates zukomme. Andere 
Länder seien auf dem besten Wege, diesem Beispiel zu 
folgen. Wenn man in dem gleichen Geiste an die Lösung 
politischer Probleme heranginge, würde das die Welt von 
drückenden Lasten und Sorgen befreien. 
Im Anschluß an seine Rede brachte der italienische 
Jugendführer mit seinen Offizieren ein Heil auf den Füh 
rer des neuen Deutschland, Adolf Hitler, und seine 
Jugendbewegung aus. 
Das Großkreuz wird an einem breiten, von dey 
rechten Schulter zur linken Hüfte führenden Bande 
tragen; zu demselben gehört ein silberner achteckiger Brust-- 
stern, der mit dem Ordenszeichen belegt ist und an 
linken Seite getragen wird. 
Das Verdienst kreuz mit dem Stern besteht 
aus dem am Halse zu tragenden Ordenszeichen und einem! 
silbernen sechseckigen Bruststern, das Verdien st k r e u z 
erster Stufe aus dem am Halse zu tragenden Ordens 
zeichen. 
Als Verdien st kreuz zweiter Stufe wird das 
Ordenszeichen ohne Band (Ansteckkreuz) an der linken 
Vrustseite, als Verd i e n stk re u z dritter Stufe am 
Band an der linken Brustseite getragen. 
Die Verdienstmedaille ist silbern, rund und 
trägt auf der Vorderseite die Abbildung des Ordenskreuzes. 
Die Satzung des Ordens bestimmt, daß der Reichs-' 
minister des Auswärtigen bei außenpolitischen Anlässen 
das Großkreuz des Ordens trägt. Aus dem Inhalt der 
Satzung, die ebenso wie die Verordnung im Reichsgesetz 
blatt veröffentlicht ist, ist ferner zu erwähnen, daß die Or 
denszeichen beim Ableben des Inhabers den Erben als An 
denken verbleiben. 
Ordenskanzlei ist die Präsidikalkanzlei. 
Die Ordenszeichen sind nach Entwürfen des Professors 
Richard Klein-München angefertigt. 
Tie italienischen Industriellen in Siemensstadt. 
Berlin, 30. April. Die unter Führung von Graf Volpi 
am Freitag morgen in Berlin eingetroffene Abordnung ita 
lieniswer Industrieller besichtigte am Vormittag die Werke 
in Siemensstadt. 
Zunächst fand am Erinnerungsmal für die im Weltkriege 
Gefallenen eine Ehrung statt. Die Besichtigung begann in 
dem Schaltwerk. Hier wurde den Gästen ein Optieolor- 
Farbfilm vorgeführt, der Landschaftsbilder aus der Schweiz 
und Deutschland Zeigte. 
Anschließend wurden Hochspannungsisolatoren und 
-schalter besichtigt und im Betrieb vorgeführt. Weiter ging 
die Besichtigung zum Dynamowerk, in dem die Giganten der 
Elektrotechnik entstehen. 
An der Stelle, an der am 10. November 1933 der Füh 
rer zur Siemens-Gefolgschaft und zum gesamten deutschen 
Volk sprach, brachte der Leiter der italienischen Delegation, 
Graf Volpi, ein Heil auf den Führer der deutschen Nation 
aus. Besonderes Interesse erregte in den gewaltigen HaHen 
des Dynamowerkes die im Bau befindliche Riesenmaschine 
für Wasserwerkkraftanlagen in Finnland. 
Ehrung treuer Arbeit. 
Berlin, 39. April. Der Reichskriegsminister hat geneh 
migt, daß als Anerkennung für langjährige treue Dienste 
alle Angestellten und Arbeiter des Heeres und der Kriegs 
marine, die als solche 25 Jahre im Reichsdienst stehen, das 
im April 1936 eingeführte Abzeichen für Gefolgschaftsmit 
glieder des Heeres und der Kriegsmarine in vergoldeter 
Ausführung tragen dürfen. 
Die Aushändigung dieses vergoldeten Abzeichens an die 
zu ehrenden Angestellten und Arbeiter erfolgt erstmalig am 
diesjährigen Nationalfeiertag des Deutschen Volkes, dem 
1. Mai, durch den Gefolgschaftsführer. Das Abzeichen wird 
als Anstecknadel am Rockaufschlag getragen. 
Auszeichnung eines Siegers im Reichsberuswettkampf. 
Berlin, 39. April. Im Reichsberufswettkampf sind vier 
Angehörige der Deutschen Reichspost als Reichssieger er 
klärt worden. Von diesen befindet sich der Postjungbote 
Gebe! aus Frankfurt/Oder unter den 50 Besten, die am 
1. Mai dem Führer vorgestellt werden. Reichspostminister 
Dr. Jng. Ohnesorge hat Gebe! aus diesem Anlaß in 
den gehobenen mittleren Beamtendienst als Postsupernume 
rar überführt. 
Der Korpsführer des NSFK. au Himmler, Lutze, Hühnlein. 
Berlin, 39. April. Der Korpsführer des Nationalsozia 
listischen Fliegerkorps, General Christiansen, unter 
richtete den Reichsführer SS. Himmler, den Stabschef 
der SA., Lutze, und den Korpsführer des NSKK., 
Hühnlein, von der Uedernahme 'des NationalfoZialisti 
schen Fliegerkorps gemäß dem Erlaß des Führers vom 
17. 1. 1937. 
Korpsführer Christiansen umriß seine Aufgabe dahin, 
daß der Aufbau des NSFK. sich in engster Anlehnung an 
die Partei und ihre Gliederungen vollziehe und daß seine 
Verbundenheit mit SA., SS., NSKK. und deren kamerad 
schaftliche Unterstützung ihm wertvolle Hilfe fein werde. 
Weiterhin hat Korpsführer Christiansen mit der Füh 
rung von Gruppen des NSFK. beauftragt: Major Braun 
nnt der Führung der Gruppe 11, Major vonßülow mit 
der Führung der Gruppe 3, Major Sporleder mit der 
Führung der Gruppe 6. Die beiden Erstgenannten sind zu 
gleich im Organisationsstab des Korpsführers. 
Die Kennziffer für die Lebenshaltungskosten im April. 
Berlin, 30. April. Für den Monat April 1937 beträgt 
die Reichskennziffer für die Lebenshaltungskosten 125,1 
(1913/14 190); sie hat gegenüber dem Vormonat (125,0) 
um 0,1 angezogen. 
Die Kennziffer für Ernährung beträgt wie im Vor 
monat 122,3. Eine Erhöhung der Preise für Kartoffeln 
und Gemüse ist durch einen Rückgang der Preise für Eier 
ausgeglichen worden. Die Kennziffer für Heizung und Be 
leuchtung ist infolge teilweisen Rückganges der Kohlenpreise 
(Sommerpreisabschläge) sowie durch Herabsetzung des Prei 
ses für Gas und Strom (in einigen Städten) auf 125,8 
(um 0,6 v. H.) Zurückgegangen. Die Kennziffer für Beklei 
dung hat um 0,2 v. H. auf 124,8 und die Kennziffer für 
„Verschiedenes" um 0,1 v. H. auf 142,0 angezogen. Die 
Kennziffer für Wohnung (121,3) ist unverändert geblieben. 
Autobusverkehr iu London stillgelegt. 
London, 30. April. Die Verhandlungen der Vertreter 
der Londoner Autobusangestellten mit der Verkehrsgesell 
schaft sind am Freitag um 17 Uhr ergebnislos abgebrochen 
worden. Der Streik wird somit Tatsache. 
Ab Mitternacht wird der gesamte Autobusverkehr inner 
halb des Stadtbezirks London für 24 Stunden .stilliegen. 
Bestimmte Fernverkehrslinien nehmen am Streik nicht teil. 
Auch die Außenbezirke werden voraussichtlich nicht bestreikt. 
Holländische Stimme zum Neutralitätsau gebot des Führers. 
London, 39. April. Der Daily Telegraph veröffentlicht 
den Brief eines Holländers, der sich mit der Lage 
Hollands im Hinblick auf die deutsche Aufrüstung befaßt. 
Holland fühle sich, so heißt es darin, durch die deutsche 
Wiederaufrüstung nicht bedroht. 
Der Briefschreiber weist dann auf das Neutralitätsange 
bot des Reichskanzlers an Holland und Belgien vom 13. Ja 
nuar und auf die diesbezüglichen Erklärungen des hollän 
dischen Außenministers hin. Es sei klar, daß Deutschland 
niemals Holland aus Eroberungsgründen angreifen werde, 
sondern höchstens, um auf diesem Wege gegen Belgien und 
Frankreichs oder westwärts nach England zu gelangen. In 
einem solchen Falle aber stehe Holland nicht allein da. 
Nach einer ausführlichen Darstellung des augenblicklichen 
Standes der holländischen Streitkräfte kommt der Brief 
schreiber zu dem Schluß, daß abgesehen von militärischen 
Erwägungen nicht vergessen werden dürfe, daß Deutschland 
und Holland immer gute Nachbarn gewesen seien. Sie 
hgtten sich beide in der Öffentlichkeit kritisiert, aber sie 
hätten sich niemals bekämpft. 
Die Holländer hätten manche Kriege geführt, aber noch 
nicht einen einzigen gegen Deutschland. 
Das nationalspanische Kriegsschiff „Espaüa gesunken? 
London, 39. April. Einer Meldung aus Santander zu 
folge, die offenbar auf Angaben der Bolschewisten beruht, 
soll das nationale spanische Kriegsschiff „Espana" auf der 
Höhe von Santander durch Flugzeuge der Bolschewisten ver 
senkt worden sein. Die Flugzeuge hätten mehrere Bomben 
auf das Schiff abgeworfen und das Heck getroffen. Das 
Schiff sei hierauf sofort mit dem Heck voraus gesunken. 
Diese Meldung, die von dem Reuter-Korresponden 
ten in Bilbao kommt, ist vorläufig unbestätigt. Aus St. 
Jean de Luz wird gemeldet, daß dort von einer Versenkung 
der „Espana" nichts bekannt sei. 
England entsendet Zweites Schlachtschiff nach Spanien. 
London, 39. April. Der Flottenkorrespondent der konser 
vativen Morning Post meldet, daß nun auch das englische 
Schlachtschiff „Resolution" in die spanischen Gewässer gehen 
soll. Mit Eintreffen der „Resolution" vor der baskischen 
Küste würde sich die englische Flotte in den dortigen Ge 
wässern auf zwei Schlachtschiffe, nämlich die „Resolution" 
und die „Royal Oak", und fünf Zerstörer belaufen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 