
Vormittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro d F 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
ISSN 
Berlin. 
Mittwoch. 27. September 
Nr. 
1405 
Mit den Augen der Anderen» 
Berlin. 26. September. Der Deutsche Dienst schreibt: 
Wir wollen nicht nur wissen, was i st; wir wollen auch 
wissen und unsere Leser sollen wissen, wovon die drüben, 
insbesondere die Engländer, sich einbilden und uns 
einbilden möchten, daß es s ei. Viel davon verrät uns 
ein englisches Pamphlet, 
das zur Verbreitung von Hand zu Hand bestimmt ist, und 
dem wir gern etwas weiter helfen wollen, als die schwachen 
Künste des englischen Lügenministeriums es unter die Leute 
zu bringen vermögen. Da wird den Deutschen graulich ge 
macht mit der Behauptung, daß „deutsches Blut im Palm 
scheu Krieg in Ströme geflossen sei", daß aber „aus dem 
siegreichen Blitzkrieg nichts geworden" sei. 
Es werden zweitens, drittens und viertens die Deutschen 
aufgefordert, nicht zu vergessen, daß „die französische Armee 
am 6. September die deutsche Grenze überschritten" habe 
und daß „englische Truppen Schulter an Schulter mit chren 
französischen Verbündeten stehen", vor allem aber daß -- 
hört, hört! „tagtäglich die englische Luftwaffe ihre Macht 
weit ins deutsche Land hinein zeigt." 
Wer lacht da nicht? Gab es je einen siegreicheren Blrtz 
kri e g als den „Feldzu g der 18 Tage"? Vielleicht 
liest man in London darüber einmal die Meinung der ge 
samten Weltpresse nach. Wir werden mit Interesse be 
obachten, wo und wie die englische Armee es siegreicher und 
blitzartiger macht. 
. Aber obgleich sie nach ihrer Rechnung schon seit 20 Tagen 
„Schulter an Schulter mit den Franzosen" im Westen. 
Deutschlands steht, hat man noch nichts vernommen von dem 
Krieg, den jasi e, nicht Deutschland, dort führen will. Daß 
die „englische Luftwaffe ihre Macht weit ins 
deutsche Land hinein zeigt", vernehmen wir mit Interesse 
und werden unsere Leser mit noch größerem Interesse ver 
nehmen, da wir und sie sonst nichts davon hörten und 
merkten. 
„Verständnisloses Erstaunen". 
Nicht wir Deutschen, sondern nach dem Zeugnis öes 
Nieuwe Rotterdamsche Courant die Londoner und Eng 
länder sind es, die mit „verständnislosem Erstaunen, voll 
Ungeduld und Aerger" fragen, „warum der englische Krieg 
noch immer nicht in Gang kommt." Nach demselben Zeug 
- nis findet man es drüben schon unmöglich, daß ganz Eng 
land weiter die lähmenden Lasten einer völligen Verdunke 
lung tragen solle. 
Dem erfreulichen Ausbleiben der schlotternd gefürchteten 
deutschen Luftangriffe stellt man den Schrecken „über den 
völlig unerwarteten polnischen Zusammenbruch" gegenüber, 
den niemand in so kurzer Zeit für möglich gehalten habe; 
ein Eingeständnis, das etwas in Widerspruch steht zu dem 
seltsamen Triumph über das Ausbleiben des siegreichen 
Much anderen Leuten fällt die vorsichtige Kriegführung 
auf. So macht sich der Reuter-Berichterstatter in Frank 
reich, wie es uns scheint, lustig über die negative Helden 
haftigkeit der englischen Kriegsführung, wenn er aus „I r 
gendwo in Frankreich" also selber vorsichtig ge 
nug drahtet, das Hauptquartier werde von Flaks so gut 
geschützt, daß es bis jetzt keinen Fliegeralarm gab, Flie 
geralarm, der Alpdruck jedes englischen Gemütes. 
„Die englischen Truppen", sagt dieser Homer Reuters, 
„liegen in nicht ausdringlicher Weise in Dörfern und 
Bauernhöfen und sind so gut verteilt, daß keine außerge 
wöhnliche Konzentration zu bemerken ist. Ob es den Fran 
zosen nicht lieber wäre, wenn die Engländer in einer etwas 
aufdringlicheren Weise Krieg führten und wenn man in 
Frankreich von einer außergewöhnlichen Konzentration eng 
lischer Truppen endlich etwas bemerken könnte? 
Polens Vernichtung Englands Vorteil. 
Einen seltsamen Trost über den „von niemanden in so 
kurzer Zeit für möglich gehaltenen polnischen Zus am 
menbruch" hat sich der Londoner Rundfunk für seine 
Hörer ausgedacht. Er findet fromm und gottesfürchtig, 
daß auch die restlose Vernichtung Polens und der polnischen 
Armee von Gott offenbar zum Heile Englands zuge 
lassen worden sei; er erklärt nach der guten alten Heuchelei 
des englischen „Cants", „die Ereignisse in Polen hätten den 
Vorteil gehabt, daß sie Frankreich und Groß-Britannien 
gestatteten, ihre Mobilmachung in aller Ruhe durchzu 
führen". 
Ob die Polen nun begreifen, wie verbrecherisch sie von 
den Verrätern am Erbe Pilsudskis, von den Moscicki, Rydz- 
Smigly und Beck, für ein „perfides Albion" auf die 
Schlachtbank geführt und geopfert wurden? 
Die Verräter Pilsudskis. 
Jedenfalls ernten die treulosen Testamentsvollstrecker 
des großen Marschalls jetzt von allen Seiten die Verachtung, 
die sie verdienen. Von einem Lloyd George müsten 
sie sich beschimpfen lassen als eine „miserable Klassenregie-- 
runz, die nach Rumänien flüchtete, während ihr Heer noch 
kämpfte". 
Und die Chikago Tribüne spricht lieblos von der Feig 
heit der polnischen Führung: „Diejenigen, die den Krieg 
entfesselten", Worte, wert, sie den Herren Chamberlain 
und Churchill mit Nadelspitzen in die Augenwinikel zu schrei 
ben, „seien nicht dieselben, die ihn zum bitteren Ende 
kämpften; Rydz-Smigly, Moscicki und Beck hätten vorher 
die Brust herausgesteckt, als es aber Ernst wurde, seien sie 
goldbeladen entflohen. Aber mancher polnische Bauernsohn, 
Per nicht ahnte, wo Danzig lag, und der sich den Teufel um 
den Korridor kümmerte, mußte sterben, während sein Mar 
schall und sein Präsident es'vorzogen, rumänische Gastfreund' 
schaft in Anspruch zu nehmen." 
Eine Lehre, die man auch in französischen Kasematten 
der Maginotlinie bedenken sollte bei den Untersuchungen, 
wofür eigentlich der Poilu den Herren Churchill, Eden und 
Duff Cooper zuliebe sich totschießen lassen soll. 
Das Grauen in Warschau. 
Noch nicht genug polnisches Blut scheint dem Komman 
danten von Warschau für Englands „Treue" geflossen. Da 
gens Nyheter in Stockholm berichtet aus Warschau, daß dort 
die Zivilbevölkerung nicht nur zum Bau von Barrikaden, 
Tankhindernissen und Tankfallen herangezogen werde; sie 
werde auch im Nahkampf ausgebildet, „insbesondere zum 
Angriff auf Tanks mit Handgranaten und Venzinflaschen." 
Wir wußten es längst, halten es aber doch für richtig, 
durch neutralen Mund noch einmal Zeugnis ablegen zu 
lassen für die gewissenlose Art, wie hier eine „Führung", die 
kein Motiv mehr hat als den nackten Haß, bewußt ein apo 
kalyptisches Grauen über die Millionenbevölkerung War 
schaus heraufbeschwört. 
Londoner Allerlei. 
In flüchtigem Ueberblick ein paar Londoner Stimmungs 
momente noch: Nach Amsterdamer Meldungen sind „sämtliche 
Butte rvo r'r äte in ganz Großbritannien beschlag 
nahmt", woraus zu schließen, daß man in London gut 
täte, sich mehr über die eigene und weniger über die deutsche 
Butterversorgung den Kopf zu zerbrechen. 
Wie zwischenein der Daily Telegraph aus Gibraltar 
meldet, wurden dort 3000 Tonnen Heizöl aus dem griechi 
schen Dampfer „Motorina" „Verschärfen der 
Sore" nennt man das in der Diebessprache. 
Die Arbeitslosigkeit ist nach der ersten seit 
Kriegsausbruch veröffentlichten Statistik in England seit 
dem 11. September um 99 009 gestiegen. Ueber das Chaos 
in der englischen Kriegswirtschaft sind die Londoner Blätter 
voll bitterer Klagen und Anklagen. 
Der Verband britischer Industrieller beschwört seine Mit 
glieder umsonst, die Preise nicht über Gebühr in die Höhe 
zu treiben und mit Arbeiterentlassungen nicht allzu gewissen 
los vorzugehen. „Eine wildgewordene Bürokratie", schreibt 
der Daily Herald, habe die Kriegswirtschaft an die unfähig 
sten und kenntnislosesten Menschen ausgeliefert. 
Wohin man blickt, in die Financial News oder in die 
Financial Times, Jammer über Jammer. 
Der Krieg der Damenfriseure. 
Aber, oh Freunde, nicht nur diese düsteren Töne, sondern 
laßt uns auch Heiteres hören. Es fehlt daran in London 
nicht. Oder ist es nicht höchst erheiternd und Zeugnis für 
die Unermüdlichkeit des Menschengeistes, daß sowohl die 
Londoner Damenfriseure, wie die Herren 
hutmacher sich ganz auf die Größe der Zeit und den 
Ernst der englischen Kriegssührung eingestellt haben? 
Die Damenfriseure, so wird über Amsterdam gemeldet, 
arbeiten an einer neuen Haartracht, die so sein soll, 
daß Locken und Dauerwellen durch den Stahlhelm, den die 
Frauen in den verschiedenen Frauenorganisationen jetzt 
tragen, nicht cm ihrer Schönheit leiden. Was den Herrenhut 
betrifft, der ja für führende englische Staatsmänner, wie 
Herrn Eden, ein Gegenstand hingebender Aufmerksamkeit 
ist, so hat man als neuestes jetzt den st eisen Hut mit 
Stah leinlag e. 
Hier endlich Haben wir nach drei Wochen Wartens das 
wahre Symbol des englischen Krieges und 
den Beweis, daß man drüben den Ernst der Zeit und die 
Größe des Geschehens bis ins Mark der Damenfriseure und 
der Hutmacher hinein lebendig empfindet. 
Neue faustdicke Lügen. 
Berlin, 26. September. Das britische Lügenministerium 
hat sich über Havas aus Bern berichten lassen, daß fran 
zösische Flugzeuge am Sonntagabend die Zeppelin- 
Werft in Friedrichshafen angegriffen hätten. 
Diese Meldung wurde von der Londoner Presse verbrei 
tet und auf Anordnung des erwähnten Ministeriums schon 
mit Rücksicht auf das britische „Prestige" dahingehend er 
weitert, daß englische Flieger zugleich einen erfolgreichen 
„Angriff" auf den Kieler Kanal unternommen hätten. 
Daily Sketch überschlug sich nun in seinen' Glückwunsc 
hadressen an die französische Luftwaffe zu ihrem großen „Er 
folg" in Friedrichshafen. Das Blatt erklärte, die englischen 
und französischen Flieger hätten gestern „den Feind an zwei 
extremen Punkten 'geschlagen, nämlich im Kieler Kanal und 
am Bodensee, die sich beide als verwundbar erwiesen 
hätten". 
Der Angriff am Bodensee ebenso wie der auf den Kieler 
Kanal feien nicht nur simple Manifestationen der Stärke ge 
wesen. Das Ziel, das man mit diesen Flügen erreicht habe, 
habe vielmehx darin bestanden, durch die Vernichtung von 
Flugzeugfabriken ein Anwachsen der Luftstärke Deutsch 
lands zu verhindern. Wenn diese Methode „mit Klugheit 
und Festigkeit" weiter ausgebaut würde, könnte man die 
Anstrengungen parallelisieren und den Feind in eine Lage 
bringen, wo ihm nichts anderes übrig bliebe, als „um Frie 
den zu bitten". 
Mit Rücksicht darauf, daß diese faustdicke Lüge wie alle 
anderen bisher von England in die Welt gesetzten Verleum 
dungen und Hetzmeldungen sehr schnell platzen 
könnte, erklärt jedoch das britische Lügenministerium heute 
mit frommen Augenaufschlag, als ob es gar nichts mit der 
Angelegenheit zu tun hätte, daß das „Rätsel" um angeb 
liche Luftangriffe auf Friedrichshafen noch immer „u nge- 
I ö st" sei. 
Trotz der bis ins einzelne gehenden Darstellung hätten 
bisher weder das britische noch das französische Oberkom 
mando die „Verantwortung" für diese angeblichen Lustan 
griffe übernommen. 
Bezeichnenderweise wagte man bisher diese Erklärung 
in England selb st nicht zu verbreiten, sondern 
gab sie nur für das Ausland aus. 
Eidesleistung des Zweiten Nationalrates der Fälange. 
Madrid, 26. September. In dem Kloster Las Huel 
gas bei Burgos fand im Rahmen eines Staatsaktes die 
feierliche Vereidigung des Zweiten Natiönalrates der Fa 
lange auf den spanischen Staatschef, Generalissimus Fran 
c o, statt. An den Staatsakt schloß sich ein offizieller 
fang des Diplomatischen Korps an. 
Spanische Zeitung zu Mussolinis Appell. 
Madrid, 26. September. Die spanische Zeitung ABC 
beschäftigt sich mit der Rede Mussolinis, die Hinweise von 
großer Tragweite zur 'gegenwärtigen Lage enthalte. Be 
zeichnenderweise bewahrten jedoch die' englische und die 
französische Regierung immer noch Stillschweigen. 
Das Blatt gibt der Ueberzeugung Ausdruck, daß der 
Duce Italiens Ansicht, der Konflikt könne lokalisiert blei 
ben, klar umrissen habe, und betont, daß dieser Ansicht mit 
Ausnahme der Regierenden der Westmächte wohl alle ver 
nünftig denkenden Menschen seien. 
„ABC" hebt hervor, daß der Duce in einem sehr kriti 
schen Augenblick gesprochen habe, dem einzigen Zeitpunkt, 
in dem der Friede noch gerettet werden könne. Denn noch 
hätten sich die Heeresmassen nicht angegriffen und noch seien 
auch die Leidenschaften der Kriegführenden nicht aufge 
peitscht. 
So rufe Mussolini den gesunden Menschenverstand auf, 
die Realität der Tatsachen einzusehen. Eüropa in einen end 
losen Krieg zu Hetzen für ein nicht mehr existierendes Land, 
wäre absurd. 
Die spanische Zeitung zieht aus allem diesem die Schluß 
folgerung, daß die Logik der Duce-Rede durch die Tat 
sache bewiesen werde, daß die sogenannten Alliierten Polens 
mit Rußland trotz dessen Eingreifens im Osten nicht ge 
brochen hätten. Deshalb würde ein englisch- f r a n z ö 
s i s ch e r A n g r i ff auf Deutschland keine moralische 
Rechtfertigung finden. 
Der zweite Besuch Ribbentrops in Moskau stark beachtet. 
Moskau, 26. September. Die Nachricht, daß Reichs 
außenminister von Ribbentrop am Mittwoch, einer 
Einladung der Sowjetregierung folgend, in Moskau ein 
treffen wird, wurde am Dienstag 20 Uhr Ortszeit vom" 
Moskauer Sender bekanntgegeben. 
In hiesigen diplomatischen und ausländischen Kreisen 
hat die Nachricht den stärksten Eindruck hervorgerufen. Der 
bevorstehende zweite Moskauer Besuch des Reichsaußen 
ministers wird als ein n e u e r B e w e i s dafür angesehen, 
daß die deutsch-sowj e t r u s s i s ch e Zusammen 
arbeit die unerschütterliche Grundlage für die zukünftige 
Neuordnung Osteuropas darstellt. 
Neues estnisch-sowjetrussisches Handelsabkommen. 
Reval, 27. September. Außenminister Seit er, der 
am Montag aus Moskau wieder nach Reval zurückgekehrt 
ist, beriet am» Dienstag mit seiner Regierung über die Vor 
schläge, die von der Sowjetregierung zur Vervollständigung 
eines zwischen Estland und Sowjetrußland abzuschließenden 
neuen Handelsabkommens gemacht worden sind. 
Unter dem Vorsitz des Staatspräsidenten fand eine Kabi 
nettssitzung statt und später eine gemeinsame Sitzung der 
außenpolitischen Ausschüsse beider Kammern der Staats 
versammlung, bei denen Außenminister Seiter Erklärungen 
abgab. 
Am Mittwoch werden sich Außenminister Seit er, 
Professor Uluots, Abgeordneter Professor Pi i p sowie 
der zur Zeit in Reval weilende estnische Gesandte in Mos 
kau, Rei, zur Fortsetzung der Verhandlungen mit der 
sowjetrussischen Regierung nach Moskau begeben. 
Mangel an Gas und Kohle in England. 
Brüssel, 26. September. Die Libre Belgique meldet, 
daß in England der Verbrauch zahlreicher Waren bereits 
eingeschränkt worden ist. Nachdem der Verbrauch von Gas, 
Elektrizität und Kohle um 25 VH. herabgesetzt worden ist, 
wird jetzt die baldige Rationierung von Butter angekündigt. 
In diesem Zusammenhang wird darauf Hingewiesen, daß 
die englische Butterversorgung hauptsächlich von ausländi 
schen Einfuhren abhängt. 
Die Zustände in England. 
Nenyork, 26. September. New Jork Post schildert in 
einem Bericht aus London den völligen Zusammen 
bruch des englischen Wirtschaftslebens. 
Die katastrophalen Zustände, so heißt es hier, würden 
in der täglich kleiner werdenden englischen Presse fast völlig 
ignoriert. Der Krreg habe das gesamte wirtschaftliche und 
industrielle System Englands zerbrochen. Die Gesamtlage 
sei außerordentlich verworren und zeitige für das Wirt 
schaftsleben überall verheerende Folgen. 
Das englische Arbeitslosenheer sei um Millio 
nen Menschen vermehrt, die noch nicht wüßten, was mit 
ihnen geschehen werde. Nehme man hierzu die durch die 
Furcht vor Luftangriffen veranlaßte Abwanderung 
aus den Städten, so erhalte man ungefähr eine Vorstellung 
von der vollständigen Auflösung jeden normalen Lebens. 
Nach einer Schilderung der gleichfalls in Konfusion ge 
ratenen Landwirtschaft und des Transport 
en esens schließt der Artikel mit der Feststellung, daß auch 
die Bemühungen der englischen Regierung, die rapid gestie 
genen Preise zu kontrollieren, vielfach auf außerordent 
liche Schwierigkeiten stießen. 
Toller englischer Schwindel in Brasilien entlarvt. 
Rio de Janeiro, 26. September. Der deutsche Geschäfts 
träger in Rio de Janeiro, Botschaftsrat von Levetzow, 
erhob bei der brasilianischen Regierung darüber Vorstel 
lungen, daß die brasilianische Presse und öffentliche Meinung 
durch ausländische, deutschfeindliche Kräfte in unerhör 
ter Weise belogen werde. 
Anlaß dazu gab, daß das große Abendblatt O Globo am 
23. September eine Bilderserie über die angebliche Zerstö 
rung „einer der schönsten Kirchen Warschaus" durch Bom 
benabwürfe der deutschen Luftwaffe veröffentlichte. 
Diese Bildserie ist ein Abdruck aus der nordamerika 
nischen Wochenzeitschrift „Life" vom 16. April 1939, Seite 88. 
Sie stellt die Sprengung der Kathedrale von! Concepcion in 
Chile dar, die durch das Erdbeben beschädigt war und des 
halb gesprengt werden mußte. 
Die gleiche Bildserie wurde auch in der „Berliner 
Illustrierte n", Nr. 19, Seite 778, und in der „Woche", 
Heft 11 vom 16. März 1939, veröffentlicht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 