
Zweite Mittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jcchrg. 
4937 
Berlin, 
Montag, 13» Februar 
Mr. 
132 
Tie Mellon-Orgel der Freiburger Universität übergeben. 
Freiburg, 15. Februar. -Für den Neubau der abge 
brannten Aula der Universität Freiburg i. B. hatte, wie 
gemeldet, der amerikanische Lektor Dr. Matthew Taylor 
Mellon eine Orgel gestiftet. Diese Orgel wurde am 
Sonntag feierlich übergeben. Die Feier im neuen Kuppel 
saal der Universität, der auch der Senat beiwohnte, bildete 
zugleich eine Ehrung des Stifters, der damit erneut ein 
Bekenntnis zu Deutschland und seinem wissenschaftlichen 
und künstlerischen Schassen geben wollte. 
Der Rektor der Universität verkündete die Ernennung 
des Stifters zum Ehrensenator. 
Tie Sudetendeutschen und der Minderheiteuschutzvertrag. 
Prag, 14. Februar. Dr. Sebekowsky, Mitglied des 
Führungsrates und Sekretär der Sudetendeutschen Partei, 
sprach am 14. Februar in Kaiserwald und Philippsdorf in 
. Nordböhmen in sudetendeutschen Parteiversammlungen. Die 
Frage der Minderheiten in der Tschechoslowakei, so führte er 
aus, sei bereits durch den Minderheitenschutzvertrag voll 
1919 zu einem europäischen Problem gemacht worden. 
Dieser Vertrag sei auch von den tschechoslowakischen Staats 
männern unterschrieben worden und zeige klar, daß die 
Frage des Minderheitenschutzes eine Frage von internatio 
nalem Range sei. 
Die Su'detendeutsche Partei habe den in Vergessenheit 
geratenen Vertrag wieder hervorgeholt, nicht um eines 
Krieges willen, sondern im Interesse des europäischen 
Friedens. Die Prager Verhandlungen mit den deutschen 
Regierungsparteien über gewisse Nationalitätenprobleme 
der Tschechoslowakei seien nur ein Täuschungsmanöver. 
Schon 1926 habe man ein derartiges Manöver mit deutschen 
Ministern in der Prager Regierung versucht. 
„Entweder", sagte Dr. Sebekowsky,,, wird allen geholfen, 
oder niemandem. In Dingen des sudetendeutschen Rechts 
gibt es kein Kompromiß". 
Dr. Sebekowsky forderte schließlich ein Gesetz, nach dem 
die Deutscherpdas zweite Staatsvolk in der Tschechoslowakei 
seien. Die Politik der Sudetendeutschen Partei sei voll 
kommen richtig und werde auf dem bisherigen Wege fort 
gesetzt werden. Am 28. Februar werde Konrad Henlein in 
Außig zur politischen Lage sprechen. Seine Rede werde 
richtunggebend sein für das gesamte Sudetendeutschtum. 
In Wölmsdorf (Nordböhmen) sprach Senator Pfrogner 
von der Sudetendeutschen Partei in einer von vielen 
Tausenden Sudetendeutschen besuchten Versammlung. Die 
Versammlung wurde vom Regierungsvertreter aufgelöst, 
als der Sentor fragte, ob die Prager Regierung bereit sei, 
zu untersuchen, wie viele Tschechen im vorwiegend von 
Deutschen bewohnten Gebiet der Tschechoslowakei vor 1918 
ansässig gewesen feien, wie viele Tschechen sich heute dort 
befänden, und aus welchen Gründen und mit welchen 
Mitteln diese Zuwanderung von Tschechen in das deutsche 
Sprachgebiet stattgefunden habe. 
Hauptversammlung der Gesellschaft für deutsche Volks 
bildung in der Tschechoslowakei. 
Neichenberg, 14. Februar. Die Gesellschaft für deutsche 
Volksbildung in der Tschechoslowakei, die führende Gesell 
schaft des sudetendeutschen Volksbildungwesens, hielt am 
Sonnlag in Reich enberg ihre 12. ordentliche Hauptver 
sammlung ab. Zum Obmann wurde der Germanist der 
Prager Deutschen Universität, Universitätsprofessor Dr. 
Herbert Cysarz, gewählt. Geschäftsführer wurde. 
Dr. Artur Herr-Warnsdorf. 
In der Ausschau auf die künftige Gestaltung der Ge 
sellschaft stellte der neue Geschäftsführer Dr. Herr als ihre 
wesentlichen Aufgaben hin, die sudetendeutschen Volks 
genossen zur Volksgemeinschaft zu erziehen, auf allen Ge 
bieten des Kulturlebens Einfluß zu nehmen, insbesondere 
die Prager deutsche Sendung umzugestalten, die sudeten 
deutschen Bühne wieder zu erwecken, der Jugenderziehung 
ihre Aufmerksamkeit zu widmen, durch Veranstaltung von 
Lehrgängen eine Kerntruppe führender Menschen heranzu 
bilden, die den Bedarf der großen sudetendeutschen Volks 
verbände nach geschulten Kräften decken helfen kann, das 
Vereinswesen neu zu gestalten, die Verbundenheit mit der 
großen deutschen Kulturgemeinschaft zu Pflegen, jedem 
Sudetendeutschen einen ausreichenden Bildungsgang zu er 
möglichen und den Sudetendeutschen zu einem Heimattreuen 
Menschen zu erziehen, der imstande ist, den deutschen Volks 
boden auch in Zukunft deutsch zu erhalten. 
Jede politische Betätigung ist im Wirkungsbereich der 
Gesellschaft ausgeschlossen. Die Pflege des Volkstums hält 
die Gesellschaft jedoch für eine sittliche Pflicht des Staats 
bürgers, die in keinerlei Gegensatz zu der Verfassung und 
den demokratischen Grundsätzen des tschechoslowakischen 
Staates steht. 
Verunglückte kommunistische Kundgebung in Karlsbad. 
Karlsbad, 14. Februar. Die Kommunistische Partei 
versuchte mit ihrem Parteivorsißenden Gottwald als 
Sprecher am Sonntag in Karlsbad eine große bolschewi 
stische Kundgebung gegen die Sudetendeutsche Partei durch 
zuführen. 
Nachdem sich Gottwald in wüster Weise über die Su 
detendeutsche Partei und Deutschland ausgelassen hatte, 
antwortete Abgeordneter Kundt, immer wieder von stür 
mischem Beifall der Massen unterbrochen, dem kommunisti 
schen Heßredner. Kundts Ausführungen gipfelten, nach 
dem er die Anwürfe gegen die Sudetendeutsche Partei und 
das deutsche Volk sowie die Beglückungsabsichten der 
Komintern für das Sndetendeutschtum zurückgewiesen 
hatte, in folgender Feststellung: 
„Sollte der Bolschewismus wie in Spanien auch in der 
u ühechoslowakei den gleichen Versuch zu einem Chaos 
wagen, so wird das Sudetendeutschtum wie ein Mann da 
mwenstehenC 
Auf sein Kommando verließen dann die sudetendeut 
fchen Versammlungsteilnehmer singend den Saal, um ein 
Eingreifen der Polizei zu vermeiden. 
„Morning Post" über die Kosten der Aufrüstung. 
London, 15. Februar. Die Morning Post bringt einige 
aufschlußreiche Angaben über die Kosten der englischen Auf 
rüstung im kommenden Haushaltsjahr. Diese werden sich 
insgesamt auf 217 Millionen Pfund, also 53 Millionen 
Pfund mehr belaufen als im laufenden Haushaltsjahr. Die 
Aufwendungen für die Flotte werden sich auf 110 bis 120 
Millionen Pfund belaufen, das sind 39 Millionen mehr als 
im laufenden Haushaltsjahr. Die Mittel für die Luft 
waffe werden um Millionen Pfund auf 50 Millionen 
erhöht, die der Armee um 8 Millionen auf 57 Millionen 
Pfund. 
Die Mittel für die Flotte würden damit, so schreibt der 
Flottenkorrespondent des Blattes, etwa doppelt so hoch sein 
wie der Voranschlag, den man im März 1936 im Parlament 
vorgelegt habe. Das Flottenbauprogramm für das 
kommende Haushaltsjahr werde 2 oder 3 Schlachtschiffe um 
fassen, 6 Kreuzer, 18 Zerstörer, 6 oder 8 Unterseeboote, 
eine große Anzahl kleinerer Schiffe und möglicherweise 
einen Flugzeugträger. Dazu würden im gleichen Haus 
haltsjahr 6 Kreuzer, die bereits im Bau seien, fertig werden 
und es werde für weitere Schiffsbauten im Haushalt Sorge 
getragen werden. Zu ihnen gehörten 2 Schlachtschiffe, 
3 Flugzeugträger, 9 Kreuzer, 8 Unterseeboote, 31 Zerstörer 
und eine Reihe sonstiger kleiner Schiffe. Unter den äugen? 
blicklichen Verhältnissen rechne man damit, daß diese 
Bauten 37 Millionen Pfund erfordern würden. Rechne man 
die Summe für Reparaturen noch hinzu, so komme man arst 
etwa 59 Millionen. Für die Luftwaffe der Flotte werde 
man auch sehr viel mehr Kosten, als ursprünglich vorgesehen, 
aufwenden. Es müßten nicht nur viele der jetzt in Dienst 
befindlichen Maschinen ersetzt werden, sondern für die 3 zu 
bauenden Flugzeugträger würden auch 200 neue Maschinen 
im Laufe der nächsten beiden Jahre gefordert werden. Da 
zu müsse der Personalbestand in der Flotte erhöht werden 
und auch die Flottenreserve einen Ausbau erfahren. 
Der Luftfahrtkorrespondent der „Morning Post" be 
rechnet die Ausgaben für die Aufrüstung der Luftwaffe im 
kommenden Haushaltsjahr auf etwa 50 Millionen Pfund. 
Im laufenden Jahr hoffe man, diejenigen Einheiten noch 
zu schaffen, die notwendig seien, um das Rüstungsprogramm 
auf die geforderte Höhe zu bringen. 
Der militärische Korrespondent, der die Ausgaben für 
die Armee auf 57 Millionen Pfund beziffert, gibt an, daß 
die Aufstellung von Luftabwehrformationen und die Orga 
nisierung der Luftabwehr eine große Menge Geld erfordern 
werde. Die Luftabwehr sei nämlich eine Angelegenheit der 
Territorialarmee ebenso wie die Küstenverteidigung. Was 
die Organisation der regulären Armee anlange, so würden 
die Tankbrigaden und die Tankbataillone mit neuen Kampf 
wagen ausgerüstet werden. Ebenso würden Industrielands 
und Kampfwagen sowie leichte Tanks für 8 Kavallerie 
regimenter gebaut werden. Das Heer werde erheblich mehr 
Maschinengewehre erhalten und das Lewis-Geschütz durch 
das leichte automatische Bren ersetzt werden. 
„England muß den Tatsachen in Spanien ins Gesicht sehen". 
London, 14. Februar. Auch die führenden Sonntags 
zeitungen sind der Ansicht, baß die Eroberung Malagas den 
Endsieg der nationalen Spanier um einen gewaltigen 
Schritt näher gebracht hat. Selbst die marxistischen Blätter 
glauben nicht mehr an einen Sieg der Bolschewisten in 
Spanien. So meldet People, daß die Lage der spanischen 
Bolschewisten außerordentlich kritisch sei. 
Die Abschneidung der Straße von Madrid nach Valencia 
durch die nationalen Truppen hat hier großen Eindruck ge 
macht und wird als Vorzeichen für weitere wichtige Ereig 
nisse betrachtet. In der Sunday Times sagt Scrutator, 
die Wahrscheinlichkeit des nationalen Sieges werde dadurch 
verstärkt, daß General Franco jetzt die unbestrittene See 
herrschaft im Mittelmeer habe. 
Sunday DisPatch schreibt, es sei höchste Zeit, daß Eng 
land den Tatsachen in Spanien ins Gesicht sehe und die 
berechtigten Absichten Francas anerkenne. Ebenso wie im 
Falle Abessinien habe die englische Negierung auch jetzt 
wieder eine falsche Rechnung aufgestellt. Deutschland und 
Italien hätten die bolschewistische Gefahr im eigenen 
Lande kennen gelernt und seien daher die ersten gewesen, die 
Franca anerkannt hätten. 
Reuterswärd für Maßnahmen gegen die Spukfliegerei. 
Stockholm, 14. Februar. Der Befehlshaber der Truppen 
in Nordschweden, General Neuterswärd, erklärte dem 
Abendblatt Nya Dagligt Allehanda, daß schleunigst Maß 
nahmen getroffen werden müßten, um eine Wiederholung 
der Spukfliegerei (des geheimnisvollen Auftauchens von 
Flugzeugen im nördlichen Schweden) zu verhindern. Die 
Unterstellung eines sozialdemokratischen Abgeordneten, daß 
die Spukfliegerei nur als Agitationsmittel zugunsten einer 
Verstärkung der Luftwaffe diene, wies der General zurück. 
Weitere polnische Stimme zum Buch Sebas. 
Warschau, 15. Februar. Mit dem Buch des tschechischen 
Diplomaten Seba befaßt sich Polska Zbrofna in 
einem Leitartikel und sagt, dieses Buch mit dem Vorwort 
des tschechoslowakischen Außenministers sowie die Aufnahme, 
die es in der tschechischen Öffentlichkeit gefunden habe, 
schafften Klarheit über die Einstellung der Tschechoslowakei 
gegenüber Polen. Das Buch Sebas zeige deutlich, wie der 
sogenannte „gute Wille" der Tschechen aussehe, von dem man 
so oft höre. 
Vielleicht werde dieses zynische Glaubensbekenntnis die 
Atmosphäre säubern, die in Polen durch verschiedene tsche 
chische Propagandaagenturen hergestellt worden sei, die 
Phrasen über die „brüderliche slawische Liebe" verbreiteten. 
In dieser Hinsicht beseitige das Buch Sebas alle Zweifel. 
Haussuchungen bei polnischen Lehrern in Litauen. 
Warschau, 15. Februar. Wie die Presse berichtet, nahm 
die Polizei in Litauen bei zwei polnischen Lehrern Haus 
suchungen vor und verhängte über eine Lehrerin wegen Er 
teilung polnischen Unterrichts 250 Lit Geldstrafe. 
Die portugiesische Presse wehrt sich gegen die Hetze. 
Lissabon, 14. Februar. Die in der französischen Volks 
frontpresse gegen Portugal und seine Regierung geführte 
Hetze wegen der Haltung Portugals in der Nichtein 
mischungskommission findet in der ganzen Presse scharfe 
Zurückweisung. 
Diario de Lisboa schreibt: „Frankreich wirft uns vor, 
daß wir unsere Neutralitätsvervflichtnngen nicht erfüllen. 
War es aber nicht gerade jener Staat, der dein bolschewisti 
schen Spanien Waffen und Menschen lieferte, Rekrutie 
rungsbüros aufmachte und jede Gelegenheit wahrnahm, 
den Bolschewisten den Rücken zu stärken? Die portiHge 
sische Regierung hat vom ersten Kriegstag an ihre Haltung 
klar umrissen. Die Zumutung einer internationalen Kost 
trollkommission auf portugiesischem Hoheitsgebiet ist mit 
der nationalen Ehre unvereinbar." 
Diario de Noticias schreibt: „Es gibt nichts gemeineres 
als die von einem Teil der französischen Presse gegen Por 
tugal erhobenen Verdächtigungen und Anschuldigungen. 
Niemand kann der portugiesischen Regierung die Sabotage 
der Nichteinmischungsverhandlungen vorwerfen: denn es 
war gerade die portugiesische Regierung, die die Mitarbeit 
an der Kommisston in ihren verschiedenen Noten genau 
umriß." Die Zeitung rät Frankreich, vor der eigenen Tür 
zu kehren. 
Wachsender Widerstand der Spanier gegen Bolschewismus. 
Salamanca 14. Februar. Im gleichen Maße, in dem 
sich die Erfolge der spanischen Nationaltruppen steigern, 
nimmt der Zwist unter den Bolschewistencliquen zu, wächst 
der Widerstand der gepeinigten Bevölkerung gegen ihre 
Gewalthaber. So wurde auf einer Versammlung der bol 
schewistischen Jugend in Madrid beschlossen, die kommu 
nistischen Jugendverbände im gesamten Sowjetspanien auf 
zulösen, da diese Verbände nicht das gemeinsame Ziel: die 
Bekämpfung des Faschismus, sondern Sonderinteressen ver 
träten. Ein Eingeständnis der Schwäche bedeutet die Rund 
funkrede des Häuptlings der Syndikalistenpartei, Angel 
Pestana. Ihm erscheint der in „Sowjetspanien" herr 
schende Mangel an Einigkeit und Disziplin unglaublich (!). 
Das müsse unweigerlich zum Zusammenbruch führen. 
Diese Erkenntnis hat auch das Madrider Organ der 
sogenannten „Demokraten", La Vanguardia. gewonnen, 
wenn es feststellt, daß in dem bolschewistischen Teil der Pro 
vinz Huesca die Olivenernte verfaule, weil niemand bereit 
sei, die Früchte nach Lerida zu bringen, wo die Oelmühlen 
stillgelegt seien. Auch die Madrider Zeitung El Diluvio 
schreibt, die Räumung Madrids von der Zivilbevölkerung 
hätte bereits vor Monaten durchgeführt werden müssen. 
Dies sei aber auf Grund des einfältigen Wunsches unter 
blieben, den starken Mann spielen zu wollen. Nunmehr 
müsse Madrid die bittere Konsequenz seiner Kurzsichtigkeit 
tragen. 
Welche Formen die Uneinigkeit und die Gegensätze 
Zwischen den einzelnen bolschewistischen Cliquen angenom 
men haben müssen, geht aus einer Meldung des nationalen 
Senders in Burgos hervor, derzufolge der Oberhäuptling 
Kataloniens, Companys sein Rücktrittsgesuch eingereicht 
habe, weil es ihm unmöglich sei, die Anarchisten im Zaum 
zu halten. 
Während sich so hinter den Kulissen die Machtkämpfe 
zwischen den bolschewistischen Bonzen abspielen, nimmt die 
Not unter der Zivilbevölkerung ständia größeren Umfang 
an. Das hat bereits allenthalben zu Protestkundgebungen 
gegen die Machthaber geführt. So kam es am Sonnabend 
in Almeria zu heftigen Protestkundgebungen, da infolge 
des großen Zustromes von Flüchtlingen aus Malaga die 
Lebensmittel ausgehen. Die Bevölkerung forderte dabei die 
unverzügliche Ausweisung aller Zugewanderten. Im Ver 
lauf der Kundgebungen kam es sogar zu Schießereien 
zwischen Bürgern aus Almeria und Flüchtlingen aus Malaaa. 
Das Madrider Syndikalistenorgan CNT stellt fest, daß die 
Unzufriedenheit in der Bevölkerung stets größer werde. Es 
ist bezeichnend, daß das Blatt hiergegen energische Abwehr 
maßnahmen fordert. Auch der bolschewistische Sender 
Valencia gibt zu, daß im Hafen von Sagunto ein Protest 
marsch der Bevölkerung erfolgte. Im Anschluß an die Be 
schießung des Hafens durch nationale Kriegsschiffe forderte 
die Bevölkerung unter Schmährufen auf den Bolschewismus, 
der die gesamte Mittelmeerküste vernichtet habe, die sofortige 
Uebergabe der Stadt. 
Vbwohl die Bevölkerung allenthalben in den von den 
Bolschewisten beherrschten Teilen Spaniens Hunger leidet, 
glaubt es der die Macht in Valencia ausübende Klüngel ver 
antworten zu können, die Bauern aufzufordern, die Ernte 
in der Nähe des Frontgebietes zu vernichten, damit sie nicht 
in die Hände der spanischen Nationaltruppen falle. Diese 
Maßnahme zeigt deutlich den Pessimismus auf feiten der 
Bolschewisten, für die das unaufhaltsame Vordringen der 
nationalen Truppen schon beinahe eine Selbstverständlichkeit 
geworden ist. 
Der Madrider „Verteidigungsausschuß" fleht um Hilfe. 
Paris, 14. Februar. Am Sonntag sind drei Mitglieder 
des sogenannten „Verteidigungsausschusses" von Madrid 
nach Valencia abgereist, um den bolschewistischen Ge 
walthabern in Valencia einen vom „Verteidigungsausschuß" 
abgefaßten Brief zu überreichen, in dem die Angst um die 
Lage der Hauptstadt deutlich zum Ausdruck kommt. 
In ihm wird die sofortige Einführung der „Dienst 
pflicht" gefordert; denn, so heißt es, auf diese Weise könne 
man zur Verteidigung der Hauptstadt noch die große Re 
serve der Madrider Zivilbevölkerung einsetzen, während 
man gleichzeitig die „verdächtigen Elemente" auf diese 
Weise ausmerzen könne. Außerdem wird in dem Brief ge 
fordert, daß sofort an allen Fronten Großangriffe unter 
nommen würden, um den Druck der Nationalen auf Madrid 
abzuschwächen. 
Hayaschi über den Begriff der „Kontinentalpolitik." 
Tokio, 15. Februar. Ministerpräsident Hayaschi er 
klärte am Montag im Oberhaus auf die Anfragen, was die 
Negierung unter „Kontinentalpolitik" verstehe, daß Japan 
im engsten Einvernehmen mit Mandschukuo eine freund 
schaftliche Zusammenarbeit mit China auf der Grundlage 
der Gleichberechtigung anstrebe. Japan habe nicht die ge 
ringste Absicht, eine aggressive Politik in Nordchina zu 
treiben. 
Tie Kuomintang-Tagung eröffnet. 
Nanking, 15. Februar. Die dritte Vollsitzung des Zen 
tralvollzugsausschusses der Kuomintang wurde am Mon 
tag durch Wangtschingwei eröffnet. 
Chiles Außenminister zurückgetreten. 
Santiago de Chile, 14. Februar. Außenminister Cruchaga 
Tocornalist mit der Begründung zurückgetreten, daß er 
sich für die im März stattfindende Senatorenwahl vor 
bereiten müsse. Finanzminister Roß hat vertretungsweise 
die Geschäfte des Außenministers übernommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 