
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed-5 Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 8. April 
Nr. 
539 
Feier des Geburtstags des Führers. 
Preßburg, 7.' April. Die deutsche Abteilung des Mi 
nisteriums für Schulwesen und Volkskultur hat verfügt, 
daß der Geburtstag des Führers in sämtlichen deutschen 
Schulen der Slowakei feierlich begangen werde. 
In allen Schulen wird am Vortag mit einer Feierstunde 
die Hakenkreuzflagge gehißt. Nach der offiziellen Feier am 
Geburtstag selbst sollen Führereichen gepflanzt werden. 
„Berliner Beratungen im Geist der Gleichberechtigung." 
Preßburg, 8. April. Der slowakische Ministerpräsident 
Dr. Tiso gewährte einem Vertreter des Slowak eine Un 
terredung, in der er sich über seine Berliner Besprechungen 
und die Zukunft der Slowakei aussprach. 
Der Ministerpräsident stellte fest, daß sich die Berliner 
Beratungen im Geiste der Gleichberechtigung bewegt hätten. 
Was für die Oeffentlichkeit einigermaßen überraschend ge 
kommen sei, sei die selbstverständliche. Tatsache, daß die Be 
ratungen über die besonderen Berührungspunkte Zwischen 
der Slowakei und dem Protektoratsgebiet Böhmen und 
Mähren über Berlin geführt worden seien. So werde es 
aber auch für die Zukunft bleiben. 
Der Schutz, den das Deutsche Reich über den slowakischen 
Staat übernommen habe, sei eine frei gewünschte 
Hrlf e. Wenn sich eine solche als notwendig erweisen sollte, 
würde sie angefordert werden. 
Ueber die zukünftige Entwicklung der Slowakei äußerte 
sich der slowakische Ministerpräsident dahingehend, daß die 
innere Konsolidierung des neuen Staates sowohl in poli 
tischer als auch in wirtschaftlicher Hinsicht in einem schnellen 
Tempo vor sich gehe. Die slowakische Regierung, die sich der 
Schwere ihrer Verantwortung voll bewußt sei, werde alles 
unternehmen, was sich für den Staat als notwendig er 
weise. 
„Diese unsere Bestrebungen", so erklärte Tiso, „fanden 
volles Verständnis in allen Berliner Kreisen, die 
von ihrer Seite ebenfalls alles unternehmen werden, damit 
der erste Punkte des deutsch-slowakischen Vertrages, der die 
politische Unabhängigkeit unseres Staates und die Integri 
tät seiner Grenzen betrifft, erfüllt wird." 
Was die Verwirklichung der einzelnen konkreten Punkte 
des Vertrages betreffe, so würden in den nächsten Tagen 
gemischte Wirtschafts-, Finanz- und Militärkommissionen 
zusammentreten, die sich mit den aktuellen Fragen ein 
gehend befassen würden. 
„Die zuständigen Persönlichkeiten des Deutschen Reiches 
wissen klar, was sie wollen, und gehen mit aller Konsequenz 
ihrem Ziel entgegen. Sie sehen selbstverständlich nur solche 
Partner gerne vor sich, die ebenfalls wissen, was sie wollen, 
und entschlossen bis in alle Folgerungen ihrem Ziel Zustre 
ben. Der Deutsche, der auf seine nationale Ehre stolz ist, 
achtet den Angehörigen einer anderen Nation nur dann, 
wenn auch dieser sich seiner nationalen Ehre bewußt ist. 
Der Ministerpräsident schloß die Unterredung mit der 
Feststellung, daß das slowakische Volk mit allen seinen Nach 
barn in Ruhe und Frieden leben wolle. 
Zogu aus Tirana geflüchtet. 
Rom, 8. April. Die Agentur Stesani verbreitet aus 
Tirana eine Meldung, in der es heißt: 
„König Zogu und die Regierungsmitglieder haben ein 
gesehen, daß sie nicht länger in Tirana bleiben können. Im 
Morgengrauen bemerkte man lebhafte Tätigkeit im Königs 
palast, und gegen 5 Uhr morgens verließ ein langer Zug von 
Wagen Tirana in Richtung Elbasan. 
„Es geht das Gerücht um, daß sich in Tirana eine aus 
Verantwortlichen Männern zusammengesetzte provisorische 
Regierung zu bilden im Begriff ist, die Albanien ein von 
gesundem Gerechtigkeitsgefühl und Aufrichtigkeit inspi 
riertes Regime unter dem Schutz Italiens geben will. 
„In letzter Stunde laufen Nachrichten ein, daß dunkle 
und verantwortungslose Elemente zu Plünderungen in 
Tirana übergegangen sind." 
Verschwendung an Zogus Hof. 
Rom, 8. April. In dem Aufruf, den der albanische 
Präfekt Khodeli am Freitag über den Sender Bari an 
seine Landsleute richtete, heißt es: 
„Die jetzigen Ereignisse sind die Folge einer verhängnis 
vollen und unaufrichtigen Politik König Zogus. Seit lan 
gem hoffte das albanische Volk, auf Grund des moralischen 
und materiellen Beistandes Italiens, das bis heute in Al 
banien große Summen angelegt hat, auf bessere Tage. 
„Aber diese Gelder haben, anstatt für die Entwicklung 
des Landes Verwendung zu sindcn, nur die Taschen einiger 
Weniger gefüllt, an deren Spitze Zog» stand. Sein Leben 
war ei» Leben des Lurus und ebenso das aller Prinzen und 
Prinzessinnen sowie des ganzen Hofes. Die Staatskasse 
und die Privatkasse Zogus wurden eins. Seine Ausgaben 
kannten weder Maß noch Grenzen. 
„Es genügt, an die Millionen zu erinnern, die für Dia 
manten und Edelsteine der Prinzessinnen, für ihre Aus 
landsreisen usw. vergeudet wurden, während das Volk 
Hanger litt. Selbst die ausländischen Unterstütznngsgelder 
für die Armen wanderten in die Taschen des Königs." 
„Manier", so schloß der Appell, „ihr werdet nun sehen, 
daß Mussolini als wahrer Freund des albanischen Volkes 
ein geeintes, unabhängiges und lebensstarkes Albanien 
schaffen wird. Die italienischen Truppen, die in Albanien 
gelandet sind, haben die Mission, die Ordnung, den Frie 
den und die Gerechtigkeit zu bringen, die das Regime Zogus 
zerstörte." 
Zogus trauriges Doppelspiel. 
Mailand, 8. April. Zur Klarstellung der Ereignisse in 
Albanien schreibt der Popolo d'Jtalia, daß König Zogu auf 
der einen Seite Verhandlungen zur Erneuerung der 
Freundschafts- und Bündnispakte mit Italien eingeleitet 
hatte, gleichzeitig aber den bedrohlichen Kundgebungen 
gegen die in Albanien ansässigen Italiener freien Lauf ließ, 
habe ein abwegiges Spiel innerer und internationaler 
Friedensstörungen enthüllt. 
Die Freundschaft Italiens habe es Albanien ermöglicht, 
die Wohltaten der Ruhe und des beginnenden zivilisatori 
schen Fortschritts zu genießen. Italien habe im Interesse 
der beiden Staaten beabsichtigt, diese guten Beziehungen 
auf fester und dauerhafter Grundlage weiterzuentwickeln, 
aber gerade in diesen Tagen habe sich das traurige Doppel 
spiel Zogus und seiner Regierung enthüllt. 
Während General Sereggi in Rom verhandelte, habe 
Zogu die Verbrecher aus den Gefängnissen freigelassen, 
damit sie die Italiener im Lande verfolgen könnten. Die 
Verantwortlichkeit Zogus und seiner letzten Minister müsse 
genau festgestellt bleiben. 
Die alten Systeme der ottomanischen Herrscher seien in 
Zogu wieder lebendig geworden, und die von ihm in Sold 
genommenen Verbrecherbanden erinnerten an die lanitscha 
ren der vergangenen Jahrhunderte. Das Volk aber sei 
nicht auf seiner Seite. Daß er die Terrorbanden gegen 
die italienischen Kolonisten losgelassen habe, verurteile Zogu 
vor allem moralisch. 
Der Corriere della Sera erklärt, die militärische Be 
setzung Albaniens durch die italienischen Streitkräfte bilde 
einen Teil des Programms Zur Konsolidierung der adria 
tischen Lage, die immer mehr einen der Hauptpunkte der 
italienischen Politik darstelle. Die italienischen Interessen 
und die zivilisatorische Entwicklung Albaniens ständen in 
engster Beziehung zueinander. 
Albanien verdanke es der ständigen politischen Aktion 
Italiens, wenn es seine Einheit gegen die bekannte Begehr 
lichkeit habe bewahren können. Wenn Albanien in der letz 
ten Zeit von einem halb barbarischen Feudalzustand alll 
mächlich zu einem zivilisatorischen Fortschritt gebracht wurde, 
dann fei dies ein Verdienst der italienischen Ingenieure, 
Aerzte, Geschäftsleute und vor allem der weitgehenden 
Jnteressennahme der faschistischen Regierung. 
Natürlich habe die italienische Haltung eine vollständige 
Gegenseitigkeit und eine strenge Jnnehaltung der von der 
albanischen Regierung gegenüber Italien eingegangenen 
moralischen und materiellen Verpflichtungen vorausgesetzt. 
Schon versuchten einige ausländische Zeitungen und 
Nachrichten-Agenturen, das Ereignis zu dramatisieren, in 
dem sie von großen Schlachten und mörderischen Bombar 
dierungen erzählten. Auch diesmal straften die Tatsachen 
die phantastischen Gerüchte und unnützen Worte Lügen. 
Albanien werde zur Ordnung zurückkehren, in die große 
Ordnung des imperialen Italien. Der adriatische Friede 
habe dieses tatkräftige Einschreiten gefordert, dessen Ergeb 
nis zweifellos Vorteile für Italien, für die Befriedung des 
albanischen Volkes und für die endgültige Regelung der 
italienischen Interessen im nahen Balkan-Orient bringen 
werde. 
Die Stampa schreibt, zur Feststellung der italienischen 
Rechte über jenes Land genüge ein Blick auf die Landkarte 
und auf die politische und diplomatische Geschichte, ohne 
daß man bis auf die Zeiten der Römer zurückzugreifen 
brauche. 
Als der Faschismus zur Macht gelangt sei, habe er auch 
in Albanien einen verstümmelten Sieg vorgefunden. Ita 
lien mußte hundertprozentige Sicherheit haben, in Alba 
nien eine befreundete und solidarische Autorität zu besitzen. 
Alle Unklarheit mußte ausgeschaltet werden. 
Italien habe sich an den Herrscher von Albanien gewen 
det, um das nötige Verständnis zu finden, aber anstatt seine 
Mitarbeit zu erlangen, habe er das unmoralischste und ab 
surdeste Intrigenspiel gespielt. Es habe einer Klärung mit 
oder gegen Zogu bedurft. Sie sei gegen ihn erfolgt. Die 
faschistische Diplomatie werde unerbittlich gegen seine Per 
son und seine Räuberbanden sein, aber edelmütig und wohl 
tätig gegenüber dem edlen und stolzen albanischen Volk. 
Internationale Verwicklungen dürften nicht entstehen, 
weil dach was geschah, im Rahmen der natürlichen Ord 
nung der Dinge erfolgt sei. Der Grundsatz des Status quo 
sei nicht verletzt worden, weil die Anerkennung der absolu 
ten italienischen Vorherrschaft in Albanien ein Faktum sei, 
das sogar niemals von der verschwundenen Habsburger 
Monarchie in Zweifel gezogen worden sei. 
Die an der Frage interessierten Freunde Italiens seien 
von den Notwendigkeiten der Aktion loyal auf dem Lau 
fenden gehalten worden. Jede eventuelle Verantwortung 
würde auf den zurückfallen, der die Legitimität der italieni 
schen Rechte in Zweifel ziehen wollte. 
Zurückhaltung in Paris. 
Paris, 7. April. In politischen Kreisen legt man eine 
offensichtliche Zurückhaltung in der Beurteilung des italie 
nischen Vorgehen in Albanien an den Tag. An unterrichte 
ter Stelle weist man darauf hin, daß Frankreich keine un 
mittelbaren Interessen in Albanien habe. Man betont zu 
gleich, daß in England die Aufnahme der jüngsten Ereig 
nisse außerordentlich ungünstig sei. 
Ministerpräsident Daladier hatte am Freitag eme 
Unterredung mit Außenminister Bonnet, der seinerseits 
nacheinander den sowjetrussischen, den türkischen und den 
amerikanischen Botschafter empfangen hatte. 
Afghanistan dementiert Gerüchte über Unruhen. 
Paris, 7. April. Die Königlich afghanische Gesandt 
schaft in Paris dementiert in kategorischer Form im Aus 
land verbreitete Nachrichten über eine Erhebung in entfern 
teren Provinzstädten Afghanistans, die durch die Einführung 
des pflichtmäßigen Unterrichts ausgebrochen sein sollen. Im 
ganzen Lande herrsche vollkommene Ruhe. 
Hinterhaltige britische Taktik. 
London, 8. April. Während die meisten Londoner Blätter 
mit den Meldungen über Albanien vollauf beschäftigt sind, 
Italienische Truppen in Tirana einmarschiert» 
Rom, 8. April. Am Sonnabend um 9.39 Uhr sind die 
italienischen Truppen in die albanische Hauptstadt Tirana 
einmarschiert. 
befaßt sich die Times mit dem polnisch-englischen Pakt. Das 
Blatt stellt dem polnischen Außenminister Beck das Zeugnis 
aus, sein Besuch habe „voll seinen Zweck" erfüllt, und ver 
sucht dann vergebens, der Öffentlichkeit weiszumachen, die 
neue Erklärung Chamberlains enthalte keine Drohungen, 
und das neue Abkommen sei keine Einkreisungsmaßnahme. 
Die „Times" behauptet, Chamberlains Erklärung sei 
nicht gegen die Unabhängigkeit irgend eines Staates gerich 
tet, schildert dann aber im gleichen Atemzuge die angebliche 
Bedrohung so gut wie aller europäischen Staaten durch die 
Achsenpolitik. Auf diese Phantasiegebilde deutscher Politik 
kann die „Times" anscheinend nicht verzichten bei dem Ver 
such, ihren Lesern die politischen Maßnahmen der britischen 
Regierung klar Zu machen. 
Sie gibt damit zu, welchen Charakter die Londoner Be 
sprechungen mit Polen in Wirklichkeit gehabt haben, und 
ehrliche Trauer der Einkreisungspolitiker spricht aus dem 
Eingeständnis der „Times", daß Belgien und Holland Eng 
land und Frankreich hätten wissen lassen, daß sie keine Bin 
dungen, ja nicht einmal ein reines Schutzbündnis wünschten. 
London „völlig überrascht". 
London, 8. April. Die Landung der Italiener in Alba 
nien hat die amtlichen Kreise Londons völlig über 
rasch t. 
Lord Halifax hat alle Minister, die sich in erreich 
barer Nähe befinden, nach London berufen. In Abwesenheit 
Chamberlains wird am Sonnabend ein Kabinettsrat statt 
finden. 
Aus den Berichten der diplomatischen und politischen 
Korrespondenzen der Morgenpresse geht deutlich hervor, daß. 
die britische Regierung beabsichtige, erst Stellung zu den 
Vorgängen in Albanien zu nehmen, wenn Berichte seitens 
der diplomatischen Vertreter Großbritanniens eingetroffen 
sind. 
Die Heimfahrt durch Unwetter unterbrochen. 
Sevilla, 7. April. Aus Algeciras wird gemeldet, daß die 
spanischen Kriegsschiffe, die kürzlich aus Bizerta in das be 
freite Spanien heimkehren konnten, ihre geplante Reise 
nach Cadiz infolge schwerer Stürme noch nicht durchzuführen 
vermochten. Sie mußten vielmehr nach Algeciras zurück 
kehren, wo sie in der Bucht Schutz vor dem Unwetter 
suchten. 
Polens Presse zu den Vorgängen in Albanien. 
Warschau, 8. April. Die Vorgänge in Albanien stehen 
im Vordergrund des Interesse der polnischen Presse. Obwohl 
die Blätter nicht zu den Ereignissen Stellung nehmen, 
geben die meisten Zeitungen, doch durch Ueberschriften und 
Aufmachung zu verstehen, daß ihre Sympathien eher auf 
Seiten der Albanier sind. 
Offenbar ist die Warschauer Presse enttäuscht darüber, 
daß ihre Spekulationen mit einem Bruch oder wenigstens 
einer Lockerung der Achse durch die letzten Ereignisse Lügen 
gestraft werden. 
Das Militärblatt Polska Zbrojna veröffentlicht eine 
Karte und weist auf die strategische Bedeutung der betreffen 
den Gebiete für die Beherrschung der Adria hin. 
Reise des rumänischen Außenministers nach Istanbul. 
Bukarest, 7. April. Außenminister Gafencu ist am Frei 
tagabend von Konstanza an Bord eines rumänischen Kriegs 
schiffes nach Istanbul abgereist; er wird jedoch bereits nach 
wenigen Tagen nach Bukarest zurückkehren, um feine ange 
kündigte Berliner Reise anzutreten. 
Wie verlautet, handelt es sich um einen bereits seit 
Zeit ins Auge gefaßten Meinungsaustausch mit 
den türkischen Staatsmännern, der mit den letzten Ereig 
nissen in keinerlei Zusammenhang steht. 
Schwere Kämpfe in der Provinz Kiangsi. 
Tschunking, 7. April. Die chinesische Presse meldet 
schwere Kämpfe in der Provinz Kiangsi, die sich vor allem 
im Gebiet 60 Kilometer südwestlich und 100 Kilometer nord 
westlich hon Nantschang abspielen. 
Im Südwesten gehen die Japaner unter Kämpfen an 
der Provinzstraße Kiangsi—Hunan vor. 
Protest gegen Besetzung der Spratley-Jnseln zurückgewiesen. 
Tokio, 7. April. Der Sprecher des Auswärtigen Amtes 
teilte mit, daß der französische Botschafter gegen die Ueber 
nahme der Spratley-Jnseln in japanische Verwaltung pro 
testiert habe. 
Obgleich der Inhalt des französischen Protestes nicht 
mitgeteilt wurde, kündigte der Sprecher dessen Zurückwei 
sung an. Das sei bereits in mündlicher Form bei einer 
Unterredung zwischen dem stellvertretenden Außenminister, 
und dem französischen Botschafter geschehen. 
Japan begrüßt Spaniens Beitritt zur Antikommteriifront. 
Tokio, 8. April. Der Sprecher des japanischen Außen 
amtes erklärte am Sonnabend in einer offiziellen Verlaut 
barung zur Teilnahme Spaniens am Antikominternpakt, 
Japan begrüße aufrichtig die Einreihnng Spaniens in die 
Antikominternfront. Spanien habe nach heldenhaften! 
Kampfs, unterstützt von den Antikominternpaktmächten, den 
Bolschewismus niedergerungen. 
Die japanische Regierung beglückwünsche die spanische 
Regierung zu ihren Erfolgen und hoffe auf weitere Vertie 
fung der freundschaftlichen Beziehungen zwischen den beiden 
Ländern. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkooff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 