
Zweite Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Donnerstag. 4. Mai 
Nr. 
703 
Ministerrat in Preßburg. 
Preßburg, 3. Mai. Am Dienstag hielt der slowakische 
Ministerrat eine Sitzung ab, in der er neben der Regie 
rungsverordnung über die Auflösung der Staatsverteidi 
gungswache, über die obligatorische Registrierung und Auf 
bewahrung von Schuldverschreibungen und über die 
Registrierung der Staatslosen der ehemaligen Tschecho-Slo 
wakei auch die Errichtung eines selbständigen Zen 
tralverbandes der deutschen Genosse ti 
sch aste nin der Slowakei genehmigte. 
Dieser Beschluß hat innerhalb der deutschen Volksgruppe, 
die seit der Errichtung des früheren Staates unter dem alten 
Regime um die Genehmigung dieses wirtschaftlichen Selbst 
hilfeverbandes kämpfte, große Befriedigung ausgelöst. Die 
Zähl der deutschen Genossenschaften in der Slowakei beträgt 
gegenwärtig 70, wird aber durch, jetzt wieder mögliche Neu 
gründungen bedeutend erweitert werden. 
Der 14. März Staatsfeiertag in der Slowakei. 
Preßburg, 3. Mai. Mittwochvormittag trat der Jnitia 
tivausschuß des slowakischen Parlaments zusammen, der sich 
mit dem Antrag befaßte, den 14. März, den Tag der 
Selbständigkeitserklärung der Slowakei, 
zum Staatsfeiertag zu erklären, Der Antrag wurde 
im verfassungsrechtlichen Ausschuß einstimmig angenommen, 
Er wird jetzt der Vollversammlung vorgelegt werden. 
Seldte bei Korporationsminister Lantini. 
Rom, 3. Mai. Reichsarbeitsminister Seldte hat nach 
Abschluß seiner Besprechungen mit dem Minister für öffent 
liche Arbeiten, Cobolli-Gigli, am Mittwoch den Kor 
porationsminister L a n tini aufgesucht, um in den nächsten 
Tagen unter seiner Führung das Korporationswesen und im 
besonderen die sozialen Einrichtungen des Faschismus ken 
nen zu lernen. Die ersten Besichtigungen galten den groß 
artigen Einrichtungen des Instituts Forlanini für Tuber 
kuloseforschung und -bekämpfung. 
Zu Ehren des Reichsarbeitsministers Seldte, der mittags 
Gast des Präsidenten des italienischen Jndustriearbeiterver 
bandes, Cianetti, war, hat der Präsident des halbstaat 
lichen Instituts für soziale Versicherungen, Biagi, am 
Mittwochabend ein Essen veranstaltet, zu dem neben Korpo 
rationsminister Lantini führende Persönlichkeiten der 
faschistischen Sozialpolitik geladen waren. 
Bottai über die italienische Schulreform. 
Rom, 3. Mai. Die Kammer der Fasci und Korpora 
tionen verabschiedete in ihrer Sitzung am Mittwoch den 
Haushaltsvoranschlag des Erziehungsministeriums für 
1939/40. 
Enziehungsminister Bottai Hielt aus diesem Anlaß eine 
Rede über die italienische Schulreform, die unter dem Namen 
„Magna Charta der Schule" die politischen Gedanken des 
Faschismus in der Schule zu verankern berufen fei. Es 
handele sich im wesentlichen darum, auf allen Gebieten des 
Schullebens einen neuen Geist engster Zusammenarbeit 
den verschiedenen Elementen einzuflößen, die der Schule 
Lcken verleihen, Erziehern, Schülern und der Familie. 
Parade vor Generaloberst von Brauchitsch in Libyen. 
Venghasi (Libyen), 3. Mai. Der Oberbefehlshaber des 
deutschen Heeres, Generaloberst von Brauchitisch, be 
gab sich am zweiten Tage seines Aufenthaltes in Libyen in 
Begleitung des Staatssekretärs im Kriegsministetium, Ge 
neral Pariani, von Derna aus nach Feteiah, wo er zu 
sammen mit General Pariani und dem Generalgouverneur 
von Libyen, Luftmarschall Balbo, die Parade über die 
Division „Marmariea" abnahm, die in ihrer vorbildlichen 
militärischen Haltung einen Beweis für die vorzügliche 
Ausbildung der italienischen Streitkräfte in Libyen gab. 
Generaloberst von Brauchitsch begab sich anschließend im 
Flugzeug nach Toöruk, wo er die dortigen militärischen An 
lagen eingehend besichtigte, um dann über Eirene nach 
Benghasi von wo er sich am Donnerstag 
nach Tripolis begeben wird. 
2000 italienische Rückwanderer aus Frankreich in Turin. 
Mailand, 3. Mai. In drei Sonderzügen trafen in Tu 
rin aus Paris und mehreren französischen Departements 
mehr als 2000 italienische Staatsangehörige ein, die bisher 
in Frankreich ihren Wohnsitz hatten und auf Grund der von 
Mussolini eingeleiteten Aktion nunmehr endgültig in die 
Heimat zurückkehren. 
Siegesparade in Valencia vor Franco. 
Valencia, 3. Mai. Unter großer Anteilnahme der Be 
völkerung fand am Mittwoch die große Parade der Levante- 
Armee vor dem Generalissimus Franco statt. 
Die festlich bewegte Stadt prangte im Schmuck von Flag 
gen und Blumen. Der Weg Francas und seiner Generäle 
war buchstäblich mit Frühlingsblumen übersät. Aus der 
Ehrentribüne an Valencias Prachtstraße trafen nacheinander 
die Generäle Saliguet, Rada, Que:po de 
Llano, Aranda und Orgaz, Admiral CerVera, 
General Varela und der Legionär-General Gambara 
ein. 
Dann erschien, eskortiert von seiner marokkanischen Leib 
garde, der Generalissimus in Begleitung von Frau Franco. 
Das Eintreffen Francas war das Zeichen einer gewaltigen 
Kundgebung des Jubels, mit der die Bevölkerung Valencias 
ihre tiefe Dankbarkeit für die Befreiung von 
der Bolschewistenherrschaft ausdrückte. 
Tie Parade gestaltete sich zu einem eindrucksvollen mili 
tärischen Schauspiel. 
Insgesamt marschierten 60 WO Mann vor General Franco 
vorbei, wobei die tadellose Ausrü st u n g nach 
32 Kriegsmonaten sowie die weitgehend durchgeführte 
Motorisierung der Artillerie und dße große Zahl der 
Panzerwagen, Tanks und Flakgeschütze auffiel. 
Der Vorbeimarsch, der vier Stunden dauerte, war stän 
dig von dem stürmischen Beifall der Bevölkerung begleitet, 
die immer neue Blumen auf die Kolonnen streute. 
Anschließend an die Parade richtete General Franco 
angesichts der Begeisterung der Bevölkerung, die nicht vom 
Platz wich, eine Ansprache an die Menge, in der er betonte, 
daß die Parade symbolisch für die Haltung des neuen Spa 
niens sei; alle marschierten nach einem Kommando in 
einer Richtung vom gleichen Gedanken beseelt. 
Den Abschluß der Feierlichkeiten bildete ein Empfang 
im Rathaus, an dem der Generalissimus, die Spitzen der 
Armee, die Falangeführer und die Leiter der Behörden teil 
nahmen. 
Hetze und taktische Ratschläge. 
Paris, 3. Mai. Das Journal des Debats schreibt im 
Zusammenhang mit der bevorstehenden Rede des polnischen 
Außenministers., man könne, ohne einen Irrtum zu begehen, 
schon jetzt erklären, daß Beck die deutsche n „F orde 
rungen" ablehnen werde, weil sie darauf hinaus 
gingen, die Verbindung Polens zum Meer einschließlich 
Edingens unter die „ausschließliche Kontrolle Deutschlands 
zu stellen" und gleichzeitig den Korridor in zwei Teile zu 
schneiden, „mit dem Ziel späterer Operationen, die ihn dann 
ganz verschwinden lassen würden". In der „Verteidigung 
Danzigs und des Korridors" müsse Polen unnachgiebig 
bleiben (!). 
Aber es werde wohlweislich auch alles vermeiden, was 
als eine Anspielung auf Ost preußen ausgelegt werden 
könnte. Polen werde alle seine „Rechte verteidigen, aber 
auch nur die Rechte". Es würde nämlich seinen Widerstand 
schwächen, wenn es diese Verteidigung in eine Art Offen 
sive verwandelte. 
Warschau könne auf England und Frankreich rechnen, 
die entschlossen seien, sich jedem deutschen Unternehmen Zu 
widersetzen, das zum Mißerfolg verurteilt sei, „wenn das 
Vorgehen Polens und der Westmächte gemeinsam und mit 
Ruhe und Entschlossenheit stattfinde". 
„Westdeutscher Beobachter" in Tunis verboten. 
Paris, 4. Mai. Die Pariser Abendpresse berichtet, daß 
in Tunis die Verbreitung und der Verkauf des „West 
deutschen Beobachters" verboten wurde. 
Als Gegenstück wurde dafür der Verkauf der in fran 
zösischer Sprache erscheinenden kommunistisch-sowjetrussischen 
Zeitung „I ournal de M o s c o u" wieder erlaubt. 
Der polnische Botschafter bei Bonnet. 
Paris, 3. Mai. Außenminister Bonnet empfing am 
Mittwoch den polnischen Botschafter in Paris. In sonst gut 
unterrichteten Kreisen glaubt man Zu wissen, daß die bevor 
stehende Rede Becks Gegenstand der Unterredung gewe 
sen sei. 
Gegenseitiges Mißtrauen der Einkreisungspartner. 
London, 3. Mai. Zu der Kabinettssitzung am Mittwoch 
die sich u. a. mit der britischen Antwort auf die fowjetrussi 
schen Vorschläge beschäftigte, schreibt der diplomatische Kor 
respondent von Preß Association, daß sich die britische Ant 
wort, wie man annehme, eingehender mit den britischen 
Garantien an Polen sowie mit der Lage „anderer 
kleiner Staaten" beschäftige. Man sei jedoch der Ansicht, daß 
noch einige Zeit verstreichen werde, ehe Chamberlain eine 
Erklärung abgeben könne. 
Das» Kabinett habe sich insbesondere auch mit der Dan - 
zig er Frage beschäftigt. Der Rede Becks sehe man in 
London mit starkem Interesse entgegen. Allgemein sei man 
der Ansicht, daß die Rede gemäßigt, aber fest sein werde, 
sowohl hinsichtlich Danzigs, als auch der deutsch-polnischen 
Beziehungen. 
Der diplomatische Korrespondent Reuters stellt fest, daß 
bisher noch keine Anweisungen bezüglich der britischen Ant 
wort auf die Sowjetvorschläge an den britischen Botschafter 
in Moskau abgegangen seien. Wie man höre, finde 'zur Zeit 
noch ein Gedankenaustausch mit der französischen Regierung 
statt. 
Der politische Korrespondent des Evening Standard 
schreibt, es bestehe Grund zu der Annahme, daß die 
so wjetrus s i s ch e n Vorschläge in ihrer jetzigen 
Form n i cht anneh m b a r seien. Die britische Regierung 
sei nicht bereit, die Polen und Rumänien gegebenen Garan 
tien auf die baltischen Staaten auszudehnen. Der diploma 
tische Korrespondent des Blattes schreibt, das Haupthinder 
nis für einen baldigen Abschluß der englisch-sowjetrussischen 
Abmachungen sei das gegenseitige Mißtrauen. 
Die Sowjets fürchteten, daß England es mit seiner Hilfe 
nicht ganz ernst meine. Auf britischer Seite befürchte man, 
daß Sowjetrußland die faschistischen Staaten und die De 
mokratien sich gegenseitig ausbluten lassen wolle, um dann 
den entscheidenden Schlag für den Kommunismus zu tun. 
Der politische Korrespondent des Star ist ebenfalls der 
Ansicht, daß der Moskauer Plan nicht restlos angenommen 
werde. Die britische Regierung würde ein Teilabkommen 
vorziehen, in dem Sowjetrußland sich verpflichten würde, die 
britischen und französischen Garantien gegenüber Polen und 
Rumänien zu verstärken. Ein Haupthindernis bestehe immer 
noch darin, daß einige Balkänstaaten Zögerten, sowjetrusfische 
Truppen auf ihr Gebiet zu lassen. 
Die französischen Kriegsschiffe aus Gibraltar ausgelaufen. 
London, 3. Mai. Wie aus Gibraltar berichtet wird, sind 
sämtliche noch im dortigen Hafen liegenden franzö 
sischen K r i e g s s ch i s f e am Mittwochabend in östlicher 
und westlicher Richtung in See gegangen. 
Wie von maßgebender Seite mitgeteilt wird, sind die 
Schiffe zu Manövern ausgelaufen. Sie würden wieder nach 
Gibraltar zurückkehren, wenn diese beendet seien. 
Chamberlain vergaß, die Gründe Zu erläutern. 
London, 3. Mai. Ministerpräsident Chamberlain schnitt 
am Mittwoch im Unterhaus bei Beantwortung einer An 
frage auch die Frage des Hinfälligwerdens des deutsch-eng 
lischen Flottenvertrages an. Dabei unterließ er es 
allerdings, auf die Gründe der Beendigung dieses Abkom 
mens, dem durch das Verhalten Englands der Boden- ent 
zogen wurde, einzugehen. 
Auf eine Zwischensrage erklärte der Premierminister 
weiter, daß er es nicht für notwendig erachte, den britischen 
Botschafter in Berlin nach London zu berufen, um über die 
Aufhebung des Vertrages Zu berichten. Auf eine weitere 
Frage, ob die Regierung die Aufforderung des Führers an 
nehme, über einen weiteren Vertrag zu verhandeln, erwi 
derte Chamberlain, die britische Regierung erwäge, welche 
Antwort sie geben solle. 
Im Zusammenhang mit dem Hinfälligwerden des deutsch 
englischen Flottenvertrages wurde im Unterhaus weiter 
die Frage gestellt, ob die Regierung ihren Beschluß, zwei 
Schlachtschiffe zu verschrotten, nicht noch einmal überprüfen 
wolle. Der Zivillord der Admiralität erwiderte hieraus, 
daß man in dieser Angelegenheit noch keine Anweisung ge 
troffen habe. 
Litwinow-Finkelstein Zurückgetreten. 
Moskau, 3. Mai. Das Präsidium des Obersten Sowjet 
ausschusses hat nach einer Meldung der amtlichen Agentur 
TASS den Ministerpräsidenten Molotow unter Be 
lassung in seinem bisherigen Amt Zum Volkskommissar sür 
Auswärtige Angelegenheiten ernannt und Litwinow- 
Finkelstein „auf eigenen Wunsch" von seinen Amts 
geschäften als Außenkommissar entbunden. 
Die plötzliche Beseitigung Litwinow-Finkelsteins, der feit 
1930 als Nachfolger Tschitscherins an der Spitze- des Volks 
kommissariats für auswärtige Angelegenheiten der Sowjet 
union stand, wird von Seiten sowjetamtlicher Stellen mit 
keinem Worte eines Kommentars begleitet. Der Rück 
tritt des nunmehr 63jährigen Außenkommissars überrascht . 
in Moskauer ausländischen Kreisen im gegenwärtigen Zeit 
punkt ganz besonders. 
Litwinow-Finkelstein trat im Jahre 1898 der damaligen 
russischen sozialdemokratischen Partei bei. Er betätigte sich 
als Revolutionär illegal in Rußland sowie als poli 
tischer Emigrant im Ausland. Bereits im Jahre 1918 nach 
der bolschewistischen Revolution übernahm Litwinow-Finkel 
stein politische Posten, zuerst im Jahre 1918 als Vertreter 
der Räterepublik m London, darauf im Moskauer Außen 
kommissariat als Stellvertreter des damaligen Außenkom 
missars Tschitscherin. 
Seit dem Jahre 1939 steht Litwinow-Finkelstein an der 
Spitze der sowjetrussischen Außenpolitik, die er in all ihren 
entscheidenden Aktionen der letzten Jahre - Eintritt der , 
Sowjetunion in die Genfer Liga, Beistandspakte mit 
Frankreich, der Tschecho-Slowakei usw. entscheidend be 
einflußt hat. 
Paris, 4. Mai. Wie der Havas-Vertreter aus Moskau 
berichtet, seien über die Gründe für den Rücktritt Litwinow- 
Finkelsteins im Augenblick noch keine näheren Einzelheiten 
Zu erfahren: man vermute jedoch, daß der Rücktritt im Zu 
sammenhang mit den englisch-sowj e t r u s s i s ch e n 
Verhandlungen stehe. 
Trauerfeier für Marschall von Biberstein. 
Tunis, 3. Mai. Die sterblichen Ueberreste des deutschen 
Generalkonsuls in Tunis, Marschall von Biberstein, und 
seiner Gattin wurden am Mittwoch an Bord des deutschen 
Dampfers „Smirna" gebracht, der sie nach Hamburg über 
führt. 
Ein Mitglied der deutschen Kolonie widmete im Rahmen 
einer Trauerfeier dem so früh Dahingeschiedenen Worte 
herzlichen Abschieds. Auch ein Vertreter der Regierung von 
Tunis und der englische Konsul sprachen ihr Beileid aus. 
Wieder ein Korruptionsskandal in USA. 
Manchester (New Hampshire), 3. Mai. Einen selbst in 
den Vereinigten Staaten Aufsehen erregenden Fall von Kor 
ruption in amerikanischen Marinekreisen enthüllte am 
Mittwoch der republikanische Bundessenator T o b a y. 
Nach den Ausführungen des Senators gründete kürzlich 
ein hoher Marineoffizier, der für die Vergebung amtlicher 
Aufträge von Marineflugzeugen an die Industrie verant 
wortlich zeichnete, eine Privatfirma. Diese „Firma" wandte 
sich an einen Flugzeugkonzern und erbot sich, gegen eine 
monatliche Zahlung von 1500 Dollar dem Flugzeugkonzern 
75 000 Dollar Regierungssubsidien als finanzielle Beihilfe 
zu beschaffen. Außerdem wurde die Abtretung eines Aktien 
pakets des Flugzeugkonzerns an die „Privatfirma" ver 
langt, deren einziger Teilhaber der zuständige „Offizier" 
des Marineministeriums war, der wahrscheinlich nicht ein 
sah, daß nur die Industriellen an der Roosevelt'schen 
Kriegshetze verdienen sollten. 
Nordamerikanischer Imperialismus in Reinkultur. 
Washington, 3. Mai. Das Kriegs- und das Marine 
ministerium prüfen Zurzeit Pläne, wonach inMexiko und 
auf den Zu Ecuador gehörigen Galapagosinseln 
nordamerikanische Flugzeug- und Marinestützpunkte ange 
legt werden sollen, um den Schutz des Panamakanals 
von pazifischer Seite zu verstärken. 
World Telegram zufolge soll das Staatsdepartement dem 
nächst formell ersucht werden, in Mexiko und Ecuador über 
die Möglichkeit eines Abschlusses dahingehender Verträge zu 
sondieren. Der Bericht beeilt sich aber zu betonen, daß ein 
etwaiges Abkommen „keineswegs den Verlust der Souverä 
nität dieser Staaten, über die geplanten Stützpunkte bedeu 
ten würde". Man erinnert daran, daß die Vereinigten 
Staaten beispielsweise auch in Guantanamo auf kubanischem 
Gebiet einen Flottenstützpunkt unterhalten. 
Den amerikanischen Marinesachverständigen liegt vor 
allem an der Benutzung des mexikanischen Hafens Aca - 
pulco durch die amerikanische Flotte, doch wird die vorhe 
rige Bereinigung des wegen der Enteignung der Oellände 
reien entstandenen Konflikts zwischen Mexiko und den Veren 
nigten Staaten für unerläßlich gehalten. 
Verantwortlich: Kurt Scbwartzkovff. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. ur. b. H.. Berlnr 