
Dritte Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Alle Versuche des Redners, weiterzusprechen, ersticken in 
dem Ausbruch tiefster Anhänglichkeit des Volkes von Danzig 
an seinen Befreier Adolf Hitler. Ein donnerndes „Nein" 
der gesamten Danziger Bevölkerung beantwortet die Frage, 
ob sich das deutsche 8V Millionen-Volk von einem Mann wie 
Chamberlain des Wortbrnchs zeihen lassen könne. 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Mittwoch. 25. Oktober 
Nr. 
1525 
Von Ribbentrop in Danzig. 
(Schluß von Nr. 1524) 
„Herr Chamberlain spricht zwar auch vom Frieden, aber 
dieser Friede heißt: „Zurück zu Versailles. Vernichtung des 
Nationalsozialismus!" Dieser Friede würde heißen: Ver- 
ewigung von Zwietracht. Unfrieden und Unordnung in 
Europa und Vernichtung des deutschen Volkes. Aber da mag 
Herr Chamberlain sich noch so viel Mühe geben, diese 
Zeiten kommen niemals wieder, und die Idee, ein 89 Mil 
lionen-Volk vernichten zu wollen, ist würdig eines Don Qui 
chotte. 
„Das historische Friedensangebot des Führers vor dem 
Reichstag aber Hat Herr Chamberlain nicht nur nicht ver 
standen, sondern er hat in seltener Konsequenz seiner bis 
herigen falschen Politik gegenüber Deutschland nun wieder 
gerade den Fehler gemacht, den man nicht machen durfte 
und vor dem der Führer noch dazu in seiner Rede ausdrück 
lich gewarnt hat. Er hat nämlich tatsächlich das Angebot des 
Führers als Schwächezeichen Deutschlands aus 
gelegt. 
„In gänzlicher Verkennung des hohen ethischen Wertes 
und der hohen Warte, von der aus der Führer dieses Frie 
densangebot an England machte, um ein völlig sinnloses 
Blutvergießen der Völker zu verhindern, hat Herr Chamber 
lain nunmehr die deutsche Friedenshand endgültig zurück 
gestoßen. Der englische Premierminister hat damit vor 
der Welt eine schwere Verantwortung auf sich genommen 
und gleichzeitig erneut bewiesen, daß, ganz gleich was 
Deutschland immer tun würde, England diesen Krieg gegen 
Deutschland eben führen will. 
„Deutschland nimmt diese britische Kampfansage auf. 
Das deutsche Volk ist nunmehr entschlossen, diesen ihm von 
den britischen Kriegshetzern aufgezwungenen Krieg zu füh 
ren und nicht eher die Waffen niederzulegen, bis die Sicher 
heit des Deutschen Reiches in Europa gewährleistet ist und 
die Garantien dafür geschaffen sind, daß ein solcher Angriff 
auf das deutsche Volk für alle Zeiten ausgeschlossen ist. 
„Der englische Premierminister proklamiert diq Besei 
tigung der deutschen Regierung. Ich sehe davon ab, die Be 
seitigung der britischen Regierung und ihrer Hintermänner 
zu proklamieren, denn ich bin der felsenfesten Ueberzeugung, 
*daß im weiteren Verlauf der Ereignisse das englische Volk, 
das Wider seinen Willen von den englischen Kriegshetzern in 
diesen Krieg gegen Teutschland gezwungen wurde, dieses 
selbst besorgen wird. Das polnische Beispiel hat gezeigt, daß 
es nicht gut ist, Deutschland herauszufordern. 
„Herrn Chamberlain und seinen Mitschuldigen an diesem 
Krieg werden dann noch die Augen aufgehen. Sie werden 
dann vielleicht eines Tages Zeit und Muße haben, darüber 
nachzudenken, ob sie gut beraten waren, als sie das deutsche 
Friedensangebot als ein Zeichen der Schwäche auslegten 
und ablehnten und statt dessen Deutschland herausforderten! 
„Das deutsche Volk, durch den Nationalsozialismus zu 
einem stählernen Block zusammengeschweißt, steht geschlossen 
hinter seiner Führung, und vor dem Reich steht heute eine 
ruhmreiche Armee und Luftwaffe und eine mit jungem Ruhm 
bedeckte Marine. In vollem Bewußtsein, daß das Recht 
auf seiner Seite ist und daß es bis zuletzt alles getan hat, 
um diesen völlig sinnlosen, ihm aufgezwungenen Krieg zu 
vermeiden, wird Deutschland mit der gewaltigen Wucht sei 
ner ganzen Volkskraft diesen Krieg zu Ende führen. 
„Daß dieses Ende in dem Entscheidungskampf des 
deutschen Volkes aber nur ein großer deutscher Sieg sein 
wird, dafür bürgt unsere eigene Volkskraft und unser Glaube 
an den Mann, der für uns das höchste auf der Welt ist: 
Unser Führe r!" 
Der Dank an den Führer, dessen historische Rolle als 
Sendboten der Gerechtigkeit gegenüber der Willkür von Ver 
sailles der Reichsaußneminister hervorhebt, findet die Zu 
stimmung des begeisterten Danzig. 
Mit dankbarem Beifall auch hörte die Danziger Bevölke 
rung die ehrenden Worte, die der Außenminister des Groß 
deutschen Reiches für die Haltung der Danziger Bevölkerung 
und für die Tapferkeit und diplomatische Geschicklichkeit der 
Danziger Führung hatte. Stolz zeigte sich in aller Augen, 
als der Reichsaußenminister die Ruhmestaten der Danziger 
Söhne, der Landespolizei und der SS.-Heimwehr Danzig. 
nannte. 
Dann aber wußte der Sturm keine Grenze mehr Zu 
finden, als der Redner den befreiten Danzigern verkündete, 
niemals werde Danzig jemals wieder vom Reich ge 
trennt werden. Eine brausende Ovation 
bringt Danzig dem Fü h rer dar, als der Reichs 
anßenminister erklärt, alles was an großen Taten geschehen 
ist, sei das Verdienst Adolf Hitlers, und nicht mehr zu bändi 
gen ist die jubelnde Zustimmung, als Ribbentrop in scharfer 
Abrechnung mit England ausruft: „D a s d e u t s ch e V o l k 
ist heute Adolf Hitler und Adolf Hitler ist 
das deutsche Volk!" 
So verfolgt die Zuhörerschaft die mitleidlose vernichtende 
Abrechnung mit England, und als der Redner geendet hat, 
ist der ganze Saal ein unaufhörliches Rufen: „Wir 
danken unserem Führer!" 
Reichsaußenminister von Ribbentrop hat nach der Kund 
gebung Danzig wieder verlassen. 
Der Orden des Kriegsverdienstkreuzes gestiftet. 
Berlin, 25. Oktober. Der Führer hat durch Verord 
nung vom 18. Oktober 1933 für Verdienste in dem uns auf 
gezwungenen Krieg, die keine Würdigung durch das Eiserne 
Kreuz finden können, den Orden des K r i e g s v e r d i e n st 
kreuzes gestiftet, das in Zwei Klassen, in Bronze und 
Silber, verliehen wird. Für Verdienste bei Einsatz unter 
feindlicher Wassenwirknng oder in der militärischen 
Kriegsführung wird das Kriegsverdienstkreuz mi t 
Schwertern, für Verdienste bei Durchführung von 
sonstigen Kriegsausgaben ohne Schwerter verliehen. 
Die Verordnung des Führers hat folgenden Wortlaut: 
„Als Zeichen der Anerkennung für Verdienste in dem 
uns aufgezwungenen Krieg, die keine Würdigung durch das 
Eiferne Kreuz finden können, stifte ich den Orden 
des Kr ie gsverdienst k r e u z e s. 
Artikel 1 
Das Kriegsverdienstkreuz wird in folgender Abstufung 
verliehen: 
Kriegsverdienstkreuz 2. Klasse, 
Kriegsverdienstkreuz 1. Klasse. 
Die Verleihung erfolgt entweder mit Schwertern oder 
ohne Schwerter. 
Artikel 2 
(1) Das Ordenszeichen ist ein achtspitziges Kreuz, das 
ein rundes Mittetschild mit dem Hakenkreuz und einer 
Eichenlaubumrandung trägt. 
(2) Die Rückseite des Mittelschildes der 2. Klasse trägt 
die Jahreszahl 1939. 
(3) Die 2. Klasse des Miegsverdienstkreuzes ist bronzen, 
die 1. Klasse silbern. 
Artikel 3 
Das KriegsverdienstkreuZ wird verliehen 
a) mit Schwertern für besondere Verdienste bei 
Einsatz unter feindlicher Waffenwirkung oder für besondere 
Verdienste in der milltärischen Kriegführung, 
k) ohne Schwerter für besondere Verdienste bei 
Durchführung von sonstigen Kriegsaufgaben, bei denen ein 
Einsatz unter feindlicher Waffenwirküng nicht vorlag. 
Artikel 4 
Tie Verleihung des Eisernen Kreuzes (1939) oder der 
Spange zum Eisernen Kreuz des Weltkrieges schließt die 
Verleihung der entsprechenden Klasse des Kriegsverdienst 
kreuzes aus. Wird das Eiserne Kreuz oder die Spange zum 
Eisernen Kreuz des Weltkrieges nach erfolgter Verleihung 
des Krwgsverdienstkreuzes verliehen, so ist die entsprechende 
Klasse des Kriegsverdienstkreuzes abzulegen. 
Artikel 5 
(1) Die 2. Klasse des Kriegsverdienstkreuzes wird am 
Band an der Ordensschnalle oder im zweiten Knopfloch des 
Waffenrocks getragen. Das Band hat einen schwarzen Mit 
telstreifen und auf jeder Seite anschließend je einen Weißen 
und einen roten Streifen. 
(2) Die 1. Klasse des Kriegsverdienstkreuzes wird ohne 
Band auf der linken Brustseite getragen. 
Artikel 6 
Der Beliehene erhält eine Besitzurkunde. 
Artikel 7 
Das Kriegsverdienstkreuz verbleibt nach Ableben des 
Beliehenen als Erinnerungsstück den Hinterbliebenen. 
Artikel 8 
Mit der Durchführung der Verordnung beauftrage ich 
den Chef des Oberkommandos der Wehrmacht und den 
Reichsminister des Innern für ihren Bereich in Verbindung 
mit dem Staatsminister und Chef der Präsidialkanzlei des 
Führers und Reichskanzlers. 
Berlin, den 18. Oktober 1939. 
Der Führer 
gez. Adolf Hitler. 
Chef des Oberkommandos der Wehrmacht 
gez. Keitel 
Der Reichsminister des Innern 
gez. Frick 
Der Staatsminister und Chef der Präsidial 
kanzlei des Führers und Reichskanzlers 
gez. Dr. Meißne r." 
Mit fremden Augen- 
Berlin, 24. Oktober. Angesichts des Eifers, womit die 
englische Presse die deutschen Zustände „durchleuchtet", um 
ihren Lesern zu Zeigen, wie faul es um uns steht, haben wir 
Wohl ein Recht, und sogar eine Pflicht, gelegentlich davon 
Notiz zu nehmen, was' dieselbe englische Presse über die im 
mer unerquicklicheren Zustände in England selbst er-« 
zählt. Ist doch die Opposition gegen das KabinetchEham 
berlain dadurch schon bis zur Forderung seines Rücktritts 
verschärft worden. . 
Begreiflicherweise, wenn nur halbwegs zutrifft, was etwa 
der Daily Herald über die englischen Zustände erzählt. In 
Berlin, meint er, herrsche Adolf Hitler, in> London aber 
regiere einzig und allein der Wirrwarr. Er habe Eng 
land in diesem Krieg schon viel mehr Verluste zugefügt als 
trotz „Courageous" und „Royal Oak" die deutschen 
U-Boote und Flugzeuge zusammen. Die Verlustziffern 
dieses Krieges seien die englischen Arbeitslosenziffern. 
Erfolglosigkeit, Unschlüssigkeit und Verantwortungs 
losigkeit seien die Minister der Regierung Wirrwarr, ihre 
Schergen ein paar „kleine Leute ohne Fühlung mit dem Le 
ben des Landes, ein Bündel Namen und phantasieloser Be 
amter". Die Bauindustrie sei völlig zerstört, die Filmindu 
strie brachgelegt; überall unendliche Kopflosigkeit. 
Der stellvertretende Oppositionsvorsitzende Greene- 
Wood sekundiert dem „Daily Herald": Auf der einen Seite 
Arbeitslosigkeit, auf der anderen Mangel an Männern für 
die wichtigsten Aufgaben; die industriellen Hilfsquellen 
verstopft, die Kosten der einfachsten Lebenshaltung im Stei 
gen; am Regiment Schwerfälligkeit und Selbstgefälligkeit; 
England werde von einer Regierung aufgehalten, der jede 
Tatkraft und alle Vorstellung von der Wirklichkeit fehle. 
Böser noch als diese Stimmen der Opposition mögen der 
Regierung die Stimmen der an sich regierungsfreundlichen 
Blätter in die Ohren klingen, etwa der Times, des Daily 
Telegraph, des Daily Expreß und der Daily Mail. Auch sie 
bestätigen und beklagen die Desorganisation Englands durch 
die chaotische Kriegswirtschaft und fügen den 
Klagen der Opposition neue hinzu: das Aerztewesen sel 
völlig Zerrüttet; Kranke könnten in England selbst in drin 
genden Fällen keinen Arzt finden, das Hotelgewerbe habe 
man um nichts und wieder nichts bankerott gemacht; das 
ruinierte Baugewerbe sei nicht imstande gewesen, für die in 
Zelten frierenden Truppen die bestellten Baracken zu lie 
fern; auf allen Seiten stocke die Materialbeschaffung. 
Nun gut, es ist Krieg. Bei uns Deutschen ist auch vieles 
knapp, manches gar nicht da. Aber-wir haben damit gerech 
net, wir armen „Habenichse", als die man uns drüben ver 
spottet. Wie aber ist es möglich, daß im überreichen, über 
satten England Offiziere feit zwei Monaten vergebens auf 
ihre Bezahlung warten, daß drüben Fleischknappheit herrscht, 
daß man auch drüben an Lebensmittelkarten den 
ken mutz, daß „die Winterkleider immer dünner werden, 
und immer weniger Wolle enthalten"? 
Wir sind nicht neugierig; wir mischen uns nicht gern in 
anderer Leute Angelegenheiten. Wir haben genug mit uns 
selbst zu tun. Aber fragen dürfen wir da doch einmal: 
Hätten die Engländer nicht vielleicht auch mit sich selbst ge 
nug zu tun? 
Auch in ihrer weiteren Häuslichkeit hätten die Englän 
der Sorgen genug, um all ihre Aufmerksamkeit auf sie zu 
sammeln, etwa in Irland, etwa.in Indien, etwa in 
Südafrika. In Südafrika, so meldet Amsterdam, fin 
deil täglich im ganzen Lande Versammlungen statt, die sich 
mit dem General-Präsidenten Smuts auseinandersetzen, 
der einst schärfer als jeder andere die englische Unmensch 
lichkeit bei der Unterdrückung der Freiheit in Südafrika 
brandmarkte, und der jetzt dasselbe Südafrika gegen den 
ersichtlichen Willen seiner Mehrheit in den Krieg an die 
Seite Englands gegen Deutschland ziehen möchte. 
In den täglichen Versammlungen wird dieses Bestreben 
aufs schärfste gegeißelt und was Herr Smuts gewiß sehr 
gegen seinen Willen bewirkte die Zerreißung aller Bin 
dungen mit England und die Schaffung einer eigenen freien 
südafrikanischen Republik gefordert. 
Der Abgeordnete für Waterberg, Mister Strydow, 
versicherte in einer solchen Versammlung sogar schon, die 
eigene freie Republik komme immer näher, ja er glaube. 
General Smuts habe durch sein Auftreten der Entwicklung 
in dieser Richtung einen gewaltig fördernden Stoß gegeben; 
er hoffe, daß auch General Smuts noch lange genug leben 
werde, um die Flagge des freien und unabhängigen Frei 
staates über Südafrika wehen zu sehen; das wäre zweifellos 
die gerechteste Strafe für Smuts. 
Der Abgeordnete für Wodeholse, S. Belker, erklärte 
in einer anderen Versammlung, Südafrika wolle den Krieg 
nicht, denn ganz Polen sei keinen Tropfen afri 
kanischen Blutes wert. 
In derselben Versammlung erklärte der Abgeordnete 
für Hopetown, Pieter Theron, die Afrikaner würden 
bald ttueder an die Macht kommen, sie seien jetzt, nach ihrer 
Einigung stärker als je. Dann müsse der Posten des bri 
tischen General-Gouverneurs abgeschafft und auch die bri 
tischen Seestreitkräfte in Simonstown müßten dann beseitigt 
werden. 
Mit welchen unsäuberlichen Mittelchen die Agitation 
gegen Deutschland auch in neutralen Ländern arbeitet, zeigt 
eine Meldung aus Brüssel, wo dieser Tage eine Anzahl von 
Professoren und sonstigen Akademikern eine Kundgebung 
unterzeichneten, die sehr im Gegensatz !Z.ur betonten Neu 
tralität Belgiens eine einseitige.Sympathiekundgebung für 
England und Frankreich war. 
Jetzt melden sich einige der angeblichen Unterzeichner mit 
der Feststellung, daß sie eine derartige Kundgebung nie 
unterschrieben hätten; so der flämische Professor Vermey - 
len, so der frühere belgische Minister und katholische Frak 
tionsführer Graf CartondeViart, dessen Name man 
unter jene Kundgebung setzte, während er ahnungslos im 
Ausland war. 
Wir notieren die Sache nur als einen kleinen Beitrag 
Zur Naturgeschichte der Agitation gegen Deutschland. 
Dr. Ley besichtigt das Volkswagenwerk. 
Braunschweig, 24. Oktober. Am Dienstag stattete Reichs 
leiter Dr. Ley dem Volkswagenwerk und der im plan 
mäßigen Aufbau befindlichen Stadt des KdF.-Wagens einen 
mehrstündigen Besuch ab. Gemeinsam mit Professor 
Porsche, Stabsleiter Simon und Hauptamtsleiter 
Selzner überzeugte sich Dr. Ley von den gewaltigen 
Fortschritten, die in der Fertigstellung des Werkes erzielt 
wurden. 
Dr. Ley besichtigte auch die zahlreichen, bereits fertig 
gestellten Häuser in der Stadt des KdF.-Wagens und die 
anschließende Siedlung. Mehrere der vorbildlich gestalteten 
Wohnungen sind bereits bezogen worden. 
Nach Abschluß der ausgedehnten Besichtigungen von 
Werk und Stadt fand in einer der großen Montagehallen 
eine Kundgebung mit der gesamten Betriebsführung und 
Gefolgschaft statt. Nachdem Amtsleiter Dr. La ff er entz 
in einer kurzen! Ansprache die bisher erreichten Arbeits 
abschnitte dargelegt hatte, beschäftigte sich Dr. Ley in einer 
längeren Rede mit dem Aufbau des.Werkes', der ein sicht 
bares Zeichen für den Fleiß und den zähen Willen der 
schaffenden Menschen Deutschlands darstelle. 
Dr. Ley dankte abschließend der Gefolgschaft des Volks 
wagenwerkes für den restlosen Einsatz, den jeder Einzelne 
bewiesen habe. Besonders herzliche Worte richtete Dr. Ley 
an die italienischen Arbeiter, die gemeinsam mit ihren deut 
schen Arbeitskameraden pflichttreu ihre Arbeit hier verrichtet 
haben. Diese deutsch-italienische Arbeitsgemeinschaft sei ein 
sichtbares Zeichen der deutsch-italienischen Freundschaft, an 
der niemand in der Welt zu rütteln vermöge. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 