
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
. ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 26. Oktober 
Nr. 
1406 
Der Führer an den Deutschen Beamtentag. 
Berlin, 18. Oktober. Reichsbeamtenführer Hermann 
Neef hat an den Führer und Reichskanzler fol 
gendes Telegramm gerichtet: 
„Bei der Eröffnung des ersten deutschen Beamtentages 
gedenkt die deutsche Beamtenschaft in Ehrerbietung des 
Führers des Volkes und Oberhauptes des Dritten Reiches. 
Sie grüßt Sie, mein Führer, mit der tiefsten Empfindung 
der Liebe, Verehrung und Treue. Damit verbindet sie das 
Gelöbnis, als Diener des Volkes und Staates in unver 
brüchlicher Gefolgschaft sowohl in der Tagesarbeit als bei 
besonderen Forderungen mit nationalsozialistischer Hingabe 
dem Rufe der Partei zu folgen. 
„Heil meinem Führer! 
(gez.) Hermann Nee f." 
Der Führer und Reichskanzler hat hierauf 
telegraphisch wie folgt geantwortet: 
„Für die mir anläßlich des ersten deutschen Beamten 
tages von den Vertretern der deutschen Beamtenschaft tele 
graphisch übersandten Grüße jage ich Ihnen besten Dank. 
Ich erwidere sie herzlich in der Ueberzeugung, daß die 
deutschen Beamten ihre wichtige Aufgabe, dem deutschen 
Volke in nationalsozialistischer Treue zu dienen, stets er 
füllen werden. 
(gez.) Adolf Hitler." 
Staatssekretär Funk empfing Generaldirektor Bonomi. 
Berlin, 18. Oktober. Am Montag nachmittag empfing 
der Staatssekretc ' im Reichsministerium für Volksaufklä 
rung und Propaganda, Funk, den Leiter des italienischen 
Fremdenverkehrs, Bonomi, Generaldirektor im italieni 
schen Kultusministerium, und seine Mitarbeiter zu einer 
längeren Besprechung über gemeinsame fremdenverkehrs 
politische Fragen Italiens und Deutschlands. 
Ausbau des Reiseverkehrs Deutschland —Italien. 
Berlin, 18. Oktober. Der Leiter des Fremdenverkehrs 
wesens in Italien und Generaldirektor im italienischen Kul 
turministerium, Bonomi, stattete am Montag, dem 
18. Oktober, dem Leiter des deutschen Fremdenverkehrs, 
Präsident Hermann Esser, einen Besuch ab. 
Die bei dieser Gelegenheit durchgeführten Besprechungen 
zeigten,eine erfreuliche Uebereinstimmung über die Not 
wendigkeit eines stärkern Ausbaues des gegenseitigen Reise 
verkehrs. Eine Reihe praktischer Maßnahmen zur Errei 
chung dieses Zieles wurde beschlossen. 
Der schwedische Landwirtschaftsminister in Berlin. 
Berlin, 18. Oktober. Der schwedische Landwirtschafts 
minister Pehrsson-Bramstorp ist am Montag abend 
in Berlin eingetroffen. Sein Aufenthalt in Berlin, der auf 
einige Tage bemessen ist, trägt privaten Charakter. 
Minister Pehrsson-Bramstorp wird die Gelegenheit be 
nutzen, um dem Reichsminister für Ernährung und Land 
wirtschaft Darre -einen Besuch abzustatten sowie mit den 
jenigen deutschen Stellen Fühlung zu nehmen, die die 
Frage der deutschen Einfuhr landwirtschaftlicher Erzeug 
nisse bearbeiten. 
Minister Seldte über sozialpolitische Aufgaben. 
Düsseldorf,. 18. Oktober. Reichsarbeitsminister Seldte 
sprach am Montag vor dem Jndustrieklub über die Sozial 
politik im nationalsozialistischen Staat. Er machte zunächst 
grundsätzliche Ausführungen, die den großen Wandel in 
der Sozialpolitik des Reiches seit der Machtübernahme klar 
legten, und sprach dann über die sozialpolitischen Aufgaben 
des Unternehmers. 
Er sehe diese Aufgaben, so führte er aus, nicht schon 
darin erfüllt, daß die Wirtschaft den ihr auferlegten Ver 
pflichtungen nachkomme, er sehe sie umfassender und tiefer. 
Der nationalsozialistische Staat habe die Arbeit zur Würde 
der nationalen Arbeit erhoben und für sie das Ethos Pro 
klamiert, daß sie D ien st am Volke sei. 
Der Betriebsführer leite seine Stellung von seinen 
Pflichten und seiner Verantwortung her, die aus der Ge 
samtwertung der Wirtschaft gegenüber Volk und Staat er 
wüchsen und die besonders denen gegenüber beständen, die 
ihr Brot durch Lohnarbeit verdienen müßten. 
Der Reichsarbeitsmimster behandelte dann soziale Tages 
fragen, wobei er über die Lenkung der deutschen Arbeits 
kraft, der für das Gelingen des Zweiten Vierjahresplanes 
eme besondere Bedeutung zukomme, sprach. Zur Lohnpolitik 
der Reichsregierung erklärte er, wo Lohnverbesserungen ein 
treten müßten, seien sie bereits erfolgt oder würden noch 
erfolgen. Das aber bestimme nur der Staat, der niemals 
auf eine lediglich durch ihn beeinflußte Lohnpolitik ver 
zichte. Er sorge für das Schicksal seiner Bürger 
selbst und teile die Verantwortung für die von ihm ge 
troffenen Maßnahmen mit niemandem. 
Dann streifte Seldte das für Wirtschaft und Arbeiter 
schaft so wichtige Gebiet des Wohnungs- und Siedlungs 
wesens. Der Minister erkannte die Mitarbeit der Wirtschaft 
für den Arbeiterwohnungsbau an. Gewiß könne der Woh 
nungsbau im Großen erst nach der Durchführung des Vier 
jahresplanes in Angriff genommen werden. Immerhin 
müßten schon jetzt die gröbsten Schäden und Mißstände be 
seitigt werden. Es sei zu verhindern, daß der Wohnungs 
fehlbedarf sich auch nur im Geringsten wieder vermehre. 
Er habe es sich deshalb zur Aufgabe gemacht, mit allen 
Mitteln darauf hinzuwirken, daß jährlich etwa 300 000 
Wohnstätten, insbesondere Kleinsiedlerstellen, errichtet wer 
den. Im Jahre 1936 sei erreicht worden. Von den 
errichteten 332 000 Wohnungen seien nicht weniger als 
113 000 aus Mitteln des 'Reichsarbeitsministeriums durch 
Darlehen und Bürgschaften gefördert worden. 
Der Minister bat die Industrie um weitere vertrauens 
volle Zusammenarbeit auf diesem Gebiet. 
Die Fahrt der Alten Garde der Bayerischen Ostmark. 
Selb, 18. Oktober. Die Fahrt der Alten Garde der 
Bayerischen Ostmark fand am Sonntag in Selb ihr Ende. 
In der Kreishalle wurde eine Morgenfeier Veranstaltet. 
Werkscharen feierten die deutsche Arbeit. Dann begrüßten 
Kreisleiter Kellermann und Bürgermeister Eichinger den 
Gauleiter und die Alte Garde. 
Namens der alten Kämpfer sprach Kreisleiter Zahn 
eifen-Bamberg über das Erlebnis dieser Fahrt. 
Gauleiter Wächtler ließ noch einmal die drei Tage ge 
meinsamer Fahrt vor dem geistigen Auge vorüberziehen und 
dankte für den herzlichen Empfang in der Stadt Selb. 
Das Siegheil auf den Führer und die nationalen Lie 
der beschlossen die Kundgebung. Damit hatte die Fahrt der 
Alten Garde ihren Abschluß gefunden. 
Offener Brief Konrad Henleins an Benesch. 
Prag, 18. Oktober. Der Vorsitzende der Sudetendeutschen 
Partei, Konrad Henlein, hat auf Grund der Vorfälle 
in Teplitz-Schönau am Sonntag an Präsident Dr. 
Benesch folgenden Offenen Brief gerichtet: 
„Herr Präsident! Vor kurzer Zeit hatte ich Gelegenheit, 
dem Herrn Ministerpräsidenten Mitteilung zu machen über 
die Auswirkung gewisser Gesetze und das Verhalten der 
Staatsorgane in sudetendeutschen Gebieten, wodurch in die 
sen Gebieten und damit im Staate eine unerträgliche Lage 
geschaffen wurde. Der Herr Ministerpräsident versprach 
Abhilfe. 
„In der vergangenen Woche konnte ich in London über 
unsere Frage sprechen. Ich habe für meine Darlegungen 
größtes Verständnis gefunden. 
„Am 17. Oktober hatte ich die Absicht, aus Anlaß des 
Kreistages der Subetendeutschen Partei in Teplitz in einer 
öffentlichen Kundgebung zu sprechen. Diese Kundgebung 
wurde verboten. In vollster Disziplin hat die Anhänger 
schaft meiner Partei die Verfügung befolgt. 
„In einer Amtswaltertagung am 17. Oktober wurde ich 
vom Regierungsvertreter zweimal verwarnt, weil ich die 
Tatsache feststellte, daß unser Staat ein Nationalitäten 
staat ist. 
„Nach störungslosem Verlauf dieser Tagung ging ich mit 
meinen Mitarbeitern in die Privatwohnung des Abgeord 
neten Dr. Zippelius. Als ich mich dann am frühen Nach 
mittag zu meinem vor dem Hause parkenden Wagen begab, 
wurde ich von einigen Passanten erkannt und mit Heil 
rufen begrüßt. 
„In mir unverständlicher Weise griff die Polizei ein. Es 
gelang mir nur mit Mühe, meine Frau in den Wagen zu 
reißen. Ich mußte sehen, wie der ebenfalls zu meinem 
Wagen eilende Abgeordnete Karl Hermann Frank von Po-, 
lizisten mit dem Gummiknüppel daran gehindert wurde. 
„Obwohl sich Abgeordneter Karl Hermann Frank sofort 
legitimierte, wurde er vom Polizisten geschlagen. Ich sah, 
wie man ihn ergriff und abführte. Ich sah ferner, wie 
daraufhin ohne jeden Grund Abgeordneter Karl Hermann 
Frank von rückwärts von einem Polizisten mit dem Gummi 
knüppel geschlagen würbe und der Vorsitzende des Parla 
mentarischen Klubs der Sudetendeutschen Partei, Abgeord 
neter Kundt, von Polizisten brutal zurückgestoßen wurde. 
Nur der Besonnenheit aller anwesenden Abgeordneten der 
Sudetendeutschen Partei ist es zu danken, daß es nicht zu 
blutigen Zusammenstößen kam. 
„Diese Vorkommnisse und die im weiteren Verlauf er 
folgten Mißhandlungen mehrerer Abgeordneter der Sude 
tendeutschen Partei stehen zu den Gesetzen und der Ver 
fassung des Staates in krassem Widerspruch und 
sind für ein tapferes und ehrliebendes Volk unerträglich. 
Solche Vorkommnisse sind geeignet, den Frieden im Staate 
und die Entwicklung Europas zu gefährden. 
„Diese Vorfälle haben mir vollends die Erkenntnis ge 
bracht, daß unser guter Wille und unsere Warnungen 
offensichtlich mißachtet werden und daß jede Weiterp dilato 
rische Behandlung der sudetendeutschen Forderungen kata 
strophale Auswirkungen bringen kann. Diese mögen zwar 
geeignet sein, zunächst uns ins Unrecht zu setzen, müssen 
aber eine ruhige Entwicklung im Staate in Frage stellen. 
Die Ursache dieser Vorfälle sehe ich darin, daß die maßge 
benden Regierungsstellen in Widerspruch zu ihren eindeu 
tigen Zusicherungen und Erklärungen von untergeordneten 
Organen desavouiert werden, ohne daß die vorgesetzten 
Stellen diese Faktoren Zur Verantwortung ziehen. 
„Die praktischen Forderungen, die ich als 
Verantwortlicher und durch den Wahlausgang von 1935 legi 
timierter Sprecher des Sudetendeutschtums aus den gestri 
den Vorkommnissen, die nur ein Glied in einer langen Kette 
darstellen, erhebe, lauten: 
„Unverzügliche Inangriffnahme der Verwirkli 
chung der von mir und meiner Partei geforderten Auto 
nomie. Ich erinnere Sie, Herr Staatspräsident, daß Sie 
seinerzeit im Kampf um die Entwicklungsfreiheit Ihres 
Volkes die Autonomie der Völker in den Ländern der böh 
mischen Krone als einzige Gewähr für die gedeihliche Zu 
kunft der Völker erachtet haben. 
„Nur rasche Verwirklichung der geforderten Autonomie 
mit dem praktischen Ziel der Selbstverwaltung der Volks 
interessen und der Besorgung der staatlichen Agenda durch 
Deutsche im deutschen Gebiet vermag allein eine weitere Zu 
spitzung der innerpolitischen Verhältnisse hintan zu halten« 
Der Versuch der machtmäßigen Aufrechterhaltung eines ein 
seitigen tschechischen Herrschaftsverhältnisses im Nationali 
tätenstaat macht jede gerechte, wirksame und konstruktive 
Lösung des Nationalitätenproblems unmöglich« 
„Herr Präsident! Ich erhebe diese Forderungen im Be 
wußtsein meiner Verantwortung als Sprecher des Sudeten 
deutschtums. Damit zeige ich aber gleichzeitig jenes Maß 
von Verantwortung auf, das Ihnen, Herr Präsident, und 
Ihrer Regierung in erster Linie zukommt. 
„Leitmeritz, am 18. Oktober 1937. 
Konrad Henlei n." 
Staatssekretär Dr. Lammers in Paris. 
Paris, 18. Oktober. Der Staatssekretär in der Reichs 
kanzlei, Dr. Lammers, ist am Montag auf dem Pariser 
Flugplatz Le Bourget, aus Berlin kommend, eingetroffen. 
Staatssekretär Lammers wurde am Rollfeld vom Botschafter 
Graf Welczeck empfangen. 
Die große Parade der römischen Polizei vor dem Düce. 
Rom, 18. Oktober. Die große Parade der römischen 
Polizeitruppen vor dem Duce auf dem Gelände von Villa 
Glori bildete am Montag einen der Höhepunkte der zahl 
reichen Veranstaltungen, die anläßlich des 12. Jahrestages 
der italienischen Polizei in Rom stattfinden. Auf der Ehren 
tribüne bemerkte man den italienischen Außenminister, den 
Erziehungsminister und den Minister für Volksbildung. 
Als Ehrengast Mussolinis sah man weiter auf der Ehren 
tribüne den Reichsführer SS. und Chef der deutschen Poli 
zei Himmler mit seiner Begleitung. 
Starker Beifall begrüßte die deutsche Abordnung, die in 
der Paradeuniform der SS. bezw. der Polizei erschienen 
war. Ferner hatten die Abordnungen der österreichischen, 
der ungarischen, der jugoslawischen, der portugiesischen und 
der albanischen Polizei auf der Ehrentribüne ihre Plätze. 
Neben dem gesamten Diplomatischen Korps waren auch-hohe 
Militärs und Vertreter des Senats und der Kammer sowie 
einige Staatssekretäre erschienen. 
Mussolini selbst eröffnete auf einem rassigen Vollblut 
araber die Parade, gefolgt von Marschall de Bono, Par 
teisekretär Minister Starace und den Staatssekretären 
Medici del Vascello, Guidi Buffarini, Pa 
ri ani und Valle sowie dem Chef der Faschistischen Mi 
liz, Russo, dem Gouverneur von Rom, Fürst Co 
lon na, und dem Chef der Carabinieri, General Moizo. 
Der Duce schwenkte an der Ehrentribüne ab und nahm 
dann die Parade der 6000 Mann ab, die teils zu Fuß und 
zu Pferd, teils auf Rädern und Motorrädern, mit Tanks 
und mit modern bewaffneten Kraftwagen vorüberzogen. 
Bei der vorbildlichen Disziplin aller Waffengattungen hin 
terließ die Parade überall den stärksten Eindruck und fand 
größten Beifall. Stürmische Ovationen wurden dem Duce 
als dem Schöpfer der neuen Polizei in Italien von der be 
geisterten Menge zuteil. 
Himmler bei Mussolini. 
Nach der Parade empfing der Duee den Reichsfüh - 
rerS S. zu einer längeren Audienz, in deren Verlauf 
er auch die ihm schon bekannten engeren Mitarbeiter des 
'Reichsführers, die Chefs der Ordnungs- und der Sicher 
heitspolizei, SS.-Obergruppenführer General Daluege 
und SS.-Gruppenführer Heydrich, sowie den Chef des 
persönlichen Stabes des Reichsführers, SS.-Gruppenführer 
Wolff, begrüßte, mit denen er sich angeregt unterhielt. 
Am Nachmittag wohnte der Reichsführer SS. wiederum 
als Ehrengast des Duce mit seiner Begleitung den hochin 
teressanten Vorführungen der römischen Polizei bei, die vor 
Mussolini und vielen führenden Persönlichkeiten Italiens 
stattfanden und Zeugnis von dem hohen Ausbildungsstand 
der faschistischen Polizei ablegten. 
Am Abend gab der Chef der italienischen Polizei, Exzellenz 
Bocchini, ein Essen, an dem die deutsche Delegation mit 
dem Reichsführer SS. an der Spitze teilnahm. 
Die deutschen Flieger beim englischen Luftfahrtminister. 
London, 18. Oktober. Staatssekretär General der Flie 
ger Mi! ch .stattete am Montag dem englischen Luftfahrt 
mmister, Viscount SWinten, im Luftfahrtministerium 
einen Besuch ab. 
Am Abend war die deutsche Fliegerabordnung Gast des 
Luftfahrtministers bei einem Essen. An diesem Essen nah 
men u. a. teil: von englischer Seite der Marschall der könig 
llich britischen Luftwaffe, Sir E. L. Ellin g t o n, die Luft 
marschälle Dow ding, L u d l o w - H e w i t t, Bowhill, 
Burnett, Freemann, Mitchell, New all und 
Luftvizemarschall Peirsie.. 
Deutscherseits waren ferner erschienen Gesandter Dr. 
Wo ermann und die deutschen Militärattaches in Lon 
don, Oberstleutnant Freiherr von Bechtolsheim, 
Kapitän z. S. Siemens und Generalmajor Wennin 
ger. 
Wolfgang von Gronau in Brüssel. 
Brüssel, 18. Oktober. Ter Präsident des Deutschen Aero 
klubs, Wolfgang von Gronau, war am Sonntag in 
Brüssel, wo er Gast des Klubs der belgischen Flieger war. 
Der belgische Klub hatte den Präsidenten des Deutschen 
Aeroklubs eingeladen, um ihm für den freundlichen 
Empfang zu danken, der kürzlich belgischen Fliegern bei 
einem Besuch in Deutschland seitens ihrer deutschen Kame 
raden zuteil geworden war. 
Die bisherigen Zusagen zur Nennmächte-Konferenz. 
Brüssel, 18. Oktober. Folgende Staaten haben bis jetzt 
der belgischen Regierung mitgeteilt, daß sie an der Neun 
mächtekonferenz teilnehmen werden: Frankreich, England, 
die Vereinigten Staaten von Amerika und Kanada. 
Protest gegen Englands Palästinapolitik. 
Rom, 18» Oktober. Die Häupter der äthiopischen Mo 
hammedaner haben an den Völkerbund, den englischen 
Premierminister und den Großmufti von Jerusalem Protest 
schreiben gerichtet. Sie mißbilligen auf das schärfste die 
von der englischen Regierung in Palästina verfolgte Politik 
und verwahren sich gegen jeden Plan einer Lostrennung 
Palästinas von der übrigen arabischen Welt. 
Wieder Schießereien in Jerusalem. 
Jerusalem, 18. Oktober. Bei einem Feueruberfall auf 
arabische Straßenarbeiter in Jerusalem wurde ein Araber 
verwundet. An einer anderen Stelle wurde ein Armenier 
schwer verletzt. 
Die Zahl der in Palästina während der letzten beiden 
Tage verhafteten Araber dürfte sich aus 150 belaufen. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 