
Vormittags - Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Sonnabend, 11. Juni 
Nr. 
918 
Der Dank des Generalfeldm.H'schalls. 
Berlin, kl). Juni. Generalfeldmarschall Gör ing und 
seine Gattin haben dem Deutschen Nachrichtenbüro folgende 
Danksagung zur Veröffentlichung übergeben: 
„Anläßlich der Geburt unseres Töchterchens Edda ist 
uns aus dem In- und Auslande eine solche Aülle von Glück 
wünschen, Blumen und Geschenken zugegangen, daß es uns 
leider nicht möglich ist, allen Gratulanten persönlich zu ant 
worten. Hocherfreut über diese vielen Beweise enger Ver 
bundenheit und Anhänglichkeit sprechen lnir daher auf diesem 
Wege allen, die unser so freundlich gedacht haben, unseren 
herzlichsten und wärmsten Dank aus." 
Abschied von der Landesgruppe Oesterreich der AO. 
< Wien, 18. Juni. In einer Feierstunde im großen 
Konzerthaussaal hat Gauleiter Bohle die Auflösung der 
Landesgruppe Oesterreich der Auslandsorganisation der 
NSDAP, verkündet; die Landesgruppe hat die Fahnen 
ihrer Untergliederungen den österreichischen Kameraden 
übergeben. Die Fahne der Landesgruppe selbst wird in 
Zukunft Traditionsfahne der AO. sein zur stolzen Erinne 
rung an eine Zeit schwersten Kampfes. 
Ganleiter Bohle ging auf die Zeit der Arbeit der AO. 
des näheren ein, die unter besonders schwierigen Verhält 
nissen geleistet werden mußte. 
„In jener Zeit, da sich nationalsozialistische Männer in 
Oesterreich gegen ihre Unterdrücker und Peiniger erhoben 
hatten", so erklärte «-er, „da Hunderte von deutschen 
Männern in schamlosester Weise hingerichtet und hinge 
mordet wurden/ damals litten Tausende von Reichsdeut 
schen im Geiste mit ihren österreichischen Kameraden. Sie 
empfanden die Trennung von ihnen als einen sehr harten 
Befehl, und es gab nichts Schwereres, als diesem Befehle ge 
horchen zu müssen. 
„In besonderer Weile gebührt der Dank der Partei für 
die Arbeit in der Landesgruppe der AO. dem Leiter der 
Gruppe, Hans Bernard, der ihr stets Ziel und Richtung 
gab und der diese Arbeit nicht nur mit dem Verstände, son 
dern auch mit dem Herzen geleistet hat. Deshalb ist es mir 
eine große Freude, in dieser Feierstunde bekanntgeben zu 
können, daß der Führer dem Parteigenossen Bernard für 
seine Verdienste das goldene Ehrenzeichen der NSDAP, 
verliehen hat." 
Noch eines Mannes gedachte der Gauleiter, der stets ein 
vorbildlicher Kämpfer für das Reich Adolf Hitlers gewesen 
sei, des Pg. Dr. Richard Koderle, der, einst bewährter 
österreichischer Frontsoldat und Fliegeroffizier, Zeigte, wie 
die Nationalsozialisten in Oesterreich für die Idee ihres 
Führers zu kämpfen bereit waren. Zum Dank dafür sei 
nun Koderle von Korpsführer Christiansen zum Oberführer 
im Nationalsozialistischen Fliegerkorps ernannt worden. 
Landesgruppenleiter Bernard betonte, wie der Geist der 
Kameradschaft, der auch in der Landesgruppe immer ge 
herrscht habe, den Abschied besonders schwer Er wies 
auf die stete Einsatzbereitschaft der AO. hin, die als fest 
geschlossene Truppe den Weg zum Herzen des Führers ge 
gangen sei. 
Dann spricht Gauleiter Bürckel: „Parteigenossen, Kame 
raden und Mitarbeiter! Ich empfinde es als ein besonderes 
Glück, an diesem feierlichen Abschied teilnehmen zu dürfen. 
Ihr könnt stolz sein, die Fahne des Führers in der Heimat 
des Führers zu tragen. Die Fahnen, die wir heute über 
nommen haben, verlieren dadurch nicht/ daß sie jetzt an an 
dere Ortsgruppen übergehen, sie sind nun geadelt und ge 
segnet durch die höchsten Opfer eines Holzweber und 
Planetta. Der Segen, der diesen Fahnen anhaftet, ist 
letzten die höchste Krönung unserer Arbeit." 
Mit dem Gelöbnis der Treue zum Führer und einem 
dreifachen Sieg-Heil schloß Gauleitek Bürckel. 
Mehr als die Hälfte schon vor der Wahl für Henlein. 
Prag, 11. Juni. Für Sonntag sind in etwa 1899 sude 
tendeutschen Gemeinden Wahlen ausgeschrieben. In 883, 
also fast der Hälfte dieser Gemeinden, sind Einheitslisten 
der SNdetendeutschen Partei eingebracht worden. Diese 
Zahl ist jedoch nicht vollständig, da aus etwa 29 Bezirken 
die Nachrichten noch ausstehen. Die Sudetendeutsche Par 
tei beherrscht also bereits vor der Wahl in mehr als 59 vH. 
der Gemeinden die Gemeindevertretung. 
Mit der Überreichung des Memorandums der Sudeten 
deutschen Partei und seiner nunmehr erfolgenden meritori 
schen Behandlung ist der Kontakt zwischen Regierung und 
Sudetendeutscher Partei in ein Zwischenstadium einge 
treten. Ansang nächster Woche (wahrscheilich am Dienstag) 
wird die Überreichung der Vorschläge der Regierung an die 
Sudetendeutsche Partei erfolgen. 
Das Zwischenstadium soll die Voraussetzung für die Ein 
leitung offizieller Verhandlungen schaffen. Der Erfolg 
dieser Verhandlungen wird freilich im wesentlichen davon 
abhängen, ob die Regierung den in dem Memorandum 'der 
Sudetendeutschen Partei als der von ihr vorbereiteten Ver 
handlungsgrundlage entgegenkommt und jene Vorschläge 
billigt, die in der besten Absicht gemacht wurden, das 
sudetendeutsche Problem wirklich von grundauf und damit 
dauernd zu lösen. 
Freilich muß auf tschechischer Seite jene Aufnahmebereit 
schaft für eine positive Lösung geschaffen werden, die aller 
dings in der tschechischen Presse noch immer nur in be 
scheidenem Maße und selten genug zum Ausdruck kommt, 
wahrend die Haltung anderer Blätter Hoffnungs 
losigkeit in bezug auf diese Bereitschaft erweckt. 
Die Verhandlungen mit der Prager Regierung. 
Prag, 10. Juni. Den Stand der Verhandlungen zwischen 
der Prager Regierung und der Sudetendeutschen Partei 
kennzeichnen die Sudetendeutschen! Pressebriefe vom 10. Juni, 
wie folgt: 
Die bisherigen Besprechungen Zwischen dem Minister 
präsidenten Dr. Hodscha und den Vertretern der Sudeten 
deutschen Partei haben am Dienstag insofern eine konkrete 
Form angenommen, als die Sudetendeutsche Partei eine 
Skizze für die Neuordnung der nationalpolitischen Verhält 
nisse auf Grund der acht in Karlsbad aufgestellten Forde 
rungen Konrad Henleins überreicht hat, weil das Ratio 
n a l i t ä t e n st a t u t bei den Besprechungen nicht vor 
gelegen hat. 
Ministerpräsident Dr. Hodscha hat nunmehr der Presse 
mitgeteilt, daß er die Skizze den Experten der Regierung 
übergeben hat. Die Experten sollen Anfang der nächsten 
Woche ihr Gutachten abgeben. 
Ueber eine Stellungnahme der Regierung oder des 
.Politischen Ministerkollegiums liegt jedoch ebenso wie über 
die neuerliche Aussprache von SDP.-Nertretern mit 
Dr. Hodscha kein weiterer Bericht vor. Die erwähnte kurze 
amtliche Meldung wird auch von der tschechischen Presse 
offenbar über Weisung kommentarlos wiedergegeben. 
Ein Engländer widerlegt neue Lügenhetze. 
London, 11.-. Juni. Die verbrecherische Leichtfertigkeit, 
?nit der die Tschechen in Prag unverantwortliche Gerüchte 
in die Welt setzen, fällt jetzt sogar englischen Berichterstattern 
auf. Allerdings finden diese bisher nicht den Mut, ihre 
Landsleute auch aus den finsteren Zweck dieser ständigen 
Alarmierungen Hinzuweisen, nämlich Haß gegen die nicht 
tschechischen Nationalitäten und besoisiders gegen die 
Sudetendeutschen zu züchten und in dieser absichtlich hervor 
gerufenen Erregung die Möglichkeit zu einer weiteren 
brutalen Niederknüppelung und Entrechtung der anderen 
Volksgruppen zu finden. 
So meldet der Prager Berichterstatter des Daily Expreß, 
daß es am Freitag in Prag von Gerüchten geradezu ge 
wimmelt habe. Man habe auch wieder kolportiert, daß es 
an der polnischen, an der ungarischen und an der deutschen 
Grenze Truppenzusammenziehungen gegeben habe, die 
gegen die Tschechoslowakei gerichtet seien. Der Bericht 
erstatter ist daraufhin an die ungarische, polnische und auch 
an die deutsche Grenze gefahren. Nirgends aber, so stellt er 
in seinem Blatt fest, habe er auch nur das geringste An 
zeichen dafür gesehen, daß die tschechischen Truppen, die dort 
überflüssigerweise eingesetzt sind, Grund zur Beunruhigung 
hätten. 
Sieg der Konservativen über die Labour-Partei in Stasford. 
London, 10. Juni. Bei einer Nachwahl in Stafford konn 
ten die Konservativen einen großen Sieg über die Labour- 
Partei für sich verbuchen. Der konservative Abgeordnete 
Thorneyeroft erzielte mit 16 754 Stimmen über den 
Labour-Abgeordneten Lloyd mit 12346 Stimmen eine 
Mehrheit von 4408 Stimmen. 
Die Nachwahl war durch das Ausscheiden Lord Har 
le ch s, des früheren Kolonialministers Ormsby - Gor e, 
aus dem Unterhaus erforderlich geworden, der infolge des 
Ablebens seines Vaters Lord wurde und ins Oberhaus 
eintrat. 
„Britische Schiffahrt handelt auf eigene Gefahr". 
London, 10. Juni. Wie in gut unterrichteten Kreisen 
verlautet, erwartet man nach der erneuten Abreise des 
Außenministers Lord Halifax aus London, daß eine Ent 
scheidung über englische Maßnahmen gegen Bombenab 
würfe auf Transportschiffe in rotspanischen Häfen erst in 
einem Kabinettsrat am Montag fallen Wird. 
Man hält es aber auch für möglich, daß Ministerpräsident 
Ch amb erlain die Frage am Montag mit dem Minister 
rat nur bespricht und daß ein Beschluß erst in der Voll 
sitzung des Kabinetts am Mittwoch gefaßt wird. 
Man hält es ferner für wahrscheinlich, daß ein 
Meinungsaustausch mit der französischen Regierung statt 
gefunden hat, da auch französische Transportschiffe be 
troffen worden sind. 
Im übrigen weist man darauf hin, daß die britische 
Schiffahrt wiederholt gewarnt worden sei, in die Drei- 
Meilen-Zone einzulaufen, und daß sie dies auf eigene Ge 
fahr tue. 
Ablehnung neuer finanzieller Lasten. 
Paris, 10. Juni. Ministerpräsident Daladier gab 
am Freitagnachmittag vor dem Finanzausschuß der Kammer 
Erklärungen ab zu den Forderungen auf Erhöhung der Be 
amtengehälter, auf Gewährung von Ruhegeldern an alte 
Arbeiter, auf die Ausdehnung der Familienzüschüsse an die 
Landwirtschaft und auf Gewährung von Beihilfen an Land" 
Wirte, die von Schäden betroffen find. 
Wie in den Wandelgängen der Kammer verlautet, hat 
Daladier zwar die Zweckmäßigkeit anerkannt, den erwähnten 
Gruppen Genugtuung zu verschaffen, dabei aber darauf 
hingewiesen, daß die sich daraus ergebende Last für den 
Staat etwa 10,6 Milliarden Franken betragen würde und 
folglich zu hoch sei. 
Im Anschluß an die Ausführungen des Ministerpräsi 
denten fand eine Aussprache statt. Der Ausschuß lehnte 
einen kommunistischen Antrag zur Frage der Beamtenge 
hälter mit 23 gegen 6 Stimmen ab, wobei sich die 12 Sozial 
demokraten der Stimme enthielten. Anschließend wurde 
mit 24 Stimmen bei 16 Enthaltungen (Kommunisten und 
Sozialdemokraten) folgender radikalsozialer Antrag ange' 
nommen: 
„Der Finanzausschuß nimmt die Erklärungen des 
Ministerpräsidenten zur Kenntnis, vertraut der Regierung 
und erklärt sich bereit, mit ihr zusammenzuarbeiten bei der 
Prüfung des Gesetzes, dessen Einbringung sie angekündigt 
hat, unter Berücksichtigung der finanziellen Möglichkeiten 
des Landes und der internationalen Lage." 
Die Kommunisten verbuchten, die Annahme dieser Ent 
schließung Zu verhindern, kamen jedoch nicht durch. Sie fm> 
derten daraufhin eine neue Finanzreform durch Besteuerung 
der großen Vermögen. 
Auch dieser kommunistische Vorstoß wurde mit 13 gegen 
5 Stimmen abgelehnt, wobei die Sozialdemokraten und die 
Radikalsozialen Stimmenthaltung übten. 
Man sieht also, daß die Einigkeit innerhalb der Volks" 
frontparteien auf finanziellem Gebiet nicht weither ist. 
32 Millionen Franken für den britischen Königsbesuch. 
Paris, lg. Juni. Die Kammer nahm am Freitag ein 
stimmig einen Kredit in Höhe von 24 Millionen Franken 
für die Feierlichkeiten anläßlich des britischen Königs 
besuchs in Paris an. Die vorgesehenen Ausgaben belaufen 
sich damit zusammen mit dem bereits bewilligten Kredit in 
Höhe von 8 Millionen Franken auf 32 Willionen Franken« 
Streik in der Pariser Münze. 
Paris, IÜ. Juni. Personal der Pariser Münze ist 
am Freitag in den Streik getreten und hat das Gebäude 
besetzt. Die Zahl der Streikenden beläuft sich auf 290 An 
gestellte und Arbeiter. 
Offensive an vier Fronten. 
Salamanca, 11. Juni. Der nationale Heeresbericht 
meldet: An der Teruel-Front setzen die Truppen ihren 
Vormarsch fort. An der Castello n - F r o n t wurde im 
Abschnitt Albocaeer u. a. die Ortschaft Costur eingenommen, 
wobei eine feindliche Kolonne völlig aufgerieben wurde. 
Die Verbindung zwischen Castellon und Albentosa ist unter 
bunden worden. An der Katalonien-Front im Ab 
schnitt Tremp wurden die Orte Ortoneda und Claverol be 
setzt. An der Pyrenäen-Front wurde bei Penarroya 
ein feindlicher Angriff abgewiesen. 
Drei sowjetspanische Flugzeuge wurden durch Flak und 
vier im Luftkampf abgeschossen. Nationale Bomber griffen 
erfolgreich verschiedene feindliche Flughäfen an. 
Marxisten überfallen Mitglieder nationaler Verbände. 
Budapest, 10. Juni. In Budapest und Umgebung haben 
sich blutige Zwischenfälle politischen Charakters ereignet, die 
durch ein überfallartiges Vorgehen sozialdemokratischer 
Jungarbeiter verursacht wurden. Sozialdemokratische und 
jüdische Elemente brachten fünf Angehörigen der Pfeil 
kreuzlerbewegung Verletzungen durch Messerstiche und 
Stockhiebe bei. Die Polizei nahm den Anstifter in Haft. 
In einer Budapester Vorstadt wurden Mitglieder der 
Nationalen Front beim Plakatkleben von sozialdemokrati 
schen Radaubrüdern überfallen und blutig geschlagen. 
Beim Eintreffen der Polizei ergriffen die Strolche die 
Flucht. 
In Szombathely überfielen Sozialdemokraten das Ver 
sammlungslokal des nationalen Studentenverbandes 
„Turuf" und fielen über die Versammlungsteilnehmer her. 
Die Polizei verhaftete zehn Malxisten. 
Avala: „Im gemeinsamen, wohlverstandenen Interesse". 
Belgrad, 10. Juni. Avala veröffentlicht eine amtliche 
Stellungnahme zu dem am 4. Juni in Berlin geschlossenen 
deutsch-jugoslawischen Handelsabkommen. 
Darin heißt es: 
„Die wirtschaftliche Zusammenarbeit Jugoslawiens mit 
Großdeutschland ist jetzt auf eme einheitliche Grundlage ge 
stellt. Der gegenseitige Warenaustausch wird dadurch einen 
neuen Aufschwung nehmen/' 
Nach der Aufzählung der verschiedenen Abmachungen, 
bei denen mehrfach auf das deutsche Entgegenkommen hin 
gewiesen wird, heißt es: 
„Die Tatsache, daß Jugoslawien und Deutschland direkte 
Nachbarn sind, kann sich letzten Endes nur günstig auf die 
beiderseitigen Handelsbeziehungen auswirken. Die großen 
Möglichkeiten für die Unterbringung unserer landwirtschaft 
lichen Erzeugnisse zu- einem günstigen Durchschnittspreis 
auf dem deutschen Markt einerseits und der vermehrte Kauf 
deutscher Jndustrieerzeugnisse durch Jugoslawien anderer 
seits liegt im gemeinsamen wohlverstandenen Interesse." 
Die achte Konferenz der baltischen Außenminister. 
Riga, 10. Juni. Am Freitag fand die Eröffnung der 
achten Konferenz der Außenminister der baltischen Staa 
ten im lettischen Außenministerium statt. Vorher hatte der 
Staatspräsident Dr. Ulmanis die Außenminister Litauens 
und Estlands in Privataudienz empfangen. 
Sandschak-Wahlen unter wachsendem Druck. 
Jerusalem, 11. Juni. Nichttürkische Sandschak-Krei'ss 
lenken die Aufmerksamkeit auf den wachsenden Wahldruck, 
von dem es heißt, daß er von behördlicher Seite ausgeübt 
werde und nur durch eine geheime französisch-türkische Ab 
machung zu erklären sei. 
Die vereinigten nichttürkischen Sandschakgemeinden und 
-Parteien übergaben der internationalen Sandschak-Kom 
mission eine Eingabe, in der sie feststellen, daß troß der be 
reits vorgebrachten Proteste der Druck auf die nichttürkische 
Bevölkerung zu Gunsten einer Eintragung in die Tllrken 
liste durch die Behörden andauere. Die internationale Kom 
mission sei selbst Zeuge der gegenwärtigen Vorfälle und 
ihrer eigenen Ohnmacht, die Bestimmungen des Sandschak- 
Statuts durchzusetzen. Die Bevölkerung verliere daher ihr 
Vertrauen auf Genf, in dem sie bis jetzt noch eine Verkörpe 
rung der Gerechtigkeit gesehen habe. Leben und Verkehr 
im Sandschak seien nicht mehr normal, die Spannung wachse 
minütlich, es herrsche bereits heute Unordnung und Gesetz 
widrigkeit, und morgen werde der Sandschak der Schauplatz 
von Aufruhr und Metzeleien sein. Falls bis Sonnabend 
früh 10 Uhr der behördliche Druck auf die nichttürkische 
Bevölkerung nicht nachgelassen habe, werde hierdurch bean 
tragt, den Wahlgang zu unterbrechen. 
Die Eingabe ist unterzeichnet von den Vorsitzenden der 
arabischen, christlichen, armenischen und kurdischen Parteien. 
lieber 20 Millionen werdet in NSA. unterstützt. 
Washington, 10. Juni. Die Bundesbehörde für soziale 
Sicherheit gab bekannt, daß die Kosten für Nothilfe im 
April auf 24,9 Millionen Dollar gestiegen sind. Damit ist 
seit der Schaffung der Bundesbehörde für Arbeitsbeschaffung 
ein neuer Höchststand erreicht worden. Im April erhiel 
ten etwa 20 Millionen Menschen in den Vereinigten Staaten 
öffentliche Unterstützung. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. ' 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin, 