
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede, Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 22. August 
Nr. 
1312 
Admiral von Horthy in Kiel. 
(Schluß von Nr. 1311) 
Zehntausende verfolgten an beiden Ufern der Förde das 
Geschehen, das Zeugnis ablegt von der zwingenden Stärke 
und Harmonie, die das nationalsozialistische Deutschland 
mit der ungarischen Nation verbindet. 
Auf dem Werftgelände 
Von der Förde her donnern die Salutschüsse der deutschen 
Kriegsflotte herüber. Und dann ist es so weit: Die> Sta 
tionsvacht „Nixe" macht an der Anlegebrücke der Germania- 
Werft fest. Der Reichsverweser mit seiner Gattin und der 
Führer und Reichskanzler betreten das Werftgelände. Der 
Kommandant der Befestigungen der westlichen Ostsee, Kon 
teradmiral Mewis, erstattet Meldung. 
Der Vorsitzende des Aufsichtsrats der Friedr. Krupp 
Germania-Werft, D r. K r u p p vonßohlenund Hal 
bach, und die Mitglieder des Vorstandes der Werft, Be 
triebsführer Direktor Schrödter und Technischer Direk 
tor Professor von Sanden sowie Betriebsobmann Kes y 
empfangen die hohen Gäste auf dem festlich geschmückten 
Anlegeplatz des Werftgeländes. 
Dr. Krupp von Bohlen und Halbach 
spricht Worte der Begrüßung: 
„Eure Durchlaucht! Mein Führer! 
„Das letzte Großkampfschiff der deutschen Marine, das 
vor dem heute vom Stapel zu lassenden großen Kreuzer vier 
auf der Kruppschen Germania-Werft gebaut wurde, war 
das Linienschiff „Sachsen". Noch vor seiner endgültigen 
Vollendung verfiel es dem Schanddiktat von Versailles 
gleich unendlich vielen Erzeugnissen freier Arbeit deutscher 
Hirne und Hände. Kein nicht unmittelbar Betroffener ver 
mag sich in unsere Gefühle Zu versetzen, als wir selbst die 
sen Frondienst der Zerstörung eigener Arbeit zu leisten 
zwangen waren. 
„Heute können wir Deutsche alle, kann das uns befreun 
dete stolze ungarische Volk, das nach Trianon vieles hatte 
durchmachen müssen, wieder aufatmen und den Kopf hoch 
halten dank bem Willen, dem Glauben und der Tatkraft 
.der beiden Männer, die ich im Namen der Kruppschen 
Werke hier zu begrüßen die Ehre habe. 
„Gemeinsames Leid auf innerpolitischem wie auf außen 
politischem Gebiet, gemeinsamer Ausstieg auf den meisten 
Gebieten gemeinsame Dankbarkeit hierfür sind ein Band, 
das unsere beiden Länder, unser aller Herzen fest verbindet." 
Dr. Krupp von Bohlen und Halbach schließt mit einem 
Sieg-Heil auf den ungarischen Reichsverweser sowie den 
Führer und Reichskanzler. , 
Während sich Frau von Horthy, begleitet von 
Dr. Krupp von Bohlen und Halbach, zur Tauf 
kanzel begibt, schreiten der Re i ch s v e r w e s e r und der 
Führer und Reichskanzler die Front der Abordnungen 
der Kriegsmarine und der Lustwaffe' See unter den Klän 
gen des Präsentiermarsches der Kriegsmarine ab und be 
geben sich dann entlang der von der Anlegebrücke bis zum 
Bug des Neubaues errichteten Fahnenallee unter den Jubel 
stürmen der Massen zur Tauskanzel. 
Freude leuchtet aus den Augen der zahlreichen Zuschauer 
und vor allem der Gefolgschaftsmitglieder der Bauwerft, 
die stolz darauf sind, diesen Ehrentag ihres Schaffens mit 
zuerleben. 
Als der Reichsverweser an der Seite des Führers und 
Reichskanzlers unter den Klängen des Deutschlandliedes 
und der ungarischen Nationalhymne die Tauskanzel betritt, 
von der die alte österreichisch-ungarische Kriegsflagge mit 
der ungarischen Reichsflagge und dem Hakenkreuzbanner 
im Winde flattert, steigen auf der Kanzel die Standarten 
des Reichsverwesers und des Führers unter Stürmen des 
Jubels und der Begeisterung hoch. 
Auf der Taufkanzel befinden sich Reichsstatthalter 
Dr. Seyß-Jnquart, der Oberbefehlshaber der 
Kriegsmarine, Generaladmiral Raeder, der Ober 
befehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brau 
chitsch, als Vertreter des Oberbefehlshabers der Luft 
waffe der Kommandierende General der Luftwaffe 
See, General der Flieger Zander, der Kommandie 
rende Admiral der Marinestation der Ostsee, Admiral 
Alb recht, ferner Vizeadmiral von Fischel, Konter 
admiral Mewis, der Betriebsführer der Germama- 
Werft, Direktor Schrödter, sowie der Schiffsbaudirek 
tor der Werft, Cords. ... 
Auf der Ehrentribüne sieht man fast alle Mitglieder 
der Reichsregierung und der Reichsleitung der Partei, die 
Begleitung des Reichsverwesers und zahlreiche weitere her 
vorragende Persönlichkeiten der Wehrmacht, des Staates 
und der Bewegung. Auch eine Abordnung der ehemaligen 
österreichisch-ungarischen Marineoffiziere unter Führung 
des Linienschiffskapitäns Dittrich ist erschienen. 
Dr. Krupp von Bohlen und Halbach meldet 
dem Reichsverweser und dem Führer den Neu 
bau Kreuzer „I" fertig zum Stapellauf. 
Jetzt tritt 
Reichsstatthalter Dr. Seytz-Jnquart 
vor das Mikrophon, um dem deutschen Schiff die Weihe 
rede zu halten. In diesem Augenblick schlägt wieder eine 
Woge der Begeisterung über allen Köpfen zusammen. 
Minutenlange Stürme des Jubels und der Verehrung 
branden zum Reichsverweser und zum Führer hinauf, bis 
Dr. Seyß-Jnguart das Wort zu folgender Ansprache 
nehmen kann: 
„Als im März dieses Jahres durch Ihren Entschluß 
und durch den von Ihnen aufgerufenen einigen Willen der 
Nation das tausendjährige Wollen des Deutschen Volkes 
zur Wirklichkeit wurde und das größere Deutschland geschaf 
fen war, beschlossen Sie, dem heute von Stapel laufenden 
Kreuzer einen Namen aus der gesamtdeutschen Geschichte zu 
geben. Ihre Wahl traf Prinz Eugen. 
„Mein Führer! 
„Mit diesem Namen des Reichsfeldmarschalls rufen Sie 
jene deutsche Vergangenheit als Zeugen für das Werk der 
Gegenwart auf, in der es Deutschland in seiner Gesamtheit 
war, das den Vernichtung bedeutenden Ansturm des Ostens 
gegen das Abendland endgültig abwehrte, Zugleich aber 
seine die christliche Kultur schützende Existenz gegen die An 
griffe eines allerchristlichsten Königs verteidigen mußte. 
„Es waren die gutgesinnten Staaten Mitteleuropas, die 
in richtiger Erkenntnis ihrer unlösbaren Schicksalsgemein 
schaft mit dem Deutschen Reich gingen zum eigenen Wohl 
und zur Befreiung der Donauvölker, auf daß diese in diesen 
Gemeinschaftskreis eintreten konnten. 
„Fürstengeschlechter und Staaten wurden damals zum 
Werkzeug des Schicksals; doch durch ihre eigenen Interessen 
begrenzt und solcher Art in immer neue innere und äußere 
Gegensätze geworfen, gelang es ihnen nicht, aus der Enge 
ihrer Zielsetzung das Werk zu vollenden; ihre Bestimmung 
blieb, Wegbereiter für die Zukunft zu sein. 
„Das Volksdeutsche Reich, aufgebaut auf den Willen je 
des einzelnen Volksgenossen, eingewurzelt als erste und 
heiligste Aufgabe in das Herz jedes Deutschen, zugleich Hort 
der Ehre, der Freiheit und des inneren und äußeren Frie 
dens der Nation ist Ihre Tat, mew Führer, als Einiger 
und Vollender des Reiches. 
„Mein Führer! 
„Die Ostmark dankt Ihnen für diese Wahl. Denn 
Prinz Eugen ist der Schlachtruf jenes Oesterreich gewesen, 
das in voller Erfassung seiner gesamtdeutschen Aufgabe 
damals Bannerträger des Reiches war und sein Heldenzeit 
alter erlebte. 
„Der aus dem Hause Savoyen entsprossene und in deut 
sches Wesen eingegangene Feldherr und Staatsmann war 
aber nicht nur deutsches Schicksal, er war Wegbereiter 
der europäischen Mitte. Zutiefst überzeugt von 
der untrennbaren Schicksalsgemeinfchaft dieses Raumes 
ahnte er das leidvolle Schicksal der Zerwürfnisse und ver 
suchte die ordnenden Linien für die gemeinsame Zukunft zu 
ziehen. 
„Wir find in diesem Räume zusammengedrängt und müssen 
uns so wie einst zu Prinz Eugens Zeiten ebenso der über 
lebten Führungsansprüche älterer Staatsgebilde auf geisti 
gem wie politischem Gebiet erwehren, wie wir gleichzeitig 
die das Abendland mit Vernichtung bedrohenden Angriffe 
des Ostens abzuwehren haben. Wir alle wollen, daß die Na 
tionen dieses Raumes ihr Schicksal eigenständig bestimmen 
und in gemeinsamer Arbeit ihr Dasein gestalten in Ordnung 
des gegebenen Lebensraumes und in gegenseitiger Achtung 
des Volkstums. 
„Mit dem Namen des Reichsfeldmarschalls grüßen wir 
eine Vergangenheit gemeinsamen Stolzes und grüßt uns die 
Heldenzeit gemeinsamen nationalen Wollens. 
„Darum sind wir glücklich, daß gerade in dieser feierlichen 
Stunde Seine Durchlaucht! der Reichsderweser des König 
reichs Ungarn mit Ihrer Durchlaucht Frau von Horthy in 
unserer Mitte weilt. 
„Wir grüßen Seine Durchlaucht als den ruhmvollen 
Flottenchef der K. u. K. österreichisch-ungarischen Flotte, in 
der Schiffe mit dem Namen „Prinz Eugen" ehrenvoll ge 
kämpft haben. 
„Der Kreuzer gleite in sein Element, ein Symbol der 
Stärke, zugleich ein Hort der Ehre und des Friedens, für 
alle, die guten Willens sind!" 
Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart hat geendet. 
Der Taufakt 
Ihre Durchlaucht! Frau von Horthy tritt jetzt vor 
und spricht die Worte: 
„Ich taufe dicha « s den Name n 
„Prinz Eugen" 
Das Klirren der am Bug des jüngsten Schiffes der 
Kriegsmarine zerschellenden Flasche vereint sich mit den In 
belrnfen der Zehntausende. Die Haltevorrichtungen lösen 
sich. Begeistert stimmen alle in das dreifache Sieg-Heil ein. 
Erst langsam, dann schneller und schneller gleitet der 
mächtige Schiffsrumpf, auf dessen Deck die Reichskriegs 
flagge inmitten bunter Festwimpel stolz im Winde weht, 
unter den Klängen der Lieder der Nation und der ungari 
schen Nationalhymne in die Wasser der Förde. Von der 
Taufkanzel grüßen der Reichsverweser mit seiner Gemahlin 
und der Führer und Reichskanzler das neue Kriegsschiff. 
Stolz leuchtet der Name und das Wappenschild des 
„Edlen Ritters", des „Feldherrn des Reiches" vom hohen 
Bug des Kreuzers. Keinen würdigeren Namen hätte dieses 
Schiff tragen können als den des großen Soldaten, der in 
stürmischer Zeit das Reich der Deutschen errettete und über 
Jahrhunderte hinweg Symbol ist für die Verteidigung der 
deutschen und der gesamten abendländischen Kultur. 
Von der Begeisterung und der Verehrung aller getragen, 
verlassen der Reichsverweser mit Frau von Horthy und der 
Führer und Reichskanzler das Gelände der Bauwerft. 
Am Ehrenmal der Kriegsmarine. 
Während sich der Führer und Reichskanzler mit seiner 
Begleitung an Bord des Avisos „Grille" begibt und Frau 
von Hort h y mit ihrem Gefolge die „Patria" der Ham 
burg-Amerika-Linie besteigt, auf der die Gattin des Reichs 
verwesers und zahlreiche Ehrengäste der großen Flotten 
parade beiwohnen werden, fährt der R e i ch s v er w e s e r 
mit dem Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, General 
admiral Raeder, an Bord der Stationsjacht „Nixe" nach 
Laboe, der Stätte, wo das Ehrenmal in monumentaler 
Wucht vom Steilufer der Förde hoch über Meer und Küste 
ragt zum ewigen Gedenken an die 35 000 gefallenen Kame 
raden der deutschen Kriegsmarine. 
Am Ostufer der Förde bis hinauf nach Laboe wehen die 
Fahnen des Reiches und der ungarischen Nation. Auch vom 
gegenüberliegenden Ufer grüßen vom Falkensteiner Strand 
das Hakenkreuz und das Rot-Weiß-Grün Ungarns. 
An der Landungsbrücke in Laboe haben sich zur Be 
grüßung des hohen Gastes der Landrat des Kreises Plön, 
Werther, Kreisleiter Schalow -Plön und der Bürger 
meister von Plön, Bretthauer, eingefunden. 
Auch Laboe trägt reichen Schmuck. Hakenkreuzwimpel 
und rot-weiß-grüne Fähnchen bilden ein einziges farben 
frohes Band von der Landungsbrücke bis vor das Ehren 
mal. Große Menschenmassen sind zusammengeströmt, die 
dem Reichsverweser herzliche Kundgebungen der Freund 
schaft und der Verehrung bereiten. Zu Füßen des steinernen 
Riesenmals grüßt ein mehrere Meter hoher, mit Lorbeer um 
wundener goldener Anker. Die Reichskriegsflagge weht 
auf dem Turm, und das Banner des Marinebundes grüßt 
von der Umfriedung des Ehrenhofes. Abordnungen der 
Kriegsmarine bilden vm Eingang des gewaltigen Bau 
werks bis zum Ehrenhof Spalier. 
Vor dem Eingang zum Ehrenhof schreitet Admiral 
vonHorthy die Front einer Ehrenabordnung des 
Nationalsozialistischen Deutschen Marinebundes ab, die 
unter Leitung von Admiral a. D. Knüpfe! und in An 
wesenheit des Bundesführers, Fregattenkapitän zur See 
(E) Hintzmann, Aufstellung genommen hat. 
Der Reichs v e r w e sie r betritt dann den Ehrenhof, 
wo er in Begleitung des Generaladmirals Rae der, des 
Festungskommandanten Konteradmiral Mewis und des 
Kommandeurs Fregattenkapitän <si) Scheffer die Front 
der Ehrenkompanie der 1. Marine-Unteroffizi'er-Lehrabtei 
lung Friedrichsort unter den Klängen des Präsentiermar 
sches und der ungarischen Nationalhymne abschreitet. 
Am Eingang zur Ehrenhalle wehen an hohen Masten die 
alte Reichskriegsflagge und die alte österreich-ungarsiche 
Marinefahne. Wie aus Erz gegossen stehen auf dem Wall 
des Ehrenhofes Soldaten der deutschen Kriegsmarine. 
Admiral v o n Hort h y begibt sich mit seiner deutscheu 
und ungarischen Begleitung in die Ehrenhalle und von dort 
in den unterirdischen Kuppelraum des Weiheraumes, in den 
gedämpft das Tageslicht einfällt. Mit dem Oberbefehls 
haber der Kriegsmarine betritt er die dem Gedenken an 
deutsches Heldentum zur See geweihte Stätte. 
Offiziere der ungarischen Wehrmacht, Major Nemeth 
und Kapitänleutnant Scholz, tragen einen prachtvollen 
Bronzekremz. Dumpfer Trommelwirbel ertönt. Das Lied 
vom Guten Kameraden klingt auf: der letzte Admiral der 
österreichisch-ungarischen Flotte, der Seeheld des großen 
Krieges und Erretter seines Volkes ehrt die gefallenen Hel 
den der deutschen. Kriegsmarine ein Symbol treuer Waf 
fenbrüderschaft zweier Völker. 
Der Reichsverweser verweilt in stillem Gedenken und 
verläßt dann die Weihestätte. Abermals ertönt dumpfer 
Trommelwirbel. Die Ehrenkompanie präsentiert das Ge 
wehr, als Admiral von Horthy das Ehrenmal verläßt. 
Der hohe Gast begibt sich dann mit der Stationsyacht 
„Nixe" zum Aviso „Grille", um an der Seite des Führers 
und Reichskanzlers der großen Flottenparade beizuwohnen. 
Beachtung der Tentschlandreise Horthys in Polen. 
Warschau. 22. August. Ter Besuch des ungarischen 
Reichsverwesers Admiral von Horthy in Teutschland findet 
in der gesamten polnischen Presse stärkste Beachtung. Die 
Blätter veröffentlichten ausführliche Berichte der Polnischen 
Telegraphen-Agentur über die herzliche Begrüßung des un 
garischen Gastes in Wien und den Jubel bei seiner Jährt 
durch Teutschland. 
Einen Höhepunkt der vorgesehenen Feierlichkeiten, so 
heißt es. werde gleich zu Beginn des Besuches die Taufe des 
neuen deutschen Panzerkreuzers durch die Gattin des 
Reichsverwesers und die gewaltige Parade der deutschen 
Kriegsflotte bilden. 
Weitere Erfolge der nationalen Truppen an der Ebrv-Front 
Bilbao, 21. August. Der nationale Heeresbericht vom 
Sonnabend meldet, daß die nationalen Truppen an der 
Castellon-Front im Abschnitt Puntal in kühnem 
Handstreich die Höbe Alfondeguilla eroberten, wobei sie 
63 Kisten Munition für Gewehr und MG. sowie Handgra 
naten'und Tankgeschosse erbeuteten. 
Bei der Höhe Salada griff der Feind vergeblich an. Auch 
ein Angriff der Bolschewiken im Abschnitt Begis konnte ab 
gewehrt werden. 
An der Ebro - Front sind die nationalen Gruppen 
weiter siegreich. Sie konnten die feindlichen Stellungen auf 
vier Kilometer Frontbreite besetzen. Die BolschewistenGalwn 
SW Tote zu verzeichnen, außerdem wurden 7W Sowiet 
spanier gefangen genommen. . 
Wie aus den Aussagen von Gefangenen hervorgeht, hat 
die bolschewistische Heeresleitung nicht mit der Möglichkeit 
eines nationalen Durchbruchs an mehreren Stellen zugleich 
gerechnet, zumal sie viele Truppen und Kriegsmaterial zu 
sammengezogen hatte. Das rechte Ufer des Ebro-Bogens 
sollte unbedingt gehalten werden. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkovff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. d. H. Berlin. 