
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüros 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Mittwoch, 6. Dezember 
Nr. 
1796 
Keine besonderen Ereignisse. 
Berlin, K. Dezember. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Keine besonderen Ereignisse. 
Mussolini empfing erfolgreiche italienische Erfinder. 
Rom, 6. Dezember. M u ssolini hat am Dienstag im 
Palazzo Venezia 180 von Marschall Badoglio angeführte 
erfolgreiche italienische Erfinder empfangen. 
In einer Ansprache betonte Nationalrat Ferrario, daß 
in Italien das Problem der Erfindungen Wegen ihrer direk 
ten Auswirkungen auf die Autarkie mehr denn je mit in 
erster Linie stehe. In Italien harrten noch 30 000 auslän 
dische Patente ihrer Ersetzung durch italienische Erfindun 
gen, während die 13 000 italienischen Patente zum größten 
Teil noch keine praktische Auswertung gefunden hätten. 
Vor der Überreichung der Preise unterstrich der Duee, 
daß die Erfinder sich vor allem dem Gebiet der militä 
rischen Vorbereitung zuwenden sollten, weil die 
Autarkie hier ihre stärkste Verwirklichung finden müsse. Drei 
Faktoren gestatteten in der Heimat der Leonardo da Vinci, 
Volta und Marconi berechtigte Hoffnungen auf die Er 
reichung weiterer Ziele: Bor allen Dingen die durch den 
Faschismus geschaffene Moral, dann die modernen tech 
nischen Möglichkeiten, die heute den 'besten ausländischen 
gleichkämen, und schließlich die große Sympathie, die die 
Erfinder umgebe. 
Wenn die Erfindung auch häufig eine individuelle Ein 
gebung sei, so sei und müsse ihre Anwendung ein Phänomen 
der kollektiven Zusammenarbeit und der Gemeinschafts 
disziplin sein derart, daß keine Anstrengung und kein Ver 
such verloren gehe. 
Neue Parole für dunkle Ziele! 
Genf, 5. Dezember. Die Anrufung der Genfer Liga 
durch Finnland hat die französische Presse in eine eigenar 
tige Verlegenheit gebracht. Noch am 4. Dezember wurde in 
den Pariser Zeitungen Journal und Matin die Liga schärf 
angegriffen und beschuldigt, sie wolle mit juristischen Spitz 
findigkeiten bis zum Ende der Feindseligkeiten weiter vege 
tieren. 
Nunmehr scheint jedoch seitens der französischen Regie 
rung eine andere-Parol e ausgegeben worden zu sein. 
Man hofft offenbar in Frankreich, wie sich insbesondere aus 
einem Artikel des Journal des Debats ergibt, über die „Völ 
kerbunds"-Jdeologie einen Druck auf die neutralen 
Staalen ausüben zu können, um diese in eine bestimmte 
Frontstellung hineinzutreiben, durch die sie dann auch 
Deutschland gegenüber kompromittiert würden. 
Daß Finnland von Genf nichts erhoffen kann, wird, z. V. 
in der Zeitung Ordre, ganz offen zugegeben. Das S' ch ick - 
sal Finnlands ist, wie die französischen Zeitungsstim 
men nur schlecht verhehlen können, den Westmächten völ 
lig gleichgültig. 
Ein Londoner Dampfer versenkt. 
Amsterdam, o. Dezember. Nach einer Reuter-Meldung 
ist der 1670 Tonnen große Londoner Dampfer „H orste d" 
an der Ostküste Englands torpediert worden und gesunken. 
In Monaten vom Suezkanal nach Amsterdam. 
Amsterdam, K. Dezember. In Amsterdam ist der Dampfer 
„Tabinta" der holländischen Dampfschiffahrtgesellschaft 
„Nederland" eingetroffen, der bereits am 24. September den 
Suezkanal passierte. 
Das Schiff wurde im Mittelmeer von den Engländern 
nach Gibraltar aufgebracht, wo es 12 Tage unter 
sucht wurde. Beim Auslaufen mußte der Kapitän ein 
Papier unterzeichnen, indem er sich verpflichtete, zu einer 
zweiten Kontrolle Weymouth anzulaufen. Nach wochen 
langem Warten in den Downs erhielt das Schiff eine eng 
lische Prisenbesatzung und wurde über einen langen Umweg 
nach London gebracht. Dort wurden 900 Tonnen der La 
dung beschlagnahmt. 
Erst am vorigen Freitag hat das Schiff von den Eng 
ländern die Erlaubnis erhalten, seine Fahrt nach Amsterdam 
fortzusetzen. Wegen der erhöhten Minengefahren in eng 
lischen Gewässern ist jedoch die Abfahrt bis Montag ver 
schoben worden. Montagabend sichtete der Kapitän eine 
schwimmende Mine schweren Kalibers und ging mit seinem 
Schiff vorsichtshalber vor Anker. 
Die schweren Kriegsfolgen für Englands Handel. 
Amsterdam, 3. Dezember. Zu den britischen Verlusten 
an Schiffsraum läßt sich Het Vaderland wenn 
man von den Folgen des Krieges für die Schiffahrt spreche, 
dürfe man nicht nur an die versenkten Schiffe dabei denken. 
Auch auf andere Weise werde die Warenanfuhr 
stark beeinträchtigt. 
Die Geleitzüge seien nur mit starken Verzögerungen 
durchführbar, und die amerikanischen Schiffe fielen für 
Fahrten in Kriegszonen aus. Es fei schwierig, all diese 
Faktoren und ihre Auswirkungen auf den britischen 
Handelsverkehr in Prozentsätzen anzugeben; doch es sei klar, 
daß alle Kriegsfaktoren zusammengenommen eine ge 
waltige Verminderung des Leistungsver 
mögens Englands bedeuteten. 
Allmählich frage man sich in England, ob! das, wenn es 
so weiter gehe, nicht zu einer bedenklichen Lage führen werde. 
Die Gefahr, daß die Lebensmittelversorgung Großbritan 
niens durch weitere ernste Verluste auf dem Spiele stehe, be 
stehe nicht nur in der Einbildung. Ersatz für die verlorenen 
Schiffe zu schaffen sei, wie man das bereits im Weltkriege 
gesehen habe, sehr schwierig. 
Es komme noch hinzu, daß England zu Beginn des Welt 
krieges noch viel mehr Schiffe im Bau gehabt habe als jetzt. 
1913 habe England über 58 Prozent der Neubauten der Welt 
verfügt, während es bei Beginn dieses Krieges nur 34 Pro 
zent Schiffsneubauten auf Stapel liegen gehabt habe. 
Auf die französische Handelsflotte könne England nur 
im germgen Maße rechnen; im Gegenteil: Frankreich werde 
wie im Weltkriege auch dieses. Mal wieder Englands Hilfe 
in Anspruch nehmen müssen. Rosig sehe dieser Zustand für 
England nicht aus, wenn England keine Möglichkeit mehr 
sehe, die Verluste seiner Handelsfchiffahrt zu beschränken. 
Holländische Reedereien beugen sich der Gewalt! 
Amsterdam, K. Dezember. Die Holland—Australien- 
Linie, die Holland —Britksch-Jndien-Linie und die Holland — 
Ostasien-Linie teilen mit, daß im Zusammenhang mit den 
stark gestiegenen Kosten der Kriegszuschlag auf die aus 
gehenden Frachten nach Australien, Britisch-Jndien und Ost 
afien, der bisher 60 VH. betrug, auf 100 VH. erhöht werde. 
Hierbei gelte als Minimumsatz 60 Schilling für die Tonne. 
Gleichzeitig teilen diese. Reederein mit, daß sie in Zu 
kunft nur noch Ladungen annehmen, wenn diese mit Ur 
sprungszeugnissen versehen sind, die von einem englischen 
Konsul beglaubigt wurden. 
Britische Arbeiter gegen Chamberlain. 
Amsterdam, 6» Dezember. Durch die strenge Zensur des 
britischen Reklameministeriums hat sich eine Meldung ge 
schlichen, die schlagartig aufzeigt, daß die arbeitenden 
Massen des plutokratischen England nicht immer gleichzu 
setzen sind mit dem frivole Phrasen und regenschirm 
schwingenden Chamberlain, dem großschnäuzigen W. C., 
dem snobistischen Mister Eden und all den anderen Experten 
der Londoner City. 
In der großen Fabrikstadt Sheffield z. B. hat, wie die 
Zeitung Daily Worker mitzuteilen weiß, der dortige Ge 
werkschafts- und Labourrat mit 39 gegen 38 Stimmen eine 
Entschließung angenommen, in der es rundweg abge 
lehnt wird, die kapitalistische Chamberlainregie 
r u n g bei der Fortsetzung des Krieges weiter zu Unter 
st ü tz e n. 
Die Leiter der Labourpartei und der Gewerkschaften 
werden ersucht, einen Feldzug zum Sturz dieser 
imperialistischen Regierung einzuleiten. Die 
örtlichen Labourorganisationen in Edinburg, Greenwich 
und Hamstead (Groh-London) sollen sich ähnlich geäußert 
haben. 
Tagung der belgischen Kammer. 
Brüssel, K. Dezember. Die Kammer trat am Dienstag 
nach einer längeren Pause wieder zusammen, um die neuen 
Finanzgesetze und außerordentliche Haushaltsmaßnahmen 
zu besprechen. 
Ministerpräsident Pierlot sprach über die finanziellen 
Opfer, die Belgien unter den gegenwärtigen Umständen 
bringen müsse. Er wies besonders auf die hohen Kosten 
der militärischen Verteidigung hin, die bis Ende 1949 8 bis 
9 Milliarden Franken betragen würden. Da eine Auslands 
anleihe gegenwärtig nicht möglich sei, müsse das Geld in 
Belgien selbst aufgetrieben werden. Hierzu gebe es nur 
zwei Mittel: Steuern und Anleihen. 
Finanzminister Gutt teilte mit, daß der Anfang des 
Krieges Belgien bisher 1,426 Milliarden Franken gekostet 
habe. Gegenwärtig koste die Mobilmachung täglich 
11 Millionen Franken. Die Regierung werde einen neuen 
zusätzlichen Kredit in Höhe von 1,1 Milliarden 
Franken anfordern. 
Er wies dann auf dieernsteLageinder b e lgi - 
scheu Wirtschaft infolge des Kriegszustandes hin. Um 
das Wirtschaftsleben aufrechtzuerhalten, sei eine Koordi 
nation der belgischen Wirtschaft unter Leitung eines Kabi 
nettsausschusses durchgeführt worden. 
Finnische Truppen auf den Aland-Inseln gelandet. 
Helsinki, K. Dezember. Die Minierung der Gewässer 
um die Aland-Inselgruppe wurde am Dienstagmittag 
abgeschlossen. Zahlreiche finnische Truppen sind auf den 
Inseln gelandet. 
Der finnische Heeresbericht vom Dienstag. 
Helsinki, k. Dezember. Der finnische Heeresbericht vom 
Dienstag stellt fest, daß die finnische Armee Uusikirkko und 
Rantu geräumt Hat. Bei Soujärvi, der östlichsten Stadt in 
Finnland, sei starker russischer Druck mit motorisierten 
Truppen festzustellen. Die Insel Hogland sei von den 
Russen bombardiert und die Insel Tytterskär besetzt worden. 
Sonst hätten zur See nur Erkundungsflüge der Russen 
stattgefunden. Der Absturz eines russischen Flugzeuges sei 
beobachtet worden. Am Ladogasee hätten Artilleriegefechte 
zwischen finnischen Küstenbatterien und leichten russischen 
Seestreitkräften stattgefunden. 
Die Kampfmeldungen in Finnland. 
Moskau, k. Dezember. Die Blätter enthalten zahlreiche 
Schilderungen und Stimmungsbilder von den Kampfhand 
lungen gegen Finnland. Aus einem Bericht der Prawda 
über die Einnahme der Insel Hogland im Finnischen 
Meerbusen geht hervor, daß Hogland von den Finnen vor 
dem Eintreffen der sowjetischen Kriegsflotte geräumt 
worden war. 
Die weiteren Frontberichte legen davon Zeugnis ab, daß 
insbesondere auf der Karelischen Landenge in den letzten 
Tagen sehr erbittert gekämpft wurde. Bei der Einnahme 
des Grenzstädtchens Terioki z. B. hätten schwere Kämpfe 
stattgesunden. 
Alle Berichterstatter unterstreichen, daß die von den 
Finnen überall ausgelegten Minen und Höllenmaschinen 
dem Vormarsch der Roten Armee als schwierigstes Hindernis 
im Wege stehen.- 
Estlands Außenpolitik. 
Reval, K. Dezember. Bei der Aussprache der Abgeord 
netenkammer über den ErgänZungshaushalt für 1939/40 
erklärte Außenminister Piip am Dienstag, Estland habe nie 
versucht, große Politik zu machen. Es habe auch in keiner 
Weise an außenpolitischen Kombinationen oder Konflikten 
anderer Staaten teilgenommen. 
Ziel der estnischen Außenpolitik sei von Anfang an die 
Sicherung der Selbständigkeit und dementsprechend die Ent 
wicklung politischer Freundschaft und wirtschaftlicher Bezie 
hungen mit allen Staaten, in erster Lirsie den nächsten Nach 
barn, gewesen. 
Dementsprechend habe sich Estland auch am 2. Septem 
ber gegenüber den kriegführenden Parteien neutral erklärt. 
Es werde an dieser Neutralität festhalten unter Berücksich 
tigung des estnisch-lettischen Schutzbündnisses und des Bei 
standspaktes mit der Sowjetunion, es aufrichtig und 
ehrlich erfüllen wolle. So verfolge Estland auch als völlig 
neutraler Beobachter die Entwicklung nördlich des Finnischen 
Meerbusens. 
Die Waffen werden entscheiden, nicht Konferenzen. 
London, K. Dezember. Merkwürdige Auslassungen des 
Außenministers Lord Halifax im Oberhaus bezeugten 
wieder einmal, daß sich Englands Regierung des Ernstes 
ihrer Lage anscheinend noch immer nicht bewußt ist. 
Lord Halifax befaßte sich nämlich in höchst überflüssiger 
Weise mit Konferenzen, die anscheinend der Behand 
lung des deutsch-englischen Verhältnisses dienen sollen, ob 
wohl dem Außenminister Englands längst bekannt sein 
sollte, daß nach der Ablehnung aller aufbauenden deutschen 
Vorschläge und nach hinterlistigem Mißbrauch der deutschen 
Geduld der von England gewollte Krieg vonDeuts ch 
land hundertprozentig akzeptiert worden ist. 
Während Halifax im Oberhause mit kindlicher Einfalt 
seine Theorien dahin auswalzt, daß die deutsche Regierung 
nicht eher Zu Konferenzen „zugelassen" werde, solange sie 
nicht „ihre Lektionen gelernt" habe, spürt England immer 
nachhaltiger, daß es kern Kinderspiel ist, den größten Staat 
Europas als bestens bewaffneten, zielbewußt geführten und 
fest entschlossenen Todfeind zu haben. 
Mekka-Pilger unter englischer Polizeiaufsicht. 
Kairo, 5. Dezember. Wie schon gemeldet, häufen sich seit 
einiger Zeit die Stimmen, die versichern, daß die Engländer 
die Pilgerfahrt an die heiligen Stätten der Muselmanen 
nicht in vollem Umfange Zustandekommen lassen und Saud-- 
Arabien um 49 909 Mekka-Pilger bringen wollen. Es 
scheint aber, daß England anfängt, sich vor der Empörung 
der Gläubigen unsicher zu führen und nun, um den Schein 
zu wahren, wenigstens ein paar Schiffe nach Dschidda ab 
gehen läßt. 
Welch eine genußreiche Fahrt den Pilgern dabei beschie 
den sein wird, geht aus einer Meldung der ägyptisch-jüdi 
schen Zeitung Bonese Egyptienne hervor, die unter dem 
Titel „Zur Bequemlichkeit der Pilger" berichtet, daß Aegyp 
ten seinen Pilgern wie jedes Jahr außer dem Pilgerführer, 
dem „Emir al Hag", noch einen Polizeihauptmann mit 
6 Polizeiunteroffizieren und Agenten, einen Polizeileutnant 
mit 19 Agenten, sowie einen Beamten des Gefängnisses von 
Tanta mitgibt, die sich um das „Wohlergehen" der Mekka- 
Pilger kümmern sollten. 
„Amerika soll und darf nicht in den Krieg gezogen werden". 
Washington, b. Dezember. Außenminister Hull hielt am 
Dienstag in Chicago auf der Jahrestagung des amerika 
nischen Farmerverbandes eine Rundfunkrede, in der er zu 
nächst die bekannten Argumente für die Beibehaltung seines 
Handelsvertragsprogramms vorbrachte, das nach seiner Mei 
nung allein den Farmern nach Kriegsende die Möglichkeit 
zu geregelter Ausfuhr der überschüssigen Agrarprodukte 
biete. 
Zum Krieg in Europa sagte Hull, die amerikanische Ne 
gierung habe sich eifrig bemüht, diese Katastrophe zu ver 
hindern, und sei jetzt.genau so eifrig dabei, alles zu tun, was 
die Gewähr gegen eine Hineinziehung Amerikas in den 
Krieg biete. Die Bestimmungen des neuen Neutralitäts 
gesetzes und andere Maßnahmen der letzten Zeit bezeugten 
diesen festen Entschluß. 
„Amerika soll und darf nicht in den Krieg gezogen wer 
den", schloß Hull seine Rede. 
Noosevelt: Die Beziehungen Zu Rußland unverändert. 
Washington, K. Dezember. Ueber den Stand der diplo 
matischen Beziehungen zwischen Rußland und den Ver 
einigten Staaten befragt, erklärte Noosevelt, daß diese 
unverändert feien, wenn er auch die Zukunft nicht voraus 
sagen könne. Er glaube, daß er eine durchaus richtige 
Politik verfolge, wenn er die Beziehungen zu Rußland nicht, 
abbreche, zumal noch nicht jede Hoffnung auf eine friedliche 
Erledigung des Strertes verloren sei. 
„England hat alles zu verlieren." 
Tokio, K. Dezember. Zu der Verschärfung der Blockade 
durch England erklärte der Sprecher des Außenamts, daß 
London trotz erneuten Protestes noch keine befrie 
digende Antwort erteilt habe. Man habe lediglich 
unverbindliche Zusagen hinsichtlich der Behandlung deutscher 
Güter auf japanischen Schiffen gemacht. 
Der Sprecher betonte ferner, daß England und Frankreich 
wichtige Interessen im Orient hätten und daß sich England 
sehr um einen Ausgleich mit Japan bemühe. Falls Japan 
alw durch die verschärfte Blockade geschädigt würde, so hätte 
England seinerseits nichts zu gewinnen, aber alles zu ver 
lieren. 
Der Sprecher erklärte, er sei überzeugt, daß die ent 
schlossene Haltung Japans England und Frankreich zur Be 
rücksichtigung der japanischen Interessen zwingen werde. 
Britische Truppen verließen Nordchina. 
Peking, 6. Dezember. Der Auszug der in Peking und 
Tientsin stationierten britischen Truppen begann am Sonn 
tag mit den motorisierten Einheiten. Der Haupttrupp ver 
ließ am Dienstag den Hafen von Tientsin. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 