
Mittags -Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berti«, 
Montag, 27. Mai 
Nr. 
S«V 
Goethe-Medaille an Dr. Georgi verliehen. 
Berlin, 27. Mai. Der Führer hat dem Verlagsbuch 
händler Dr. Arthur Georgi in Berlin aus Anlaß der 
Vollendung seines 75. Lebensjahres in Würdigung seiner 
grundlegenden und bedeutsamen Verlagsarbeiten aus dem 
Gebiete der Landwirtschast und des agrarpolitischen Schrift 
tums die Goethe-Medaille für Kunst und Wissenschaft ver 
liehen. 
Das verräterische Spiel der holländischen Regierung. 
Rom, 27. Mai. Agenzia Stefani veröffentlicht folgende 
Meldung: 
„Ein hoher Beamter des holländischen Außenministe 
riums machte am 9. Mai nachmittags dem Vertreter der 
Agenzia Stefani in Holland einige vertrauliche Mitteilungen, 
die angesichts des Ganges der Ereignisse ihren vertraulichen 
Charakter nunmehr verloren haben. Diese Mitteilungen 
lassen den Schluß zu, daß die holländische Regie 
rung seit geraumer Zeit mit London Fühlung ge 
nommen hatte, um einen gemeinsamen Plan für den Fall 
von Feindseligkeiten mit Deutschland auszuarbeiten, und daß 
die Westmächte durch Londons Vermittlung Holland sofor 
tige militärische Hilfe zugesagt hatten, und zwar insbeson 
dere Flugzeugkontingente und Artillerie. 
„Deshalb Habe sich die Anstrengung Hollands im Sep 
tember ausschließlich auf den Bau von Befestigungen kon 
zentriert, die an der Grenze mit Deutschland ein imposantes 
Ausmaß genommen hätten. Die Gesamtpolitik der hollän 
dischen Regierung zielte geschickt auf die Tarnung der 
einseitigen Verteidigungsanlagen hin, indem sie das Prin 
zip der unbedingten Neutralität nach allen Seiten hin pro 
klamierte und erklärte, daß Holland sich im Falle einer 
Aggression, von welcher Seite sie auch immer kommen möge, 
zur Wehr setzen würde, ohne irgendwelche Hilfe für die Ver 
teidigung des Mutterlandes oder der Kolonien zu erbitten. 
„Im Gegensatz dazu bewiesen die wenige Stunden nach 
Beginn der deutschen Gegenaktion erfolgte Inanspruchnahme 
der englisch-französischen Hilfe, der im voraus und zu drei 
Vierteln nach England durchgeführte Export der Goldreserve 
der holländischen Nationalbank sowie die Flucht der Herr 
scherfamilie und der Regierung nach England, daß 
zwischen den Regierungen vom Haag und 
von London genaue Abkommen bestanden, ohne 
weiteres in die Front der Westmächte einzutreten. 
„Diese Druckversuche, die offenbar wegen der Gefahren, 
die eine offene Stellungnahme mit sich gebracht hätte, zu 
rückgewiesen wurden, hatten eine sympathische Aufnahme in 
gewissen Kreisen gefunden, in denen man auf das Ueber 
gewicht der Macht Englands unbedingt vertraute und es 
für ausgeschlossen hielt, daß Deutschland rasch einen Plan 
durchführen könnte, der es ihm gestatten würde, die Befesti 
gungen an der belgischen und holländischen Grenze vor dem 
Winter zu durchbrechen, d. h. vor dem Zeitpunkt, an dem 
England bereit gewesen wäre, in den Entscheidungskampf 
einzutreten." 
Gerüchte über einen Aufstaüdsversuch in Irland. 
Rom, 27. Mai. Zu der Aufdeckung eines Komplotts in 
Irland erklärt Giornale tüJtalia in einer Meldung aus 
Dublins daß die von den Behörden in Dublin und Ulster 
getroffenen gewaltsamen Maßnahmen zur Unterdrückung 
der Tätigkeit der Irischen Republikanischen Armee in Dublin 
und in ganz Irland eine Unmenge von Gerüchten über an 
gebliche Komplotte der bekannten Bereinigung auslösten.. 
Die Regierung von Dublin soll die ersten Spuren für die 
Vorbereitung von Störungen erhalten haben, als die Do 
kumente eines „Offiziers" der Republikanischen Armee un 
tersucht wurden, der wegen verdächtiger Tätigkeit verhaftet 
wurde. Besagte Dokumente sollen Instruktionen enthalten, 
die den Angehörrgen der Republikanischen Armee mit un 
verfänglichen Worten wie Einladungen zu „religiösen Ver 
anstaltungen" zwischen dem 8. und 24. Mai Instruktionen 
erteilen. Die Getreuen der Republikanischen Armee seien 
aufgefordert worden, die Waffen stets bereitzuhalten. 
Alles sei für eine Aufstandsbewegung in Vorbereitung 
gewesen, die am 24. Mai ausbrechen sollte, um sowohl die 
Regierung von Ulster wie die von Süd-Irland zu beseitigen. 
In ganz Irland sei die Polizei am Werke, verdächtige Per 
sonen festzunehmen. 
Ausnahmemaßnahmen in Tunis. 
Rom, 27. Mai. Die Ereignisse in Frankreich haben auch 
in Tunis, das bekanntlich bei Kriegsbeginn zur Operations- 
Zone erklärt wurde, eine Reihe von Ausnahmematznahmen 
ausgelöst. Aehnlich den Vorkehrungen im Mutterland haben 
.die dortigen Militärbehörden in aller Eile eine Territorial 
garde gebildet, die aus französischen Staatsangehörigen, so 
weit sie nicht zum Militärdienst verpflichtet sind, und aus 
Tunesiern sowie Arabern und Juden besteht. 
Ueber diese Maßnahme scheint man sich bei den leitenden 
französischen Behörden nicht völlig einig zu sein. Es genügt 
in der Tat, daran zu denken, daß viele der in die Territorial 
garbe Aufgenommenen Juden sind, die der -ehemaligen 
Wolksfront angehörten, oder naturalisierte Franzosen und 
sogar ehemalige spanische Rotgardiste n. 
Man kann sich vorstellen, welchen Gebrauch diese zusam 
mengewürfelten Elemente, die ausgesprochen antiitalienisch 
eingestellt sind, mit den ihnen zugeteilten Waffen machen 
können. Die neue Miliz verhehlt in der Tat nicht ihre Ab 
sicht, gegebenenfalls ihrem Groll gegen das italienische Ele 
mit Ausdruck 'Zu geben. Die Italiener in Tunis bleiben 
ruhig, aber fest entschlossen, sich nötigenfalls zu verteidigen. 
Unter den in den letzten Tagen getroffenen wichtigen 
Maßnahmen sind folgende zu nennen: die Verdunkelung, 
derentwegen bei strenger Strafe von Mitternacht bis 6 Uhr 
kern Wagenverkehr erlaubt ist, die Schließung sämtlicher 
öffentlicher Lokale ab 23 Uhr, die Requirierung sämtlicher 
im Besitz der Waffenhändler befindlichen Waffen, die mili 
tärische Besetzung der öffentlichen Gebäude und des eng 
lischen Generalkonsulats, das Verbot, in den Eingeborenen 
cafes Musik zu machen oder das Radio anzustellen, die syste 
matische Beschlagnahme sämtlicher italienischer Zeitungen, 
die Zensur der gesamten ein- und ausgehenden Post, beson 
ders der für Italien bestimmten. 
Ergänzung des deutsch-bulMrischen Handelsvertrages. 
Sofia, 2K. Mai. Der deutsche Regierungsäusfchuß für 
die deutsch-bulgarischen Wirtschaftsbeziehungen und der ent 
sprechende bulgarische Regierungsausschuß haben in diesen 
Tagen in Sofia ihre erste gemeinsame Tagung abgehalten. 
Die in freundschaftlichstem Geist geführten Verhandlungen 
haben zur Unterzeichnnug eines weiteren Zusatzabkomm 
mens zum deutsch-bulgarischen Handels- und Schiffahrts 
vertrag von 1932 und einigen Nebenabreden geführt, wo 
durch die gegenseitigen Wirtschaftsbeziehungen den heuti 
gen Verhältnissen in einer beide Teile voll befriedigenden 
Weise angepaßt wurden. 
Der Reichssportführer bei König Boris. 
Sofia, 29. Mai. Reichssportführer von Tschammer 
und Ost e n wurde am Sonntag von König Boris 
empfangen. Am Vormittag fand zu Ehren des deutschen 
Gastes eine Sportfeierstunde statt. Nachmittags wohnte der 
Reichssportführer dem Fußballwettspiel Berlin —Sofia bei. 
Sonnabendabend war der Reichssportführer mit seiner 
Begleitung Gast des bulgariscben Ministerpräsidenten und 
Unterrichtsministers Prof. iFilof f. 
England befürchtet deutsche Invasion! 
Kopenhagen, 27. Mai. Zu der Ernennung General 
Jronsides meldet Reuter, daß General Sir Walter 
Kirke, der bisherige Oberkommandierende der heimischen 
Verteidigungskräfte, in den Ruhestand versetzt worden fei. 
In Wohl unterrichteten Londoner Kreisen erkläre man, 
daß dieser Personalwechsel durch die Entwicklung der mili 
tärischen Lage und die Notwendigkeit erzwungen worden 
sei, die Verteidigung Großbritanniens gegen eine mögliche 
Invasion in die stärkstmöglichen Hände zu legen. 
Die Plutokraten auf der Suche nach neuen Opfern. 
Kopenhagen, 27. Mai. Auf der verzweifelten Suche nach 
neuen Blutopfern veröffentlicht Reuter eine Meldung, in 
der es heißt: 
„Alle Niederländer, die zwischen 1994 und 1929 ein 
schließlich geboren sind und in Großbritannien, Frankreich 
und Belgien wohnen, werden aufgefordert, sich so schnell 
wie möglich Zu melden, um sich zum Heeresdienst zu stellen." 
Teile der englischen Südostküste Zur Gefahrenzone erklärt. 
Kopenhagen, 27. Mai. Amtlich wird in London bekannt 
gegeben, daß infolge der deutschen Besetzung der Nieder 
lande und von Teilen Belgiens und Nordfrankreichs die 
britische Regierung beschlossen hat, die folgenden Städte 
an der Südostküste Englands als Zur Gefahrenzone befind 
lich Zu betrachten: Groß-Narmouth, Lowestoft, Felixstove, 
Harwich, Clacton, Frinton, Walton, Southend, Margate, 
Ramsgate, Broadstaire, Sandwich, Dover, Deal und Folke 
stone. 
Die Ueberraschung der britischen Offiziere. 
Stockholm, 27. Mai. Der Londoner Berichterstatter von 
Dagens Nyheter meldet seinem Blatte, die fortgesetzte Un 
sicherheit drücke auf die Masse des englischen Volkes. Die 
Ueberraschung über die deutsche Angriffstaktik sei unerhört 
gewesen, und man habe in führenden Kreisen allzulange ge 
braucht, die eigenen Begriffe zu revidieren. 
Die britischen Offiziere seien von der Kombination 
Tanks Fallschirmtruppen Bombenflieger so überrascht 
gewesen wie mittelalterliche Feldherren von der ersten An 
wendung des Pulvers. Dieses mangelnde Anpassungsver 
mögen sei gefährlich. Andere Kritiker seien der Ansicht, daß 
der totale Krieg noch sehr bald neue große Ueberraschungen 
bringen werde. 
Ward Priee schreibt in der Daily Mail, wenn Eng 
land dem deutschen Angriff zum Opfer falle, so würde ein 
einziges Wort aus dem Grabstein Englands die hinreichende 
Erklärung dafür geben, nämlich das Wort „Selbstzufrieden 
heit". Allzuviele glaubten, daß der Krieg mit den üblichen 
Bürozeiten, mit Vergnügungs- und Erholungszeiten wie 
unter normalen Verhältnissen gewonnen werden könnte. 
Sowohl Ward Priee als andere Kritiker erklärten, so be 
richtet der Korrespondent von Svenska Dagbladet, daß der 
alte Schlendrian noch immer nicht ausgerottet sei. Man 
klage darüber, daß die Weekendgewohnheit noch immer in 
White-Hall festsitze. Scharfe Kritik werde auch an der Or 
ganisierung der freiwilligen Heimwehr geübt. 
Gesellschaftliche Rücksichten machten sich noch immer bei 
der Wahl des Anführers dieser Heimwehr geltend, anstatt 
daß die Tätigkeit den Ausschlag gebe. Es sei sicherlich ein 
schwerer Prozeß, die fest eingewurzelten Gewohnheiten in 
einem Lande mit so konservativen Traditionen wie Eng 
land zu beseitigen. 
Moskau: „Die deutschen Angriffsmittel völlig überraschend". 
Moskau, 26. Mai. Die Moskauer Presse steht weiter im 
Zeichen der Kriegsereignisse im Westen. In nunmehr schon 
feststehender Reihenfolge veröffentlichen die Blätter die 
deutschen Heeresberichte, die Meldungen aus englisch-fran 
zösischer Quelle und dazu wiederum eine Reihe von neutra 
len Pressestimmen. 
Prawda, Jstwestija und andere Zeitungen bringen aus 
der Feder eines militärischen Beobachters, Oberst Anto- 
Tiefer Einbruch in die feindliche Front. 
Führerhauptquartier, 27. Mai. Das Oberkommando 
der Wehrmacht gibt bekannt: 
In Flandern und im Artois haben unsere 
Truppen ihre Angriffe fortgesetzt und die eingeschlossenen 
feindlichen Armeen weiter zusammengedrängt. Besonders 
nördlich Menin gelang ein tiefer Einbruch in die feind 
liche Front bis dicht vor N pern. 
Wie an den Vortagen griffen starke Einheiten der Luft 
waffe in die Kampfhandlung im Westen ein und erleichterten 
das Vorwärtskommen des Heeres. Der Schwerpunkt der An 
griffe lag mit stärkster Wirkung über dem Raum der einge 
schlossenen feindlichen Armeen. 
Die nordostwärts Lens angreifenden deutschen Truppen 
wiesen Gegenangriffe französischer Kolonialtruppen mit blu 
tigen Verlusten für den Feind ab. 
Wie bereits durch Sondermeldung bekanntgegeben, fiel 
Calais, das hinter der Front umschlossen war, nach har 
tem Kampf in unsere Hand. 
Bei Boulogne schoß der Oberleutnant in einent 
Panzerregiment vonJaworski mit seinen Panzerkampf 
wagen im Feuer mehrerer feindlicher Kriegsschiffe einen 
Zerstörer in Brand. 
Gegen den Versuch der Engländer, Teile ihrer einge 
schlossenen Truppen über den Kanal nach England zu retten, 
griff die Luftwaffe erneut die noch in Feindeshand verblie 
benen Häfen an der belgisch-französischen Kanalküste an. In 
Dünkirchen gingen die Hafenanlagen in Flammen auf. 
An der Süd front keine besonderen Ereignisse. In 
den Kämpfen der letzten Tage südlich Sedan schoß der 
Leutnant in der Panzerabwehrkompanie einesl Jnfaintterie- 
Regiments Mueller 5 von 11 schweren feindlichen Pan 
zern ab und beschädigte die übrigen so schwer, daß ihr An 
griff zusammenbrach. 
Angriffe der Luftwaffe richteten sich auch gegen 
die Flugplätze in der Umgegend vojn Paris, Verkehrsanlagen 
südlich Reims und gegen feindliche Truppenbewegungen. 
Allein auf einem Flugplatz fielen 29 feindliche Flugzeuge 
der Vernichtung anHeim. 
Die Verluste des Gegners betrugen gestern 
7 3 Flugzeuge, davon wurden 32 in Luftkämpfen, 15 
durch Flakartillerie abgeschossen, der Rest am Boden vernich 
tet. 15 eigene Flugzeuge werden vermißt. 
Im Kampfraum um Narvik wurden auch gestern 
wieder Gebirgsjäger durch Fallschirmabsprung abgesetzt. 
Nachdem bereits am 24. 5. eijn feindlicher Flugzeugträger im 
Ofotfjord bei Narvik einen schweren Bombentreffer erhalten 
hatte, wurde dieses Schiff, wie bereits durch Sondermeldung 
bekanntgegeben, am 25. 5. vor Harstad erneut durch drei 
Bomben, darunter eine Bombe schwersten Kalibers, ge 
troffen und zum Sinken gebracht. 
Es gelang ferner, ein Handelsschiff von 8999 Tonnen 
durch Bombentreffer zu versenken und außerdem ein großes 
Kriegsschiff uind zwei Kreuzer sowie einen Transporter von 
18 999 Tonjnen mit schweren Bomben unter Brand- und Ex 
plosionserscheinungen zu treffen. Auf dem Flugplatz Bar 
duvos sind mehrere Flugzeuge am Boden zerstört worden. 
Der Feind setzte in der Nacht zum 27. 5. seine planlosen 
Luftangriffe gegen nichtmilitärische Ziele in Westdeutschland 
fort, ohne hierbei größeren Schaden anzurichten. 
nenko, einen Artikel, der eine Uebersicht über die ersten 
beiden Wochen der militärischen Operationen im Westen 
enthält. Der Verfasser behandelt eingehend die einzelnen 
Phasen des deutschen Vormarsches und kommt zu den fol 
genden Feststellungen: 
1. Der Ausgang der ersten großen Schlachten zwischen 
den deutschen und den englisch-französischen Truppen habe 
gezeigt, daß Deutschland über das Kriegs - 
potential verfügt. 
2. Die erfolgreichen Angriffsoperationen der deutschen 
Armee feien gegründet auf die massenweise Anwendung 
neuzeitlicher Angriffsmittel, insbesondere Tanks und 
Stukas, weitgehende Motorisierung der Infanterie, Ar 
tillerie und der rückwärtigen Verbindungen 'sowie Einsatz 
einer neuen Truppengattung, der Luftlandetruppen, m 
großem Maßstab. Die Anwendung der Sturzkampflieger, 
schweren Tanks und der Fallschirmtruppen sei für die West 
mächte völlig überraschend gewesen. 
3. Das deutsche Oberkommando setze die Taktik der 
Spaltung der Hauptkräfte der gegenerischen Armeen fort 
nud sei bestrebt, sie getrennt zu vernichten. 
4. Der englisch-französische Block, der Holland und Bel 
gien in den Krieg hineingerissen habe, habe diesen Ländern 
keine effektive militärische Hilfe geleistet. 
Alle Blätter verzeichnen ferner unter besonderer Hervor 
hebung die Nachrichten über die Entlassung von 15 franzö 
sischen Generälen. 
„Mein lieber Mandel, terrorisieren Sie." 
Genf, 26. Mai. Die Pariser Zeitung Ordre fordert im 
höheren Auftrag unter der Ueberschrift „Patriotischer Ter 
rorismus" schärfste Maßnahmen gegen alle „Defaitisten". 
Sie begrüßt zunächst den neuen von England beauftragten 
jüdischen Fronvogt, den Innenminister Mandel, den sie, 
anscheinend aus persönlicher Angst vor dem Terror dieses 
Juden, ihren „Freund" nennt, auf dem neuen Posten und 
schreibt dann wörtlich: 
„Ihre Mission, mein lieber Mandel, ist die Verwirk 
lichung der nationalen Union, indem Sie mit Strenge alle 
Defaitisten terrorisieren". 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin« 
h. 