
Erste Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro M 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 27. Dezember 
Nr. 
1743 
Die Weihnachtsansprache von Rudolf Hetz. 
München, 25. Dezember. Wie an jedem Heiligen Abend 
nach der Machtergreifung durch den Nationalsozialismus 
sprach auch in diesem Jahr wieder der Stellvertre 
ter des Führers vom Münchener Sendehaus aus 
über alle deutschen Sender zu den auslandsdeutschim Volks 
genossen und zu den Volksgenossen in der Heimat. 
In seiner Ansprache gab Rudolf Heß einleitend der Tat 
sache Ausdruck, daß wiederum für eine kurze Spanne Zeit 
alle Deutschen aus der Welt in einer direkten Verbindung 
durch das deutsche Wort miteinander vereint seien. Wieder 
umfasse uns Deutsche der Zauber eines feierlichen, festlichen 
Abends und einer stillen, durch die Teilnahme des ganzen 
Volkes geheiligten Nacht.. 
Habe das deutsche Volk in einem von Weihnacht Zu 
Weihnacht steigendem Maße Not und Elend unter seinen 
Volksgenossen verringert, so könne es jetzt in steigendem 
Maße durch Hunderttausende und Millionen von Ge 
schenken Freude und Glück spenden: „Das deutsche Volk 
kann heute in seiner Gesamtheit sagen, daß es seine sozialen 
Pflichten gegenüber allen Volksgenossen freiwillig, freudig 
und in einem Maße erfüllt hat, wie kein anderes Volk der 
Erde." 
Besonders aber sei in den Jahren des neuen Regimes, 
so betonte Rudolf Heß, e i n Gefühl wieder gewachsen, das wir 
gerade am Heiligen Abend so stark empfänden, das Gefühl 
des Friedens in Sicherheit: 
„In Deutschland gibt es das Gerede von Kriegsgesahr 
und kriegerischer Drohung nicht. Das fehlerhafte Bewußt 
sein, selbst keinen Krieg zu wollen und jederzeit die Kraft zu 
besitzen, eigener Bedrohung einmütig und stark entgegen 
zutreten, nimmt uns Deutschen, die wir eine Kriegsangst 
überhaupt nicht in uns fühlen, auch die Sorge einer täglichen 
kriegerischen Bedrohung. 
„Dabei wissen wir, auch der Mann und die Frau der 
anderen Völker wollen den Krieg nicht. Auch sie wollen 
Ruhe, friedliche Arbeit uind ein aufbauendes Leben. Die 
Friedenssehnsucht der tüchtigen und anständigen Menschen 
aller Kulturnationen ist heute einer der stärksten Garanten 
der Ruhe in Europa. 
„Auch die in ihrem Streben nach Erhaltung des Frie 
dens immer nachhaltiger wirksam werdende Kameradschaft 
der Frontsoldaten des Großen Krieges und das Kenne 
nlernen d e r Jugend, deren Väter gegeneinander im 
Felde standen, nimmt den Kriegshetzern ebenfalls immer 
mehr die Aussicht auf Erfolg!" 
So sei aus dem Bewußtsein der 'beharrlichen Kraft, 
eines guten friedfertigen Willens und des Vertrauens in 
die Führung die Wechnachtsstimmung des deutschen Volkes 
am Ende des 5. Jahres des nationalsozialistischen Aufbaus 
die Weihnachtsstimmung des Friedens. 
In unerschütterlicher Zuversicht gehe das deutsche Volk 
an die größten Aufgaben friedlicher Arbeit, die es sich je 
mals gestellt habe und die ungestört zu beenden sein sehn 
lichster Wunsch fei: „Was im Kampf um Deutschlands Er 
neuerung gewonnen wurde, das wollen wir in den kom 
menden fahren bewahren, festigen und ausbauen." 
„Nach dem Wrllen seines Führers ist Deutschland da 
bei", sagte Rudolf Heß weiter, „gewaltige Verände 
rungen seines baulichen G e s i ch ts vorzunehmen. 
Es setzt sich gerade in der gleichen Zeit, in welcher dies bis 
vor wenigen Jahren noch gedemütigte und entehrte, ernie 
drigte und verachtete Millionenvolk seinen politischen, wirt 
schaftlichen, militärischen und moralischen Wiederaufbau 
vornimmt, in seinen Bauwerken die ewigen Zeugen des 
Wollens und des Könnens der geeinten Nation. 
„Schafft es dabei für Millionen Arbeit und Brot, 
so schafft es zugleich für die Nachwelt unvergängliche 
Denkmale seiner wiedererwachten Kraft, Denkmale, 
die in ihrer Größe und in ihrer Schönheit Spiegelbilder 
sind der leidenschaftlichen Schaffenskraft und des 
Idealismus, die dieses Volk in unserer Zeit empfindet! 
„Gewaltige soziale Leistungen als Zeugnis der 
Nächstenliebe, gewaltige Monumente als Zeugen 
der wiedererkämpften Freiheit zu gestalten, sie sind unser 
sichtbarer Dank an das Schicksal, sie sind durch die 
Tat abgestatteter und in Stein und Eisen gesonn 
ter Dank eines starken Volkes an seinen Gott! Es 
wird stets das Bedürfnis eines jeden anständigen 
Deutschen sein, durch Tat und Wort seinem Gott 
für die Kraft und den Segen zu danken, die die Allmacht 
dem Einzelnen und dem ganzen Volk gegeben hat! 
„Und die Weihnacht ist für die meisten Deutschen bei 
aller Freude verbunden mit dem dankbaren Besinnen auf 
das Wirken der Allmacht. Es ist ein besinnliches Fest, und 
niemand wird dem deutschen Volke dieses 
deuts ch e st ealler Fe st erauben. So wenig wie 
trotz aller hämischen ausländischen Meldungen der T a n 
nenbaum, dieses urdeutsche Symbol, je im weihnacht 
lichen Heim fehlen wird." 
Rudolf Heß grüßte dann namens der Heimat die Män 
ner der Deutschen Kriegsmarine und gedachte der Toten, 
die im vergangenen Jahr in Vollzug eines internationalen 
Auftrages und für die Ehre der deutschen Flagge ihr Leben 
gegeben haben, und mit ihnen zugleich der Volksgenossen, 
die als Seefahrer im Dienste der Handelsmarine starben. 
„Mit besonderer Anteilnahme", so betonte der Stellver 
treter des Führers, „grüßt die Heimat in diesem Jahr die 
auslandsdeutschen Flüchtlinge der chinesischen 
Wirren und sie dankt dabei besonders den deutschen Män 
nern und Frauen in manchen Ortsgruppen des Fernen 
Ostens, die sich in vorbildlicher nationalsozialistischer Kame 
radschaft ihrer in Not geratenen Landsleute angenommen 
haben und sie noch heute betreuen. Gerade hier haben wie 
auch an vielen anderen Plätzen der Welt die auslands 
deutschen grauen m vorbildlicher Weise mitgeholfen, 
Not und Sorge zu lindern und der neuen deutschen Volks 
gemeinschaft schönsten Ausdruck zu geben. 
„Ihrer und der vielen anderen deutschen Frauen 
draußen, deren Männer für ihr Deutschtum und ihr Be 
kenntnis zu ihm eingekerkert und verfolgt werden, und die 
nicht einmal heute bei den Ihren sein können dieser 
Frauen, die dennoch in bewunderswerter Treue, Geduld 
und Hingabe für ihr und ihrer Kinder Deutschsein ringen, 
erinnert sich die Heimat im tiefen Mitgefühl, aber auch in 
anerkennendem Stolz. Wir wissen daheim Wohl um den 
Kummer und die Qual, die Deutsche draußen um ihres 
Deutschtums willen tragen: wir wissen aber auch, daß sie 
dennoch endlich den Lohn ihres Opfers erhalten werden." 
Als die Parole der Heimat rief Rudolf Heß den 
auslandsdeutschen Volksgenossen zu: 
„Wir vollenden unbeirrbar und unabänderlich, was wir 
im nationalsozialistischen Deutschland begonnen. Wir haben 
unseren Kindern ein freies Reich erkämpft. Wir aeben 
ihnen eine frohe Jugend, ein gesundes Leben, eine anstän 
dige Moral und eine saubere Weltanschauung. Wir werden 
dieser Jugend die Freiheit erhalten und alle Einrichtun 
gen vollenden, die ihr die Zuversicht auf eine schöne Zu 
kunft geben. 
„Wir werden den friedlichen Unabhängigkeitskampf der 
deutschen Wirtschaft durchfechten und für die weitere Ge 
sunderhaltung und Gesundung unseres Volkes Vorsorge 
treffen. Wir werden die Verbindung zwischen Heimat und 
Auslandsdeutschtum weiter fördern und ebenso die Versuche 
fortsetzen, für das Volks d e u ts cht u m im Aus 
land e durch Vereinbarungen mit den betreffenden Regie 
rungen einen würdigen Zustand herbei Zuführen. Wir wer 
den unsere freundschaftlichen Beziehungen zu den Natio 
nen, die guten Willens sind, Pflegen und werden nicht müde 
werden, unseren Kampf für ein anständiges Menschentum 
gegen die bolschewistische Mörderclique weiterzuführem 
, „Wir können voll Stolz sagen, daß wir Deutsche 
zum Block des Friedens geworden sind. Wo 
aber immer die Agitatoren der Komintern ihren niedrigen 
Lügen Gehör verschafft haben, da waren, wie nun schon seit 
20 Jahren, Krieg und Mord, Haß und Willkür, Zer 
störung und Vernichtung die Folge. Wir haben in fried 
lichen Abmachungen, die der Sicherheit der Völker, ihrem 
Aufbau und ihrer Freundschaft untereinander dienen, unser 
Ziel gesehen und wir wissen, daß es zum Besten unseres 
Volkes war und wir sind überzeugt, auch zum Besten 
der anderen Völker. Auf diesem Wege werden wir wie in 
der Vergangenheit auch in Zukunft fortschreiten." 
Zum Schluß gedachte Rudolf Heß des vor wenigen Tagen 
verstorbenen großen Deutschen Erich Ludendorff. Das 
Deutsche Volk werde sich des Feldherrn stets stolz erinnern 
als eines seiner größten söhne, der sich als einziger mili 
tärischer Führer aller am Weltkriege beteiligten Nationen 
den Ehrennahmen „Feldherr" errungen habe. 
Der Stellvertreter des Führers endete seine Ansprache 
mit den Worten: 
„An der Schwelle eines neuen Jahres wenden wir unsere 
Gedanken und Wunsche dem Manne zu, dem jeder einzelne 
von uns seines Volkes und damit seine eigene Stellung in 
der Welt heute dankt. Es gibt keinen Deutschen, dessen 
Leben nicht in irgendeiner Form mitgeleitet und mitge 
führt ist durch ihn. Und es gibt keine uns alle angehende 
Idee oder Handlung, die nicht entweder von ihm gedacht 
oder von ihm mitbestimmt wäre! Glücklich, wer mit uns 
des Glaubens sein kann, im Handeln dieses Mannes die 
sichtbare Spur eines allmächtigen Willens zu sehen. Wir, 
die wir dies können, wir gehen in die Weihnacht mit der 
einen großen Bitte: Herr erhalte Deutschland 
seinen Fiihrer Adolf Hitler!" 
Der neue japanische Botschafter in Berlin. 
Berlin, 24. Dezember. Mit dem fahrplanmäßigen Zug 
von Genua kommend traf am Freitag nachmittag der neue 
Kaiserlich japanische Botschafter Shigenori Togo als Nach 
folger des Grafen Mushakoji mit seiner Gattin in Ber 
lin ein. 
Zu seiner Begrüßung Waren sämtliche Herren der Japa 
nischen Botschaft mit ihrem Geschäftsträger, Botschaftsrat 
Nanai, zahlreiche Mitglieder der japanischen Kolonie und 
der Präsident der Deutsch-Japanischen Gesellschaft, Admiral 
Förster, auf dem Bahnsteig anwesend. 
Im Namen der deutschen Regierung begrüßte der Chef 
des Protokolls, Gesandter von Bül o w - Schwante, den 
neuen japanischen Botschafter auf Berliner Boden. Das 
Büro Ribbentrop war vertreten durch SS.-Obersturm 
führer Professor von Langsdorfs.^ 
Der neue japanische Botschafter ist in Berlin durchaus 
kein Unbekannter. Er war im Jahre« 1920 bereits Bot 
schaftssekretär in Berlin, ging im Jahre 1923 für zwei 
Jahre nach Tokio als Chef der ersten Abteilung des Büros 
für europäische und amerikanische Angelegenheiten, war 
darauf Erster Botschaftssekretär in Washington und von 
1929 bis 1932 Botschaftsrat in Berlin. Zuletzt leitete 
Togo als Ministerialdirektor die wichtige Abteilung Europa 
im Auswärtigen Amt. 
Die Polnische Seeagentur in Privatbesitz. 
Danzig, 24. Dezember. Die polnische Maklerfirma in 
Gdingen und Danzig „PAM" (Polska Agencja Morska 
Polnische Seeagentur), die bisher ein unter staatlichem 
Einfluß stehendes Unternehmen war, ist jetzt in private 
Hände übergegangen. Die Staatliche Polnische Schiffahrts 
gesellschaft „Zegluga Polska" hat die Mehrheit ihrer Anteile 
an den Direktor der Firma Robur in Kattowitz, den früheren 
Wojewoden von Pommerellen, Wachowiak, sowie den 
Direktor der Firma „Polskarob", Konsul Napoleon Korzon, 
verkauft. 
Der Grund für diese Maßnahme dürfte in den Ver 
lusten zu suchen sein, die die „Zegluga Polska" als In 
haberin der „PAM" in diesem Jahre beim Holztransport 
geschäft infolge verfehlter Spekulation erlitten hat. Wie 
versichert wird, wird der Wechsel des Besitzers in dem Be 
trieb der Maklerfirma in der personellen Aenderung der 
Firma keine Aenderung hervorrufen. 
Ein Weihnachtsaufsatz des ungarischen Außenministers^ 
Budapest, 24. Dezember. .h o n Y a 
veröffentlichte im Pester Lloyd in 
dem er die Grundsätze der ungarischen Außenpolitik in die 
Worte zusammenfaßte: „Unseren Freunden unerschütterlich 
treu". 
Diesem Grundsatze im Rahmen einer aktiven Friedens 
politik, fuhr der Minister fort, sei das aufrichtige Bestreben 
entsprossen, die Beziehungen Ungarns auch zu jenen Staa 
ten zu normalisieren, die von Budapest heute noch durch 
ernste Gegensätze getrennt würden. Die Treue zu den 
Freunden und der Grundsatz einer friedlichen Entwicklung 
durchzögen wie ein roter Faden seit dem Jahre 1927 die 
ungarische Außenpolitik. 
Der Minister zählte die gegenseitigen Besuche ungarischer 
und ausländischer Staatsmänner auf und betonte, daß sie 
Beweise für die enge Freundschaft zwischen Budapest, Rom, 
Berlin und Wien seien. Zu Anfang des Jahres 1938 würde 
die Reihe der Besuche noch durch das Zusammentreffen der 
Außenminister der Rom-Pakt-Staaten ergänzt werden. 
Aber auch die mit der Kleinen Entente begonnenen Ver 
handlungen lieferten einen Beweis für den Willen Ungarns, 
nach allen Richtungen hin eine aktive und wahrhafte Frie 
denspolitik zu treiben. Es bleibe aber das Hauptbestreben 
Ungarns, die durch die Römischen Protokolle und durch die 
deutsch-ungarische Interessengemeinschaft bestehenden Ver 
bindungen noch weiter zu vertiefen. Weder Ränke noch Ver 
leumdungen würden Ungarn von seinen Bemühungen zur 
Verbesserung der politischen Atmosphäre und der Herbeifüh 
rung einer Entspannung im Donaubecken abhalten. 
Kommunisten sabotieren das Weihnachtsfest. 
Paris, 24. Dezember. Da die Belegschaft des französi 
schen Zeitungsvertriebs Hachette der Parole der marxi 
stischen Gewerkschaften folgend in den Streik getreten ist, 
ist, mußten am Freitag früh 22 Militärlastwagen eingesetzt 
werden, die die Morgenzeitungen zu den Verkäufsstellen der 
Pariser Vororte beförderten. Für den Vertrieb in der 
Pariser Innenstadt sorgten Kraftdroschken. Insgesamt 
Waren 200 Lieferwagen der Vertriebsgesellschaft zu ersetzen, 
deren Fahrer den Dienst verweigerten. 
Am Freitag mittag sind die Besatzungen sämtlicher 
Schiffe, die in dem großen französischen Binnenhafen 
R-ouen liegen, in Streik getreten und haben stellenweise 
sogar den Dockarbeitern das Betreten der Schiffe verwehrt. 
Diese Streikbewegung! ist ohne vorherige Ankündigung 
durchgeführt worden. 
Die Angestellten fast sämtlicher Geschäfte in Valen - 
ciennes find am Freitag in den Streik getreten, da die 
Bestimmungen der Kollektivverträge von den Geschäftsin 
habern angeblich nicht einngehalten worden seien. 
Ministerpräsident Chautemps bemühte sich am Frei 
tag nachmittag, eine Lösung im Streik der Autoreifenfabrik 
Goodrich zu erzielen. Er verhandelte nacheinander mit der 
Betriebsleitung der Werke und anschließend mit einer Ab 
ordnung der Streikenden, die sich unter Führung eines 
komm u n i stischen Abgeordneten bei ihm eingefunden 
hatte. 
Die französische Presse verurteilt einmütig die am Vor 
abend des Weihnachtssestes durch gewissenlose kommunisti 
sche und marxistische Hetzer im ganzen Land inszenierten 
Streiks, die das gesamte öffentliche Leben in Mitleidenschaft 
Ziehen. 
Echo de Paris erklärt mit aller Deutlichkeit, die marxi 
stische Gewerkschaft C. G. T. habe das Weihna ch t s f est 
sabotieren wollen. Es handle sich um ein regelrechtes 
Erpressung s m a n ö v e r, und falls die Ordnung nicht 
fo schnell wie möglich wiederhergestellt werde, bestehe die 
Gefahr, daß das Land in ein.gefährliches Durcheinander ge 
stürzt werde. 
Auch die Epoque meint, das wahre Ziel dieser neuen 
Agitation sei lediglich die Sabotage der Fe sie am 
Jahresende. Es handle sich um eine verabredete und Plan 
mäßig vorbereitete Revolte, deren Anstrifter und Treiber 
die Kommuni st en seien. Werde dieser Angriff auf die 
öffentliche Ordnung auch politische Folgen haben? Bereits 
beginne sich in den Reihen der Radikalsozialen eine heftige 
Verwirrung breit zu machen, und es gebe Leute, die schon 
eine Regierungsumbildung und eine Aenderung der Kam 
mermehrheit voraussehen wollten. 
Der Figaro schreibt, -seit einigen Wochen seien Fabrik 
besetzungen in immer größerer Zahl inszeniert worden. Die 
Ereignisse der letzten Tage aber hätten keinerlei Berechti 
gung und ihr Ursprung und Ziel sei rein revolutionärer 
Natur. Die französische Oefsentlichkeit fordere daher ent 
schiedene Maßnahmen, um solchen Zuständen ein Ende zu 
setzen. 
Einen ganz armseligen Versuch, die Verantwortung ab 
zuwälzen, macht der marxistische Populaire. Er wagt es 
nicht, offen die Schuld der kommunistischen Volksfrontbrüder 
zuzugeben, und phantasiert daher von „unbekannten Provo 
kateuren und zweideutigen Elementen". Die Marxisten 
sollten schon eingestehen, daß ihnen die Leitung der ewigen 
Streikerei längst entglitten ist und alle Fäden in den Hän 
den der von Moskau entsandten allerdings ~'z weiden 
tigen Elemente" liegen. 
Senat fordert wesentliche Erhöhung der Erzeugung. 
Paris, 24. Dezember. Im Senat, der als nächste Auf 
gabe die Beratung des Haushaltsplanes für 1938 durchzu 
führen hat, ist das Gutachten des Berichterstatters des Fi 
nanzausschusses, Senator Gardey, verteilt worden. 
Nach einem Hinweis auf die Schwierigkeiten, die für 
eine erneute Bearbeitung durch die verspätete Befassung des 
Senats mit diesem Haushaltsplan entstanden seien, heißt 
es in dem Gutachten, der Finanzausschuß des Senats habe 
mit dem über 54,4 Milliarden Franken veranschlagten Aus 
gabenetat des Budgetplanes A b str i che in einer Gesamt 
höhe von 135,18 Millionen Franken vorgenommen. 
Der Berichterstatter wendet sich dann gegen das System 
der finanziellen und wirtschaftlichen Autarkie. Zur Ab 
schaffung des Handelsdefizits und zur Sicherung der Fran 
kenwährung fei eine wesentliche Erhöhung der fran 
zösischen Produktion erforderlich. Die Stunde sei 
gekommen, wo Egoismus und übertriebene Forderungen 
zu schweigen hätten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 