
Zweite Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Sonnabend, 28. Mal 
Nr. 
886 
Goebbels über Aufbau des deutschen Musiklebens. 
(Schlus? von Nr. 885.) 
„Heute tritt an die Stelle einer überheblichen, besser 
wissenden Kritik die Achtung vor der künstleri 
schen Persönlichkeit und die Ehrfurcht vor ihrem 
Werk. Darüber hinaus aber waltet das musikalische Publi 
kum selbst als bester und einflußreichster Kritiker seines 
ewigen Amtes und verteilt durch Anteilnahme und Be 
wunderung seinen schönsten und sichtbarsten Lohn. 
„So ist denn nun die Zeit gekommen, daß das deutsche 
Musikschaffen alljährlich in einer Festwoche vor 
das Auge der Öffentlichkeit tritt. Diese Woche soll Aus 
druck der lebendigen deutschen Musik in allen ihren Er 
scheinungsformen sein, es ist eine Festwoche für das 
ganze an der deutschen Musik teil 
nehmende Volk, nicht die Sache einer kleinen Clique, 
die sich überheblich anmaßte, die deutsche Musik zu reprä 
sentieren. Es soll ein Fest der Klassiker und der 
jungen Talente sein, ein Fest, das befruchtend aus 
die Künstler und kraftspendend auf das ganze Volk wirkt. 
„Diese erste Neichsmusikfestwoche bringt sinfonische 
Werke, Kammermusik, Opern, Feier- und Festmusik. Die 
Hitlerjugend zeigt dabei die Musiziersormen ihres 
Gemeinschaftslebens, der NS.-Stnde n t e n b u n d 
bringt die Leistungen des künstlerischen Nachwuchses zu 
Gehör. „Kraft durch Freude" führt Werkkonzerte 
mit klassischen Meistern auf, eine Feierabendmusik ist der 
Volksmusik gewidmet, Chorkonzerte zeigen den Stand des 
deutschen Chorsingens, die Musikwissenschaftler finden sich 
mit den Männern der Praxis zusammen, die für die Musik- 
Pflege verantwortlichen Instanzen der deutschen Städte 
holen sich hier.Anregungen und Richtlinien, die Tagung 
„Singen und Sprechen" erörtert entscheidende Fragen Zwi 
schen Musikwissenschaftlern und Praktikern. 
„Dieses Musikfest ist zum ersten Male eine Heerschau 
über die Musikkultur unserer Zeit. Es legt 
Rechenschaft ab über das, was wir erreicht haben, und fixiert 
die Zielsetzungen für die nähere und weitere Zukunft. Hier 
möge sich der Ruhm Deutschlands, als des klassischen Lan 
des der Musik aufs Neue beweisen und erhärten. Hier 
mögen vor allem die Grundsätze wieder festgelegt und 
anerkannt werden, die seit jeher Ursprung und Triebkraft 
unseres deutschen musikalischen Schaffens 
gewesen sind. 
„Und diese lauten: 
1. Nicht das Programm und nicht die Theorie, nicht 
Experiment und nicht Konstruktion machen das Wesen der 
Musik aus. 
Ihr Wesen ist die Melodie. 
Die Melodie als solche erhebt die Herzen und erquickt hie 
Gemüter; sie ist nicht deshalb kitschig oder verwerflich, 
weil sie ihrer Einprägsamkeit wegen vom Volke aufgenom 
men und im Volke gesungen wird. 
2. Nicht jede Musik paßt für Jeden. 
Es hat deshalb auch jene Art von Unterhaltungsmusik, 
die in den breiten Massen Eingang findet, ihre Daseins 
berechtigung, zumal in einer Epoche, in der es Aufgabe 
der Staatssllhrung sein muß, neben den schweren Sorgen, 
die die Zeit mit sich bringt, dem Volke auch Erholung, 
Unterhaltung und Erquickung zu vermitteln. 
3. Wie jede andere Kunst, so entspringt die Musik ge 
heimnisvollen und tiefen Kräften, die im Volkstum 
verwurzelt sind. 
Sie kann deshalb auch nur von den Kindern des Volks 
tums dem Bedürfnis und dem unbändigen Musiziertrieb 
eines Volkes entsprechend gestaltet und verwaltet werden. 
Judentum und deutsche Musik, das sind Gegen 
sätze, die ihrer Natur nach in schroffstem Widerspruch zu 
einander stehen. Der Kampf gegen das Juden 
tum in der deutschen Musik, den Richard Wagner 
einmal, einsam und nur auf sich allein gestellt, aufgenom 
men hat, ist deshalb heute noch unsere große, niemals 
preiszugebende Zeitaufgabe, die allerdings jetzt nicht mehr 
von einem Wissenden und genialen Außenseiter allein be 
trieben, sondern von einem ganzen Volke durch 
geführt wird. 
4. Die Musik ist die sinnlichste aller Künste. 
Sie spricht deshalb mehr das Herz und das Gefühl als 
den Verstand an. Wo aber schlüge das Herz eines Volkes 
heißer als in seinen breiten Massen, in denen das Herz 
einer Nation seine eigentliche Heimstätte gefunden hat. 
Es ist deshalb eine unabweisbare Pflicht unserer Musik 
führung, das ganze Volk an den Schätzen der deutschen 
Musik teilnehmen zu lassen. 
5. Unmusikalisch sein, das ist für den mrrsikalischen 
Menschen soviel, wie blind oder taub sein. Danken wir 
Gott, daß er uns die Gnade gab, Musik zu hören, sie zu 
empfinden und leidenschaftlich zu lieben. 
6. Die Musik ist jene Kunst, die das Gemüt der 
Menschen am tief st en bewegt: sie besitzt die 
Kraft, den Schmerz zu lindern und das Glück zu verklären. 
7. Wenn die Melodie der Ursprung der Musik ist, so 
folgert daraus, daß die Musik für das Volk sich nicht im 
Pastoralen oder Chorälen erschöpfen darf. Sie muß immer 
wieder zur bewegten Melodie als der Wurzel ihres 
Wesens Zurückkehren. 
8. Nirgendwo liegen die Schätze der Vergan 
genheit so reich und unerschöpflich ausgebreitet wie ans 
dem Gebiete der Musik. Sie zu heben und an das Volk 
heranzutragen, ist unsere wichtigste und lohnendste AufAlbe. 
9. Die Sprache der Töne ist manchmal durchschlagender 
als die Sprache der Worte. Die großen Meister der 
Vergangenheit sind deshalb Repräsentanten 
der wahren Majestät unseres Volkes, denen 
Ehrfurcht und Achtung geziemt. 
10. Als Kinder unseres Volkes sind sie damit auch die 
eigentlichsten Majestäten unseres Volkstums, in Wahrheit 
von Gottes Gnaden und dazu bestimmt, den Ruhm und 
die Ehre unserer Nation zu erhalten und zu mehren. 
„Groß und glücklich ein Volk, das zu solchen Meistern 
als zu seinen eigenen Söhnen emporschauen kann. Ver 
ächtlich und bedauernswert eine Staatsführung, die nicht 
die.Kraft findet, sie in unmittelbare Beziehung zum Volke 
zu bringen, die den musikalischen Genius einer Nation ab 
lösen und läßt durch den aufreizenden Unfug atonaler Experi 
mente. 
„Denn unsere Meister sprachen aus ihrem großen und 
bewegten Herzen heraus, sie sangen und musizierten in 
der Gnade Gottes, ihre Ausdrucksmittel reichten von der 
Verklärtheit eines hingehauchten Adagios bis zum trotzi 
gen Zorn eines wild dahinstürmenden Furioso. Ihnen 
ging es nur um die Kunst; die musikalischen Aus 
drucksmittel waren bei ihnen niemals Selbstzweck. 
„Am Ende aber ihres Werkes stand immer jener er 
greifende und mitreißende Ausbruch optimisti 
scher deutscher Lebensgesinnung, der Schiller 
seinen großen Hymnus widmete, und mit der Beethoven 
seine 9. Symphonie schloß: „Freude, schöner Götter 
funken!" 
„Wie glücklich müssen wir sein, daß wir nach einer Zeit 
furchtbarsten geistigen und seelischen Verfalls zu diesen 
Quellen unserer Kraft zurückgefunden haben, daß an der 
Spitze unseres Volkes ein Mann steht, dem die Musik nicht 
lästige Repräsentationspflicht ist, für den die Musik im 
Gegenteil ein unabdingbares Lebenselement darstellt. 
„Um ihn im Geiste versammelt sind wir heute hier ver 
eint, seinem Genius zu huldigen ist uns eine Pflicht des 
Dankes und der Verehrung; denn sein Werk hat auch die 
deutsche Musik dem drohenden Verfall entrissen und ihr 
wieder Licht und Luft zum Atmen und zum Leben gegeben. 
„Der schöpferischen Kraft der deutschen Musik wollen 
wir uns denn in dieser Stunde aufs Neue verpflichten.' 
Den Blick fest in die Zukunft gerichtet, die Hoffnung ge 
stellt auf eine Jugend, die hinter uns marschiert, be - 
kennen wir uns zu unseren deutschen 
Meistern als den Wegweisern auch für unsere Zeit. 
„Das kostbarste Gut unserer deutschen Kunst, die deutsche 
Musik, wollen wir erhalten und verteidigen, ihr soll un 
sere ganze Liebe und unsere ganze Anhänglichkeit gehören. 
Und mit unserem großen romantischen Tondichter wollen 
wir, ganz erfüllt von ihr in unserer Seele, bekennen: 
„Oft hat ein Seufzer, Deiner Harst entflossen, 
Ein süßer, heiliger Akkord von Dir 
Den Himmel besserer Zeiten mir erschlossen, 
Du holde Kunst, ich danke Dir dafür." 
Die Ausführungen von Dr. Goebbels wurden immer 
wieder von lebhafter Zustimmung unterbrochen. Mit beson 
ders starkem Beifall wurde die Verkündung der Stiftung 
eines nationalen Musikpreises aufgenommen. 
Gauleiter Florian schloß die Kundgebung mit Wor 
ten des Dankes an Dr. Goebbels und mit einem dreifachen 
Sieg-Heil als Gruß an den Führer. 
Als Reichsminister Dr. Goebbels nach dem Gesang 
der Lieder der Nation die Tonhalle verließ, wurde er wie 
derum überall jubelnd begrüßt. 
Erlaß Dr. über die Stiftung des Musikpreises. 
Berlin, 28. Mai. Der Reichsminister für Volksaufklä 
rung und Propaganda Dr. Goebbels hat folgenden Er 
laß herausgegeben: 
„Zur Förderung des musikalischen Solistennachwuchses 
verfüge ich mit dem heutigen Tage die Stiftung eines 
nationalen Musikpreises. 
„Dieser Preis wird alljährlich in Höhe von 20 000 
Reichsmark, je zur Hälfte, an den besten deutschen Pia 
nisten und den besten deutschen Geigerdes Nachwuchses 
zur Verteilung gelangen. 
Der Reichsminister 
für Volksaufklärung und Propaganda 
gez. Dr. Goebbels." 
Dr. Ley empfängt die ausländischen Gäste. 
Berlin, 28. Mai. Aus Anlaß der Eröffnung der Ersten 
Internationalen Handwerksausstellung Berlin 1938 empfing 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley im Namen der Deut 
schen Arbeitsfront die Vertreter der an der Ausstellung be 
teiligten fremden Nationen. 
Im Kroll-Garten fanden sich neben den führenden Per 
sönlichkeiten des Handwerks der 27 beteiligten Nationen, 
darunter der Präsident der Internationalen Handwerks 
zentrale, Prof. Buronzo, auch zahlreiche Vertreter der 
Bewegung und des Staates ein. 
Anwesend waren u. a. Reichsminister Funk, der Chef 
der Ordnungspolizei, General Daluege, Staatsrat 
S ch m e e r. Zwei Musikkorps der Luftwaffe und des Heeres 
sorgten für die Unterhaltung der Gäste, die mehrere Stun 
den in regem Gedankenaustausch zusammenblieben. 
Arbeitsgguführertaguug in Nürnberg. 
Nürnberg, 28. Mai. Am Sonnabend fand zum Abschluß 
der diesjährigen Arbeitsgauführerreise im Sitzungssaal des 
Nürnberger Rathauses eine Arbeitsgausührertagung statt. 
Nach eingehenden Besprechungen und Referaten nahm 
Reichsarbeitsführer Hierl die Gelegenheit, Fragen, die 
sich aus dem Dienstbetrieb ergeben, zu beantworten und An 
ordnungen für die weitere Arbeit zu treffen. 
30 W 0 Italiener verbringen ihren Urlaub in Deutschland. 
Rom, 28» Mai. Mussolini empfing den Präsidenten 
des italienischen Jndustriearoeiterveroandes, Cianetti, 
der dem Duee über die bevorstehenden Urlaubsreisen Von 
30 000 italienischen Arbeitern nach Deutschland eingehend 
Bericht erstattete. 
Beschlüsse des italienischen Ministerrats. 
Rom, 28. Mai. Der italienische Ministerrat hat am 
Sonnabend unter dem Vorsitz des Duee in Form einer 
Anzahl rein verwaltungstechnischer Maßnahmen den Bei 
tritt Italiens zum Meerengenabkommen von Montreux ge 
billigt. Außerdem wurde das am 30. April 1938 abge 
schlossene italienisch-rumänische Protokoll zur Verlängerung 
des Kündigungstermines der Handelsabkommen vom 
13. Februar 1937 genehmigt. 
Ferner wurden auf Vorschlag Mussolinis die Gesetze 
über die Kriegführung zu Lande, zu Wasser und in der Lust 
sowie über die Neutralität erstmals in einem einzigen Ge 
setzeserlaß zusammengefaßt, dessen Bestimmungen den inter 
nationalen Abkommen und dem Gewohnheitsrecht ent 
sprechen. Die nächste Sitzung des italienischen Miiisterrats 
findet am 1. Juni statt. 
Belgrader Lustsahrtausstellung eröffnet. 
Belgrad, 28» Mai. Die erste Internationale Belgrader 
Luftfahrtausstellung wurde am Sonnabend mittag in Ge 
genwart eines Vertreters des Königs sowie der gesamten 
Regierung mit Ministerpräsident und Außenminister 
Dr. S t o j a d i n o w i t s ch an der Spitze durch den Präsi 
denten des jugoslawischen Aeroelubs, Sonder mayer, 
eröffnet. 
Der deutsche Gesandte von Heeren und der Militär 
attache, General Faber du Faur, begrüßten die Gäste 
in den deutschen Ausstellungshallen. Der Landesgruppen 
leiter der NSDAP., Generalkonsul Neuhausen, ein 
alter Luftfachmann, übernahm die Führung durch die reiche 
Schau der deutschen Luftfahrtindustrie, die allgemeine Be 
wunderung fand. Besonderem Interesse begegneten auch 
die künstlerisch ausgestalteten Stände des Reichsluftfahrt 
ministeriums und der Nationalsozialistischen Fliegerkorps. 
Außer Deutschland ist vor allem Italien auf dieser 
ersten und größten Luftfahrtausstellung in Osteuropa stark 
vertreten. 
Die Deutschen in Paris ehren Richard Wagner. 
Paris, 28. Mai. Anläßlich des 125. Geburtstages Richard 
Wagners sprach der Kunstwart des Bayreuther Bundes, 
Pellegrini, vor der deutschen Gemeinschaft in Paris 
über „Wagners deutsche kulturelle Sendung". Die zahl 
reiche Zuhörerschaft nahm die Ausführungen mit wärmsten 
Beifall auf. 
Gesandter Osusky auf der Rückreise aus Prag nach Paris. 
Prag, 28. Mai. Gesandte in Paris, 
Dr. Osusky, ist Sonnabend mittag nach dreitägigem 
Aufenthalt in Prag nach Paris abgereist. 
Der neue polnische Botschafter in Bukarest. 
2B. Mai. Ter neue polnische Botschafter in 
Bukarest, Graf Racz yns ki, traf am Sonnabend in der 
rumänischen Hauptstadt ein. Er wurde am Bahnhof vom 
Chef des Protokolls und von den Mitgliedern der Pol 
nischen Botschaft begrüßt. 
Codreanu meldet Nichtigkeitsbeschwerde an. 
Bukarest, 28. Man Codreanu hat gegen seine Ver 
urteilung Nichtigkeitsbeschwerde wegen Formfehlers ange 
meldet, da eine Berufung bekanntlich nicht zulässig ist. 
Die Beschwerde stützt sich auf die Ablehnung der Anträge 
der Verteidigung, die fehlenden Aktenbände und Original 
dokumente, auf die in der Anklageschrift Bezug genommen 
worden war, herbeizuschaffen, ferner auf die Ablehnung von 
Zeugen, die zur Entlastung Codreanus dienen sollten. 
Vorschläge Emir Abdallahs zum Palästinaproblem. « 
Jerusalem, 28. Mai. Emir Abdallah unterbreitete 
der britischen Teilungskommission für Palästina Vorschläge 
zur Lösung der Palästinafrage. 
Die Kommission lehnte jedoch die Entgegennahme mit 
der Begründung ab. daß sie dafür unzuständig sei. Sie 
empfehle, die Vorschläge über den Oberkommissar an die 
Londoner Regierung zu richten. Das ist inzwischen bereits 
geschehen. 
Von den arabischen Palästinaführern werden die Vor 
schläge Emir Abdallahs abgelehnt, da sie für die Juden zu 
günstig seien. 
Die Teilungskommisfion wird ab 2. Juni eine Woche 
lang durch Transjordanien reisen. 
New Jork: Der Volkswagen eine soziale Notwendigkeit. 
New Jork, 28. Mai. In Amerika haben die Ausführun 
gen des Führers bei der Grundsteinlegung zur Fabrik des 
Volkswagens große Aufmerksamkeit erregt. In ausführlichen 
Kommentaren wird auf die Einzelheiten und technischen 
Neuerungen dieses Wagens eingegangen. Vor allem ist es 
der geringe Benzinverbrauch und die verhältnismäßig große 
Dauergeschwindigkeit, über die selbst große Fahrzeuge in 
den Vereinigten Staaten praktisch selten hinausgehen kön 
nen, die besonderen Eindruck vorgerufen haben. Ferner 
wird hervorgehoben, daß lebst der billigste Ford-Wagen um 
200 Dollar geschlagen wird. 
New Aork Times schreibt, der Volkswagen werde das 
Automobil in Deutschland ebenso populär machen, wie es 
einst der erste Ford in Amerika tat. Jeder Amerikaner 
pflichte bei, daß im Zeitalter der Maschine der Kraftwagen 
für die Volksmassen zu einer sozialen Notwendigkeit ge 
worden sei. Dr. Porsche, der bekannte Konstrukteur der 
deutschen Rennwagen und des KdF.-Wagens, sei ein so 
sähiger Ingenieur, daß man an den praktischen Eigenschaf 
ten des Volkswagens wirklich nicht zweifeln dürfe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopss, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 