
Abend-Ausgabe» 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 27. April 
Nr. 
689 
Die Anmeldung des Vermögens von Juden. 
Berlin, 27. April. An die Stelle der höheren Verwal 
tungsbehörde, die die in der Verordnung vom 26. April 1938 
festgelegte Anmeldung des Vermögens von Juden entgegen 
nimmt, tritt in Oesterre i ch der Reichs st atthalter 
(Landesregierung), der seine Befugnisse allerdings auf an 
dere Stellen llbertraaen kann. 
Die Berliner Ordnungspolizei aus Oesterreich zurück. 
Berlin, 27. April. Am Mittwoch hielten die aus Oester 
reich zurückgekehrten Berliner Polizeieinheiten, herzlich be 
grüßt, ihren Einzug in der Reichshauptstadt. Auf dem 
Olympischen Platz wurden dre 1809 Männer der Polizei von 
den Ehrenformationen der SA., SS., des NSKK. sowie 
von den Vertretern der Wehrmacht und führenden Männern 
des Staates und der Partei festlich empfangen. 
Polizeipräsident Graf Hellldorff und der stellver 
tretende Gauleiter von Berlin, Staatsrat Görlitz er, 
hießen die Heimgekehrten herzlich willkommen. Danach 
nahm der Chef der Ordnungspolizei, General Daluege, 
im Gegenwart zahlreicher Ehrengäste den Vorbeimarsch ab. 
Reichsleiter Rosenberg über „Gestalt und Leben". 
Halle, 27. April. In feierlicher Form beging die Martin- 
Luther-Universität Halle-Wittenberg am Mittwoch die Er 
öffnung des Sommerfemesters. Die Feier erhielt ihr beson 
deres Gepräge durch die Anwesenheit des Beauftragten des 
Führers für die gesamte geistige und weltanschauliche Er 
ziehung der NSDAP., Reichsleiters Alfred Rosenberg. 
Vor dem Gebäude der Universität waren der Gaumusik 
zug des Reichsarbeitsdienstes, Arbeitsgau XIV, angetreten, 
ferner Ehrenabordnungen der Politischen Leiter und des 
Nationalsozialistischen Deutschen Studentenbundes. Ver 
treter der Partei und aller ihrer Gliederungen, der Wehr 
macht, des Staates und der Behörden waren mit der Stu 
dentenschaft in der Aula versammelt. 
Unter den Ehrengästen sah man u. a. Gauleiter Staats 
rat Eg geling, den Leiter des Rassepolitischen Amtes 
der NSDAP., Reichsleiter Groß, Prof. Dr. Baeum 
ler vom Stabe des Reichsleiters, Reichshauptstellenleiter 
Mähner als Vertreter der Reichsstudentenführung sowie 
die Oberbürgermeister der Städte Halle und Wittenberg. 
Nachdem der Marsch aus der „Egmont"-Musik von 
Beethoven verklungen war, hieß der Rektor Professor 
Dr. Weigelt den Reichsleiter herzlich willkommen. Gauleiter 
Eggeling dankte dem Reichsleiter im Namen des Gaues 
Halle-Merseburg und der Martin-Luther-Universität für 
fein Erscheinen. 
Mit lang anhaltendem Beifall begrüßt, nahm Reichs 
leiter Rosenberg dann das Wort zu seinem Vortrag „Gestalt 
und Leben". 
Ausgehend von der Erkenntnis, daß der Weltkrieg mit sei 
nen Folgen den Zusammenbruch einer alten Welt bedeutete, 
gab Reichsleiter Rotenberg zunächst einen Ueberblick über 
jene universalistischen Ideologien, die einstmals das Welt 
bild bestimmten. Er wies dabei auf die Gefährlichkeit hin, 
schematische Konstruktionen in das Leben einzuführen, um 
allein von hier aus das Leben und sein Wesen zu schildern. 
Von diesen einleitenden Betrachtungen aus ging Reichs 
leiter Rosenberg auf die sogenannte Lebensphilosophie von 
Ludwig Klag es über, die in der letzten Zeit im Vorder 
grund der Auseinandersetzungen gestanden hat. Er betonte 
vorweg, daß es sich bei seiner Rede nicht um Kritik, garnicht 
um Polemik handle, sondern um eine Anzahl von Feststel 
lungen, die Mages in seinen Werken selbst getroffen habe, 
und um andere Feststellungen, die die nationalsozialistische 
Bewegung nun nach einem Kampf von fast Zwanzig Jahren 
von sich aus in der Lage sei, nach reiflicher Überprüfung 
ihres Gesetzes, nach dem sie angetreten sei, zu machen. 
„Wir haben alle jene begrüßt, die sich gegen einen von 
der Lebenswirklichkeit losgelösten Intellektualismus rich 
teten; im besonderen haben wir den Kampf von Ludwig 
Klages gegen den zerstörenden Einfluß einer entarteten 
Technik und sein Eintreten für die Kraft der Anschauung 
als Ergebnis einer inneren Erfahrung gern gewürdigt. 
„Wir Haben es aber auch für notwendig erachtet, uns 
rechtzeitig gegenüber gewissen Grundthesen abzugrenzen, 
nach denen in der „vorgeschichtlichen" Zeit die Menschheit 
„weltsicherer" gewesen sei und größere Lebensfülle als in 
der „geschichtlichen" Zeit besessen habe." 
Nach Klages habe die geschichtliche Zeit mit der Zerstö 
rung des paradiesischen Urzustandes durch Einbruch einer 
kosmischen Kraft, die er „Geist" nenne, begonnen. Dieser 
„Geist" habe zu einer unentrinnbaren Zersetzung der Le 
benszellen geführt und treibe damit die Menschheit ihrem 
Untergang entgegen. Klages führe als Beispiel für dieses 
vorgeschichtliche goldene Zeitalter der Menschheit das Pe 
lasgertum an, dem Rosenberg das Griechentum als Aus 
druck des nordischen Pesens gegenüberstellte. 
Rosenberg hob in längerer Begründung hervor, daß 
Mages bei seiner Lehre nicht einsehe, daß man, um das 
Leben Zu schildern, nur von faßbaren Gestalten die 
ses Lebens auszugehen vermöge und daß man die Zu 
stände, die man glaube, als für eine Rasse oder ein Volk 
charakteristisch zu finden, nicht als gleichgeartete Wesenszüge 
einer anderen Rasse hinstellen dürfe. 
Die Pelasger, die Klages als Beispiel für das Leben 
überhaupt dienen, verkörperten die Werte mnes vorder 
asiatischen Völkergemisches, die dem nordischen Griechen 
tum mit seiner apollinischen Auffassung und seinen Licht 
göttern rassisch fremd seien. . 
Rosenberg hebt hervor, daß alles, „was wir als Grie 
chentum im besten Sinne empfinden, ein einziger Protest 
eines neuen Lebens gegen das ekstatische, chthonische, dunkle 
Dasein der Völkerschaften Vorderasien ist". 
Dem griechischen wie dem germanischen Lebensgefühl 
überhaupt widerspreche von Grund auf jene Weltunter 
''gangsstimmung, wie sie als Konsequenz des Klages'schen 
Denkens erscheine. 
Rosenberg erinnerte daran, daß wir uns schon einmal 
gegen eine bestimmte Weltuntergangstheorie, wie sie von 
Oswald Spengler vertreten wurde, wenden mußten. 
Auch Spengler habe für seine Thesen viele Schilderun 
gen und Zitate aus alten Teilen der Welt gebracht. Wäre 
aber die nationalsozialistische Bewegung dieser Stimmung 
gefolgt, dann wäre allerdings eine Rettung des deutschen 
Wesens ausgeschlossen gewesen. 
Im weiteren Verlauf seiner Rede ging Reichsleiter 
Rosenberg auf ein bestimmtes gedankliches Schema ein, nach 
dem die Menschheit in zwei Lager geteilt werde: das soge 
nannte logozentrische, in das Klages alle seine Gegner ein 
ordnet, und das biozentrische, in das er seine Gedanken ein 
zureihen glaubt. Ein derartiges Denken führe aber zur 
Zwangsläufigen Aufspaltung der schöpferischen Kräfte des 
Volkes und der Lebensgeschichte auch der deutschen Nation. 
Mit Schärfe wandte sich der Reichsleiter gegen die sek 
tiererischen Schüler von Klages, die mit Hilfe dieses zwei 
teiligen Systems ungeheure Verwirrung anrichteten. Mit 
einem einzigen Schnitt werde das germanische Abendland in 
eine schwarze und eine Weiße Hälfte zerteilt, wobei es den 
sektiererischen Adepten gar nicht darauf ankomme, Piaton, 
Galilei, Luther und .Kant zusammen mit Marx und Lenin 
auf die schwarze Liste zu stellen. 
Es komme bei diesen Auseinandersetzungen nicht darauf 
an, daß wir Klages und seine Schüler „widerlegen". Das 
geschehe schon allein durch das Leben selbst und zwar in 
der Gestalt des germanischen Lebens. Die nationalsozia 
listische Bewegung sei auch weit davon entfernt, Klages 
irgendwie verketzern zu wollen. Sie werde keinem Forschen 
den die inneren Auseinandersetzungen ersparen, weil sie 
wisse, daß eine entschiedene und klare Haltung der ganzen 
kommenden Generation nur durch innere Kämpfe errungen 
werden könne. 
„Leben ist stets plastische Gestalt, der Ausdruck der inne 
ren und äußeren Gestalt ist das Werk, das Werk ist ge 
ballte Tat, die Tat, gleich ob künstlerisch, philosophisch oder 
politisch, wenn sie organisch ist, ist stets der Gesamtaus 
druck von Seele, Leib, Wille und Vernunft. Das ist unsere 
innerste Neberzeugung. Diese Gesamthaltung hat, sei es in 
stinktiv oder bewußt, unsere Bewegung getragen. Diese Hal 
tung war, das dürfen wir jetzt sagen, die Vorausstzeung für 
die große deutsche Wiedergeburt, für die Rettung des deut 
schen Lebens." 
Begeisterte Zustimmung des österreichischen Klerus. 
Wien, 27. April. Ein kürzlich erlassener Aufruf der 
„Arbeitsgemeinschaft für den religiösen Frieden" an die 
österreichische Geistlichkeit, an die österreichischen Bischöfe 
eine Dankadresse für ihre Haltung gegenüber dem 
Nationalsozialismus zu richten, hat der Reichspost zufolge 
ein starkes Echo gefunden. 
Aus allen Teilen Oesterreichs sind bereits Hunderte von 
Unterschriften eingelaufen. Ueberaus Zahlreiche Begleit 
schreiben, von denen mehrere von der „Reichspost" veröffent 
licht wurden, bringen die begeisterte Zustimmung 
des Klerus zum Vorgehen der Bischöfe zum Ausdruck. 
Allgemein wird besonders hervorgehoben, daß die durch 
die politische Neuordnung geschaffene Lage die Geistlichkeit 
vor eine große Aufgabe stelle. Daher müsse das 
Priesterleben heute mehr denn je nach innen tief religiös 
und heilig sein; nach außen müsse der Priester untadelig 
und beispielgebend in jeder Hinsicht bestehen, sowohl als 
Seelenhirt, als auch als Staatsbürger. 
Zu der gleichen Haltung als Christ, Staatsbürger und 
Volksgenosse müsse die Geistlichkeit auch d.ie ihrer Sorge an 
vertrauten Gläubigen erziehen. 
Der katastrophale Geburtenrückgang im Wien der Systemzeit. 
Wien, 27. April. In Auswirkung der Wiener Bevölke 
rungsbewegung, die seit vielen Jahren mit einem erschrecken 
den Geburtenrückgang abschloß, ging auch die Zahl der 
schulpflichtigen Kinder immer weiter zurück. Während es im 
Jahre 1922 in Wien noch 158 278 Schulpflichtige gab, sank 
die Zahl im Jahre 1929 auf 124 934 und 1937 unter dem 
Schuschnigg-System sogar auf 109 658. 
Ende der Bettlerplage in Wien. 
Wien, 27. April. Aus dem Straßenbild von Wien ist 
seit der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich die 
Erscheinung der Straßenbettler, eine der unangenehmsten 
Folgewirküngen der Systemzeit, gänzlich verschwunden.. 
Seit dem Umbruch hat man schon Tausenden Arbeit Ver 
schafft, den Ausgesteuerten die Unterstützung wiedergegeben, 
und vielen anderen ist von der Gemeinde Wien und von 
der NS.-Volkswohlfahrt tatkräftig geholfen worden. 
Auch die zahlreichen Hilfsaktionen der Volksgenossen aus 
dem Reich haben sich dahin ausgewirkt, daß nun auch im 
Lande Oesterreich niemand mehr zu hungern.und zu betteln 
braucht. 
Portugiesische Gäste auf dem „Wilhelm Gustlosf". 
Lissabon, 27. April. Am Dienstag vereinte ein Emp 
fangsabend portugiesische Gäste und Vertreter der deutschen 
Kolonie in Lissabon an Bord des „Wilhelm Gustlofs", der 
gemeinsam von der Reiseleitung und der portugiesischen 
Organisation „Freude an der Arbeit" veranstaltet wurde. 
Unter den Ehrengästen befanden sich hervorragende Ver 
treter des portugiesischen Geisteslebens und der Sozialpoli 
tik, u. a. der Unterstaatssekretär für korporativen Ausbau 
und Sozialorganisation, Rebelo de Andrade. Unter 
den deutschen Gästen sah man den Gesandten Baron von 
Hoyningen-Huene, den Landesgruppenleiter 
Claussen sowie die Spitzen der Ortsgruppe der Aus 
landsorganisation der NSDAP, und der DAF. 
Die Organisation „Freude an der Arbeit" bot ein um 
fangreiches Programm unter Mitwirkung erster Künstler 
der Lissaboner Theater dar. Zum Schluß wurde ein präch 
tiges Feuerwerk veranstaltet, das an Bord der Schiffe und 
am User große Bewunderung erregte und freudig be 
klatscht wurde. 
Der erste Gesandte von Mandschukuo in Rom. 
Rom, 27. April. Der erste Gesandte von Mandschukuo 
ist am Mittwoch vormittag von Victor Emanuel 111. 
empfangen worden, um sein an den König von Italien und 
Kaiser von Aethiopien gerichtetes Beglaubigungsschreiben 
zu überreichen. 
Kabinettssitzung in London. 
London, 27. April. Das Kabinett trat am Mittwoch 
vormittag zusammen, um sich mit der Tagesordnung der am 
Donnerstag beginnenden englisch-französischen Besprechun 
gen zu beschäftigen. 
Daranyi gegen Aenderung der Judenvorlage. 
Budapest, 27. April. Mimsterpräsident von Daranyi 
setzte sich am Dienstag bei der Behandlung des Judengesetzes 
durch die Vereinigten Ausschüsse des Abgeordnetenhauses 
mit den gegen die Regierungsvorlage gemachten Einwen 
dungen einzelner Abgeordneter auseinander. 
Die Regierung habe sich bemüht, ohne jede Vorein 
genommenheit, die Judenfrage vom Standpunkt der Ge 
samtinteressen der Nation in Angriff zu nehmen, mit dem 
Ziel, das im Titel dieses Gesetzes ausgedrückt sei: „zur 
wirksameren Sicherung des Gleichgewichts im 
gesellschaftlichen und wirtschaftlichen Leben". Es müßten 
möglichst gleichmäßige Vorbedingungen die Lebensmöglich 
keiten sichern. Der Gesetzentwurf der Regierung berühre 
die bürgerlichen und politischen Rechte des Judentums nicht. 
Der Ministerpräsident rechnete dann mit dem liberalen 
Abgeordneten Rassay, dem Exponenten des Judentums, ab, 
der sich in der Aussprache maßlose Ausfälle gegen die Ne 
gierung erlaubt hatte. Daranyi betonte, daß sich das Ju 
dentum in unverhältnismäßig großer Zahl in den Be 
schäftigungszweigen niedergelassen habe, die eine günstigere 
und leichtere Verdien st Möglichkeit böten. Der 
Gegensatz, der sich aus dieser Lage entwickle, verhindere die 
völlige Zusammenfassung aller Kräfte der Nation und stelle 
ein ständiges Moment der Erregung im öffentlichen Leben 
des. Landes dar. 
Die Hauptbedingung für eine gesetzliche und planmäßige 
Regelung dieser Frage sei daher die Schassung einer gerech 
teren Lage, die soziale Ungerechtigkeiten wieder gutmache 
oder ausmerze und den Einfluß des Judentums auf kultu 
rellem und anderen Gebieten des nationalen Lebens auf 
das gebührende Matz vermindere. Bei diesem Gesetz handele 
es sich nicht nur um einen Wechsel in der Besetzung der 
Posten mit kleinen Gehältern. Wichtig und von außer 
ordentlichem Einfluß auf das gesamte Leben der Nation sei 
die Art der Geschäftsführung in der Industrie, dem Handel 
und bei den Geldinstituten. Es könne sich keine geeignete 
führende Schicht bilden, wenn sie keine Gelegenheit erhalte, 
sich ihre Fachkenntnisse für diese Berufe anzueignen. Diese 
Möglichkeit müsse auf gesetzlichem Wege gesichert werden. Es 
sei nicht richtig, den im Gesetz angegebenen Anteil des Ju 
dentums von 20 v. H. als zu hoch Zu erachten. 
In der Aussprache sei auch von Boykott und Sabo 
tage die Rede gewesen. Sabotage würde auf jeden Fall 
dem Judentum einen schlechten Dienst erweisen, wo es sich 
um die Lösung lebenswichtiger nationaler Aufgaben han 
dele. Das Judentum dürfte sich darüber klar sein, daß eine 
'solche Stellungnahme das! Zusammenleben mit dem Un 
gartum völlig unmöglich machte. 
Die rechtsstehenden Abgeordneten feierten den Minister 
präsidenten, der abschließend eine Annahme des ganzen Ge 
setzentwurfes erreichte, minutenlang mit Hochrufen und leb 
hafter Zustimmung. 
Schwere flämische Vorwürfe gegen die Regierung. 
Brüssel, 27. April. Im Zusammenhang mit mehreren 
Ereignissen, die in letzter Zeit die belgische Öffentlichkeit 
stark beschäftigten, haben zwei nationalistische flämische Ab 
geordnete eine Anfrage in der Kammer angemeldet. In die 
ser Interpellation wird die Regierung der Parteilich 
keit. in der Behandlung der Staatsbürger 
beschuldigt. Es wird darauf Hingewiesen, daß die drei Hei 
mattreuen Schöffen von Eupen, die sich weigerten, dem 
Empfang des Innenministers beizuwohnen, bestraft und 
daß in ähnlicher Weise gegen einen flämischen Schöffen und 
euren flämischen Bürgermeister Strafen verhängt wurden. 
Demgegenüber, so betont die Interpellation, habe man 
gegen den sozialdemokratischen Abgeordneten Truffaut 
nichts unternommen, als er vor einigen Tagen in einer 
wallonischen Zeitung das belgische Militär unverblümt auf 
forderte, nicht gegen Frankreich zu kämpfen, sondern im 
Ernstfalle mit klingendem Spiel zur französischen Armee 
überzugehen. 
Außenpolitische Forderungen der Tokioter Presse. 
Tokio, 27. April. Mehrere Tokioter Zeitungen fordern 
am Mittwoch, die Neuorientierung der gesamten Staats 
politik müsse auf eine entschlossene Beendigung des China- 
Konflikts eingestellt werden. Zur Vermeidung zeitrauben 
der Auseinandersetzungen seien alle anderen Fragen Zurück 
zustellen. 
Hierzu will das Blatt Hotschi Schimbuu erfahren haben, 
daß die Regierung die Notwendigkeit einer grundsätzlichen 
Aenderung ihrer traditionellen Außenpolitik erkannt habe, 
die „mehr oder weniger allen Ländern Entgegenkommen 
zeigen will". Man könne mit der passiven und nachgiebigen 
Außenpolitik vergangener Jahre nicht mehr auskommen, 
wenn man die vollkommen veränderte Weltlage in Rechnung 
stelle. 
Neben China und Mandschukuo sei das Hauptge 
wicht auf eine Zusammenarbeit mit Deutsch 
land, Italien, England und Amerika zu legen. Notwen 
dig sei ferner im Zusammenhang mit dem neu einzurichten 
den China-Büro eine grundsätzliche Umstellung der Perso 
nalpolitik im diplomatischen Dienst. 
Tokyo Nitschi Nitschi schreibt, besonders die Wehrmachts 
kreise hätten die Einrichtung eines besonderen China-Büros 
dringend gefordert, auf das alle außenpolitischen Kräfte 
Zu konzentrieren seien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. B H., Berlin. 