
ZwMe Morgen-Ausgabe. 
Deiches Kachrichrenbv.ro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Verl: n, 
Montag, 7- Dezember 
Ar. 
1635 
Die Tagung für Raumforschung abgeschlossen. 
Berlin, 5. Dezember. Die Arbeitstagung der Reichs- 
für Raumforschung wurde am Sonn 
abend im Preußenhaus mit der Bekanntgabe des Pro 
gramms für die Arbeiten des kommenden Jahres abge 
schlossen. Der Obmann der Reichsarbeitsgemeinschaft für 
Raumforschung, Prof. Dr. Konrad Meyer, konnte als 
Vertreter des Ministers Kerrl in seinen beiden Arbeits 
gebieten den Regierungspräsidenten Dr. Muhs, den neu 
ernannten Stellvertretenden Leiter der Reichsstelle, be 
grüßen. ferner waren anwesend als Vertreter der Reichs 
stelle für Raumordnung Landeshauptmann a. D. Dr. lar 
mer sowie eine große Reihe von Referenten der Reichs 
stelle, als Vertreter des Reichsluftfahrtministeriums 
Ministerialrat Ewald, für den Reichsarbeitsdienst Gene 
ralarbeitsführer Tholens. 
Regierungspräsident Muhs überbrachte dann die Grüße 
des Ministers Kerrl und verwies auf das besondere Inter 
esse, das der Minister gerade dieser wichtigen nationalsozia 
listischen Arbeit entgegenbringe. Er gab weiter zur Kennt 
nis, wie sehr der Minister die Mitarbeit der Wissenschaft 
als Vorbereitung für die großen Aufgaben der Raumfor 
schung beachte. 
Der Obmann der Reichsarbeitsgemeinschaft für Raum 
forschung, Prof. Dr. Mever, gedachte darauf des kürzlich 
Verstorbelren Stellvertretenden Leiters der Neichsstelle 
Blöker, dem es leider nicht mehr vergönnt gewesen sei, 
die Früchte seiner reichen Arbeit einzuheimsen. Prof. 
Meyer verkündete weiter das Arbeitsprogramm des neuen 
Jahres. Es stellte sämtlichen Hochschulen und Arbeitsge 
meinschaften nach gründlicher gemeinsamer Formulierung 
der heute vordringlichen Aufgaben in Gemeinschaft mit der 
Reichsstelle für Raumordnung zahlreiche vordringliche 
Themen. 
Vom Standpunkt der Neichsstelle deutete dann Landes 
hauptmann a. D. Dr. Farmer dieses Programm. Dabei 
ging er von der Notwendigkeit aus, daß es sich heute ein 
mal darum handle, in etappenmäßigem Abbau die Fehler 
und Schäden der überkommenen Raumordnung zu besei 
tigen, und zum anderen schrittweise durch planvolle Besied 
lung, Schaffung einer gesunden Sozialstruktur und Er 
schließung noch ungenützter Kraftreserven alle politischen, 
kulturellen und wirtschaftlichen Kräfte von Volk und Raum 
zu entfalten und zum Wohl des Volksganzen einzusetzen. 
Unbedingt notwendig in der Praxis sei die enge Zusam 
menarbeit der Landesplanung mit der Wissenschaft an Ort 
und Stelle. 
Zum Schluß der Tagung dankte Prof. Feder dem Ob 
mann für die in dem ersten Jahr desMestehens geleistete 
Arbeit. Er stellte fest, daß es sich 'bei der Raumordnung 
und Raumforschung nicht um eine Aufgabe für fünf, zehn 
oder zwanzig Jahre, sondern um die säkulare Aufgabe des 
Nationalsozialismus handle. Sein Ziel könne man auf 
einen Nenner bringen: Vollkommene und planvolle Aus 
nutzung des deutschen Raumes für die Wohlfahrt des 
deutschen Volkes. Die Wissenschaft habe hier ganz besondere 
Aufgaben. 
Der Ausenthalt Lammers' in Budapest. 
Budapest, 5. Dezember. Zu Ehren des Chefs der Reichs 
kanzlei, Staatssekretärs Dr. Lammers, und seiner 
Gattin, gab Staatssekretär im Ministerpräsidium Tahy 
am Sonnabend ein Frühstück, an dem Außenminister 
von Kanya, Innenminister Kozma, Kultusminister 
Homan, Justizminister Lazar mit ihren Gattinnen, die 
Staatssekretäre im Außen-, Innen-, Kultus- und Justiz 
ministerium, der deutsche Gesandte von Mackensen und 
der deutsche Militärattache teilnahmen. 
Gedenkstein für Wohltäter deutscher Kriegsgefangener. 
Riga, 6. Dezember. Am Sonntag fand die feierliche Ent 
büllung eines Gedenksteins aus dem Grabe des am 27. April 
1936 gestorbenen Königlich Schwedischen Gesandtschasts 
direktors a. D. Ingenieur Harald Hall, statt, der sich im 
Weltkrieg größte Verdienste um die deutschen Kriegsgefange 
nen in Rußland erworben hat. Zehntausenden deutscher 
Kriegsgefangener hat Hall die Rückkehr in die Heimat er 
möglicht und ihr schweres in Rußland erleichtern kön 
nen, so daß er mit Recht den Ehrennamen „Vater der 
Kriegsgefangenen" erwarb. Wiederholt hat er während 
seiner im Interesse der Kriegsgefangenen durchgeführten 
allsgedehnten Reisen durch Rußland während der revolutio 
nären Unruhen sein Leben aufs Spiel gesetzt. 
Der Gedenkstein, ein Ausdruck der Dankespflicht des 
Vereins der Reichsdeutschen in Lettland dem Verstorbenen 
gegenüber, wurde nun im Beisein von Vertretern der Deut 
schen und Schwedischen Gesandtschaft sowie zahlreicher Mit 
glieder der reichsdeutschen und der schwedischen Kolonie vom 
Vorsitzenden des reichsdeutschen Vereins in Lettland, 
Diplom-Ingenieur Schmidt, der Öffentlichkeit über 
geben. In eiller Rede gedachte das Vorstandsmitglied des 
reichsdeutschen Vereins, Bruemmer, der Verdienste des 
Verstorbenen um die reichsdeutschen Kriegsgefangenen in 
Nußland. 
Thorez hetzt in der Kammer. 
Paris, 5. Dezember. Nachdem die Abgeordneten Bibi 6 
und Pezet noch kurze Ausfuhrungen zur allgemeinen 
internationalen Politik gemacht hatten, ergriff der General 
sekretär der Kommunistischen Partei, Thorez, das Wort. Er 
forderte das Eingreifen Frankreichs zugunsten der spani 
schen Bolschewisten und richtete im übrigen , eine wüste Hetz- 
und Schimpfkanonade gegen Deutschland, Italien und die 
spanische Nationalregierung. Als einzig bemerkenswert 
in diesen Ausführungen sei noch hervorgehoben, daß 
der Redner einige Stellen aus dem Werk des Führers ver 
las. Zu der Stelle, die die „Verniggerung Frankreichs" 
behandelt, erklärte er, Frankreich sei stolz, aus den Negern 
französische Staatsbürger gemacht zu haben. Diese Aus 
fuhrungen riefen lebhaften Beifall aus zahlreichen Bänken 
hervor, und auch Ministerpräsident Blum und Außen 
minister Delbos konnten sich nicht enthakten, Beifall Zu 
spenden. 
Ein rechtsstehender Abgeordneter unterbrach Thorez und 
erklärte, daß die Franzosen, die auf der Seite der Madrider 
Bolschewisten kämpfen wollten, nur recht zahlreich nach 
Spanien gehen und recht wenig zurückkehren mögen. 
Kammerpräsident Herriot unterbrach den Zwischenrufer 
und erklärte, niemand habe das Recht, den Tod eines 
Franzosen, ganz gleich, wo, zu wünschen. Aus den Bänken 
der Kommunisten erhoben sich wilde Protestrufe und der 
Kammerpräsident hatte alle Mühe, die Ruhe wiederherzu 
stellen. 
Nach den Ausführungen des kommunistischen Sprechers, 
die nur auf der äußersten Linken Beifall fanden, wurde die 
Sitzung unterbrochen. 
Vertrauensvotum der Kammer für Blum. 
Paris, 5» Dezember. Nach Wiederaufnahme der Kammer 
sitzung ergriff Ministerpräsident Leon Blum das Wort. 
Einleitend erklärte er, daß er die Tagesordnung, die 
der Regierung das Vertrauen ausspricht, in der vorliegen 
den Fassung annehme. Er betonte, daß die französische 
Außenpolitik ausschließlich von den Interessen des Landes 
bestimmt werde und daß Frankreich keine anderen Inter 
essen habe als den Frieden und die Sicherheit, die untrenn 
bar vom europäischen Frieden abhingen. 
Zur spanischen Frage übergehend betonte der 
Ministerpräsident, daß Frankreich daran interessiert sei, daß 
in Spanien eine „unabhängige Negierung" herrsche. In 
der Bildung der Nationalregierung glaubte Leon Blum 
eine Gefahr für die französische Sicherheit erblicken zu 
müssen, wobei ihn anscheinend der Albtraum einer freund 
schaftlichen Verbindung mit Deutschland bedrückte. Der 
Ministerpräsident verteidigte dann die Nichtein 
mischung spol i t i k gegen die Angriffe der Kom 
munisten und erklärte, daß die Regierung, wenn sie den 
Wünschen der Kommunisten in wirksamer Weise Rechnung 
tragen wolle, nicht nur die Freiheit des Handels mit 
Kriegsmaterial wiederherstellen, sondern daß sie durch Nutz 
barmachung der französischen Heeresbestände zugunsten der 
spanischen Marxisten eingreifen müßte. Dies würde die 
Gefahren weiter vergrößern, während die Nichtein 
mischungspolitik zweifellos die Gefahren vermindere. Man 
müsse daher an einer Festigung des Londoner Abkommens 
arbeiten und die Wirksamkeit der Kontrolle verstärken. 
Wenn man der französischen Regierung einen Vorwurf 
machen könne, so sei es, wie Blum betonte, höchstens der, 
zuviel für die Erhaltung des Friedens getan zu haben. 
Der Ministerpräsident wies dann daraus hin, daß Frank 
reich möglicherweise einmal zum „Aeußersten" schreiten 
müsse. Dies werde aber nur dann geschehen, wenn es sich 
um die Verteidigung der Unantastbarkeit seines Gebietes 
handele. Um die Abwendung dieser Möglichkeit kämpfe die 
französische Regierung, und er wolle niemals die Hoffnung 
aufgeben, daß Europa vor einer derartigen Katastrophe be 
wahrt bleiben möge. Blum streifte dann die Beziehungen 
Frankreichs zur Kleinen Entente, Zu Belgien, England, 
Polen und Amerika und berührte auch den französisch 
sowjetrussischen Pakt. Er wiederholte die Versicherung 
Delbos', daß Frankreich bereit sei, England im Falle eines 
nicht herausgeforderten Angriffs zu unterstützen. Auch 
gegenüber Deutschland und Italien sei Frankreich nicht un 
tätig geblieben. Die französische Regierung strebe ein Ab 
kommen über die Organisierung des Friedens in Europa 
an. Abschließend wies der Ministerpräsident auf die Be 
deutung der bevorstehenden Abstimmung hin und bat, die 
Belange Frankreichs über die politischen Leidenschaften der 
Parteien zu stellen. 
Nach der Rede des Ministerpräsidenten, die auf allen 
Bänken des Hauses mit Ausnahme des äußersten rechten 
und linken Flügels mit lebhaftem Beifall aufgenommen 
wurde, wurde die Sitzung vorübergehend vertagt. 
Nach Wiederaufnahme der Sitzung ergriffen die Frak 
tionsvorsitzenden das Wort, um die Haltung ihrer Gruppen 
darzulegen, wobei sich sämtliche linksgerichteten Gruppen 
mit Ausnahme der Kommunisten für die Vertrauens 
erklärung aussprachen. Für die Kommunisten wandte sich 
Duclos in einer längeren Erklärung gegen die Regierungs 
politik, wobei er vor allem die Haltung des Kabinetts in 
der spanischen Frage angriff, die nicht den Grundsätzen der 
Volksfront entspreche. 
Die Kammer, die hierauf zur Abstimmung schritt, hat 
die Vertrauenstagesordnung für die Regierung Blum mit 
350 gegen 171 Stimmen angenommen. 
Ernste Warnung Blums an die Kommunisten. 
Paris, 6. Dezember. Nach der Kammersitzung ließ 
Ministerpräsident Blum durch den Innenminister der 
Presse folgende Erklärung abgeben: 
„Obwohl die Kommunistische Partei nicht gegen die Ver 
trauenstagesordnung gestimmt hat, bleibt die Frage für 
meine Kollegen und für mich offen, ob der absichtlich 
aggressiv gehaltene Wortlaut, in dem der kommunistische 
Sprecher Duclos die Stimmenthaltung seiner Freunde be 
gründete, es uns nicht unmöglich machen würde, unsere Auf 
gabe fortzusetzen. Wir haben einmütig beschlossen, in der 
Regierung zu bleiben. Was uns bestimmt bat, ist die Tat 
sache, daß eine unter solchen Umständen und in einem so 
ernsten Augenblick ausbrechende Krise weder in Frankreich 
noch im Auslände verstanden werden würde und daß sich die 
öffentliche Meinung beunruhigen müßte. Diese Krise würde 
in die Volksfront Unruhe tragen und die Möglichkeit mit 
sich bringen, daß das Land geschwächt und die sozialen Re 
formen, die in der Durchführung begriffen sind oder vor 
bereitet werden, gefährdet werden. 
Ich lege Wert darauf, an das zu erinnern, was ich von 
der Kammertribüne aus der Kommunistischen Partei zu 
gerufen habe: Es handelt sich nicht nur darum, eine augen 
blickliche Schwierigkeit zu überwinden, sondern darum, sie 
derart zu lösen, daß künftig das gemeinsame Handeln unter 
vertrauensvollen, loyalen Bedingungen fortgesetzt werden 
kann. Diese Frage bleibt aufgeworfen. 
Die nächste Zukunft wird zeigen, wie die Kommunistische 
Partei diese Frage zu lösen gedenkt." 
Hsndelsminister Bastid nach Belgrad abgereist» 
Paris, 7. Dezember. Der französische Handels- und In 
dustrieminister Bastid ist am Sonntagabend nach Belgrad 
abgereist, um dort den französisch-jugoslawischen Handels 
vertrag zu unterzeichnen. 
Der tschechoslowakische Handelsvertrag mit Ungarn. 
Prag, 5. Dezember. Der Außenausschuß des Senats 
bat dem Zusatzabkommen zum Handelsvertrag mit Ungarn 
seine Zustimmung gegeben. 
Erfolgreiche Vorstöße der nationalen Truppen» 
Salamanca, 0. Dezember. Der Heeresbericht des Obersten 
Befehlshabers in Salamanca meldet am Sonnabend: 
An der Front von Vitoria wurden die Operationen 
durch schlechtes Wetter erschwert. 
An der Front von Burgos (im nördlichsten Zipfel 
der Provinz) gab es kleine Scharmützel und einen Aufklä 
rungsvorstoß der nationalen Truppen zwischen Sargentes 
de Elosa und Escalada, wobei der Feind in die Flucht ge 
schlagen werden konnte. Eine andere Unternehmung brachte 
die nationalen Truppen an die roten Stellungen bei 
Villasante heran, wobei der Gegner 400 Tote hatte. 
200 Gewehre und eine größere Menge, anderen Kriegs 
materials wurden am Sonntag und in den Gefechten der 
vergangenen Tage erbeutet. 
An der Front von Azcoitia (vor Bilbao) wurde ein 
kleiner roter Angriff im Westen von Mondragon zurückge 
schlagen. Nach einem Gegenvorstoß über die Stacheldraht 
verhaue wurde die feindliche Stellung besetzt, in der nwhrere 
Kisten Handgranaten und Munition vorgefunden wurden. 
Die Roten hinterließen 65 Tote und Verwundete. 
An der Front in der Provinz Leon meldeten sich 
27 Ueberläufer, die von den Roten zum Kampf gezwungen 
worden waren. 
Vom Frontabschnitt Somosierra wird berichtet, daß 
eine nationale Gruppe am Freitag abend mit Handgra 
naten einen feindlichen Schützengraben bei Gascones ge 
nommen hat und die rote Besatzung zur Flucht zwang. 
Die nationalen Flieger bombardierten die gegnerischen 
Stellungen bei Villarreal (Provinz Alava) und be 
legten eine feindliche Vorhut im Norden der Provinz Alava 
mit Maschinengewehrfeuer. 
Ergänzend wird noch bekannt, daß acht feindliche Flug-' 
zeuge den nationalen Flugplatz Torrijos (südwestlich 
von Madrid) angegriffen haben. Den Nationalen gelang 
es, drei rote Flugzeuge abzuschießen. 
„Katalonien ein Tollhaus". 
Paris, 6. Dezember. Wie der lour berichtet, werden 
in Katalonien die Gegensätze zwischen den verschiedenen Par 
teien und Ausschüssen, die sich in die Macht teilen, immer 
schärfer. Während die kommunistische Gewerkschaft eine leb 
bafte Propaganda zugunsten einer einheitlichen Kommando 
führung unternehme, verdoppelten die Anarcho-Syndika 
listen die Hinrichtungen und verübten einen solchen Terror, 
daß z. B. Angehörige der Gewerkschaft U. G. T. freiwillig an 
die Front gefahren seien, weil sie es vorzögen, im Kampfe 
zu sterben anstatt an einer Straßenecke erschossen zu werden. 
Es herrsche in Katalonien ein derartiges Chaos, daß 
der Abgeordnete Camorera in einer öffentlichen Versamm 
lung erklärt habe, die ganze Provinz sei ein Tollhaus und 
jedes Dorf eine Hölle. 
In Valencia sei die Lage ähnlich. Dort sei sogar ein 
von Largo Caballero unterzeichneter Personalausweis nur 
gültig, wenn er von dem Vertreter der Anarchisten, einem 
30 jährigen Mann namens Cobo, gegengezeichnet sei. Der 
republikanische Abgeordnete Flores sei in seinem Hause in 
Valencia ermordet worden. Darauf hätten mehrere Abge 
ordnete der Republikanischen Linken erregten Protest er 
hoben und Strafmaßnahmen gegen die Mörder und Ban 
diten in den Reihen der roten Miliz gefordert. 
Die britisch-italienischen Mittelmeer-Besprechungen. 
London, 6. Dezember. Wie Reuter aus Rom berichtet, 
hatte der britische Botschafter Drummond mit 
Außenminister Graf Ciano am Sonnabend nachmittag 
eine einstündige Besprechung. Diese habe sich dem Ver 
nehmen nach auf den italienischen Wunsch nach einer Ver 
ständigung im Mittelmeer bezogen. Die Besprechungen 
seien seit der letzten Rede Edens in dieser Angelegenheit" 
ununterbrochen fortgesetzt worden; man glaube jedoch nicht, 
daß sie bereits in ein abschließendes Stadium gelangt seien. 
Britischer Dampfer mit sowjetrussischer Fracht freigegeben. 
London, k. Dezember. Wie aus Malta berichtet wird, 
haben die britischen Behörden den Dampfer „Thurston" frei--' 
gegeben, weil sie zu der Ansicht gekommen sind, daß die 
sowjetrussischen Kraftwagen an Bord des Dampfers nicht als 
Kriegsmaterial anzusehen sind und der Dampfer, der be 
kenntlich einer britischen Reederei gehört, aber von der 
Sowjetunion gechartert ist, daher nach Spanien weiter 
fahren dürfe. 
Inzwischen haben sich jedoch neue Schwierigkeiten ergeben. 
Die Mannschaft weigert sich, das Schiff in spanische Ge 
wässer zu fahren, weil sie befürchtet, daß Schiffe des Ge 
nerals Franco das Schiff angreifen werden. Die Be 
satzung hat daher zunächst eine Gefahrenzulage verlangt, 
um für die Möglichkeit von Unannehmlichkeiten im Voraus 
entschädigt zu sein. Die Eigentümer des Schiffes haben sich 
jedoch geweigert, diesem Wunsch der Mannschaft nachzu 
kommen. 
Strafexpedition gegen aufständische Waziris. 
London, 5. Dezember» Wie amtlich mitgeteilt wird, be 
ginnt am heutigen Sonnabend in Waziristan an der Nord 
westgrenze Indiens eine Strafexpedition gegen die auf 
ständischen Waziris, die vor kurzem eine britische Kolonne 
im Khaisora-Tal iiberfallen hatten. 
3000 Mann sind zusammengezogen worden, die unter 
dem .Kommando des Generals Coleridge in das Auf 
standsgebiet einrücken werden. Es handelt sich um indische 
Infanterie, die durch Artillerie, Flugzeuge und Tanks ver 
stärkt ist. Gleichzeitig werden starke Reserven in Bereit 
schaft gehalten. Das Ziel der Operationen besteht nach der 
amtlichen Mitteilung darin, „Sühnegeld in Gestalt von 
Gewehren" einzusammeln. Zahlreiche Gewehre seien be 
reits abgeliefert worden. 
Die Waziris sind der blutdürstigste und kriegerisch sie 
Stamm an der Nordwestgrenze Indiens. Sie haben sich 
anscheinend mit dem ebenso kriegerischen Stamm der Mab-- 
suds zusammengetan, die kürzlich durch den fanatischen , 
Fakir von Ipi aufgehetzt worden sind. Die militärischen. 
Operationen müssen in einem wild zerrissenen und ziemlich 
schwierigen Berggelände vor sich gehen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartztopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 