
deutsches Nachrichtenbüro d ff. 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung unterjagt- Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Dienstag. 25. August 
Nr. 
1191 
Benno v. Arcnt Rcichsbühnenbildner. 
Berlin, 25. August. Der Reichsininister für Volksauf 
klärung und Propaganda hat dem Bühnenbildner Benno 
v. Arent im Anschluß an den ihm bereits am 15. Januar 
1936 erteilten Auftrag, das deutsche Bühnenbildwesen ein 
heitlich auszurichten, nunmehr die Bezeichnung „Reichs 
bühnenbildner" verliehen. 
„Evening News": „Deutschland hat klug gehandelt". 
London, 25. August. Die amtlichen Londoner Stellen 
Waren am Dienstag nicht geneigt, zu der Einführung der 
zweijährigen Dienstpflicht in Deutschland eingehend 
Stellung zu nehmen. Man erklärte lediglich, daß die An 
gelegenheit mancherlei technische Erwägungen mit sich 
bringe. Im übrigen halte man es für wahrscheinlich, daß 
die deutsche Verordnung auf den ersten Blick gewaltiger 
aussehe, als sie tatsächlich sei. Der Völkerbund werde sich 
wahrscheinlich nicht mit ihr beschäftigen müssen, da eine 
neue grundsätzliche Frage nicht berührt werde. Preß 
Association meldet, daß die britische Regierung von der 
deutschen Verordnung vorher nicht unterrichtet gewesen sei. 
Von den Abendblättern nimmt das Rothermere-Blatt 
Evening News ausführlich zu der deutschen Verordnung 
Stellung. Es meint, Deutschland habe nach dem klugen 
Grundsatz gehandelt, für jeden Notfall gerüstet zu sein. Die 
deutsche Grenze sei von einer ungeheuren Ausdehnung. 
Auch sei Deutschland von einem Ring ausländischer Staaten 
umgeben, von denen viele schwer gerüstet seien oder kleine 
Länder seien, durch deren Gebiete mächtigere, aber weiter 
entfernte Staaten marschieren könnten. Die Deutschen seien 
stets von der Furcht vor einer Einkreisung besessen gewesen. 
Niemand könne leugnen, daß die Gefahr einer Einkreisung 
heute so greifbar sei, daß Deutschland klug daran tue, jede 
Vorsichtsmaßnahme zu ergreifen. Das mächtige Sowjet 
rußland sei natürlich das Land, das Deutschland am meisten 
fürchte, nachdem Sowjetrußland kürzlich sein Dienstpflicht 
alter herabgesetzt und seine Armee verstärkt habe. Der 
französisch-sowjetrussische Pakt und die Machtergreifung 
einer roten Regierung in Frankreich hätten Hitler über 
zeugt, daß keine Zeit verloren gehen dürfe, um Deutschland 
in einen möglichst starken Verteidigungszustand, zu versetzen. 
Die Möglichkeit, daß es zwischen zwei schwer gerüsteten 
kommunistischen Staaten leben müsse, sei an sich schon reich 
lich Grund genug für Deutschland, die mächtigste Armee in 
Europa zu unterhalten. 
Abschließend erklärt die Zeitung, die Engländer hätten 
sicherlich keinen Grund, sich über die Verlängerung der 
Dienstpflicht aufzuregen. Wenn Frankreich kommunistisch 
würde, dann könne die englische Grenze nicht der Rhein sein, 
Baldwin müßte sich dann nach einer anderen umsehen. 
England sollte dem guten Beispiel Deutschlands folgen und 
sich in einen angemessenen Verteidigungszustand für alle 
etwaigen Notfälle versetzen. England müsse sich dann aber 
nicht eine große Landarmee schaffen, sondern seine Luftstreit 
kräfte vermehren. 
Der liberale Star weicht von der Tonart, die die liberale 
englische Presse in letzter Zeit gegenüber Deutschland an 
geschlagen hat, nicht ab und knüpft an die deutsche Ver 
ordnung alle möglichen düsteren Vermutungen. 
„Deutschland hat seinen Friedenswillen dokumentiert". 
Budapest, 25. August. Die gesamte ungarische Presse 
nimmt mit größter Aufmerksamkeit die Einführung der 
zweijährigen Dienstzeit in Deutschland zur Kenntnis. In 
allen maßgebenden Kreisen hat der deutsche Beschluß größtes 
Aussehen erregt. Er wird als die zwangsläufige Folge 
erscheinung der großen europäischen Spannungen und be 
sonders der gewaltigen Rüstungen Sowjetrußlands in der 
letzten Zeit beurteilt. 
Während die Morgenblätter nur die amtliche Mit 
teilung und den Bericht der NSK ohne eigene Stellung 
nahme bringen, nehmen die Abendblätter bereits in länge 
ren Kommentaren zu dem Schritt der deutschen Regierung 
Stellung. Der Pester Lloyd schreibt, Deutschland habe durch 
diesen Schritt und das am Vorabend der Diensterhöhung 
erfolgte deutsche Ausfuhrverbot für Waffen nach Spanien 
seinen Friedenswillen dokumentiert. Es habe zeigen wollen, 
daß trotz äußerster Sorgfalt, die es auf die Landesverteidi 
gung lege, Deutschlands militärische Maßnahmen nur defen 
siven Charakter hätten. 
Das neue Abendblatt der Regierung Esti Ujsag begrüßt 
die Einführung der zweijährigen Dienstzeit in Deutschland 
an leitender Stelle. Vom Standpunkt der europäischen 
Sicherheit sei eine der wichtigsten Friedensbllrgschaften, daß 
gegenüber dem französisch-sowjetrussischen Bündnissystem 
und der Kleinen Entente die europäischen Großmächte er 
starkten, deren Wort von entscheidender Bedeutung sei. Em 
Erstarken Deutschlands und sei nicht nur vom 
Gesichtspunkt des europäischen Kräfteverhältnisses und 
Gleichgewichts wichtig. Das durch Krisen erschütterte und 
durch Kämpfe der Weltanschauung untergrabene Europa 
könne durch nichts anderes von der gänzlichen Vernichtung 
und der bolschewistischen Flut gerettet werden als durch diese 
uationalistischen Staaten, die bereits bewiesen hätten, daß 
die sozialen Fragen auch auf nationaler Grundlage zu lö'en 
seien. Das Blatt wirft zum Schluß die Frage auf, wie 
wohl heute Europa aussehen würde, wenn es keinen Hitler 
und keinen Mussolini gebe. 
Rom zur Erhöhung der deutschen Militärdienstzeit. 
Rom, 25. August. Die Erhöhung der Militardienstzeit 
in Deutschland wird in der römischen Presse bis jetzt nur nu 
Lichte der Kommentare aus Berlin, Paris und London be 
trachtet. Redaktionelle Stellungnahmen fehlen vorerst noch. 
Die Berliner Korrespondenten unterstreichen den Zu 
sammenhang der deutschen Maßnahme mit den intensiven 
Rllstungsvorbereitungen und der Vermehrung der Effektiv 
bestände in Sowjetrußland sowie mit den revolutionären 
Aipwn Snwwtll'npwnds 
Der Berliner Vertreter des Giornale d'ltalia bezeichnet 
die Verordnung als Vorsichtsmaßnahme, die zugleich eine 
Warnung sei. Der unmittelbare Zusammenhang zwischen 
den traurigen Ereignissen in Spanien und den. revolutio 
nären Plänen Moskaus sei jedermann bekannt. Moskau 
habe jedoch diesen Zusammenhang noch besonders betont, 
indem es, während in Spanien der Terror seinen Lauf 
nahm, mit seinem Dekret vom 11. August die Friedensstärke 
seines Heeres auf zwei Millionen Mann steigerte. 
Diese „Angriffsmasse des Weltproletariats" bilde eine 
Gefahr, die niemandem entgehen könne, der sich vor der Ge 
schichte verantwortlich fühle. Der Führer habe Deutschland 
mit dieser Verordnung nunmehr eine Wehrmacht gegeben, 
die ausreichend sei, um schon allein der Weltrevolution die 
Lust auf neue Abenteuer zu nehmen. Es sei damit eine 
Sicherheitsmaßnahme getroffen worden, die den Frieden 
garantiere und geeignet sei, das gefährliche Geschwätz Un 
verantwortlicher über einen riesigen Religionskrieg des 
20. Jahrhunderts zu liquidieren. 
Auch der Berliner Berichterstatter des Popolo di Roma 
sieht die Bedeutung der neuen Maßnahme besonders im 
Zusammenhang mit der gegenwärtigen internationalen 
Spannung, wie sie durch die spanische Krise und die bolsche 
wistische Wühlarbeit bedingt sei. Es handele sich um eine 
Abwehrmaßnahme und damit um ein Friedenswerk. 
Deutschland wolle den Frieden. Gegenüber der tatsächlichen 
Gefahr, wie sie durch die sowjetrussischen Rüstungen und 
durch die sowjetrussische Aktion entstanden sei, müsse Deutsch 
land sich selbst schützen und seine Unabhängigkeit, Freiheit 
und Kultur verteidigen. 
Deutsche Kriegsschiffe in spanischen Gewässern. 
Berlin, 25. August. Die von den Kreuzern „Leipzig" 
und den Torpedobooten „Wolf" und „Jaguar" abgelösten 
Schiffe der Nordgruppe, der Kreuzer „Köln" und die 
Torpedoboote „Albatros" und „Seeadler" standen am 25. 
morgens auf der Höhe der Insel Wight im englischen Kanal 
mit Kurs auf die Heimat. 
Bei der Südgruppe hat das Panzerschiff „Admiral 
Graf Spee" inzwischen den Dienst von dem Panzerschiff 
„Admiral Scheer" übernommen. Die Ablösung des Panzer 
schiffes „Deutschland", Flaggschiff des Befehlshabers der 
Linienschiffe, durch den Kreuzer „Nürnberg", Flaggschiff 
des Befehlshabers der Aufklärungsschiffe, sowie der Torpe 
doboote „Luchs" und „Leopard" durch „Greif" und „Falke" 
erfolgt im Laufe des 25. und 26. August, worauf die ab 
gelösten Schiffe der Südgruppe gemeinsam den Rückmarsch 
nach der Heimat antreten. 
Unter dem Schutz der setzt heimkehrenden Schiffe des 
Befehlshabers des Linienschiffs-Verbandes sind in 62 Trans 
porten 4550 Deutsche und 4750 ausländische Flüchtlinge 
von 40 Nationen, darunter vorwiegend Italiener, aus 
Spanien abbefördert worden. 
Außenpolitischer Ausschuß des britischen Kabinetts. 
London, 25. August. Nach längerer Pause trat am 
Dienstag der außenpolitische Ausschuß des Kabinetts 'zu 
sammen. Ministerpräsident Baldwin, der sich zur Zeit auf 
einem Erholungsurlaub in Wales befindet, nahm an der 
Sitzung nicht teil. 
In erster Linie wurden die Ereignisse in Spanien be 
sprochen. Wie es heißt, sollen dem Ausschuß auch die Pläne 
zur Reform des Völkerbundes vorgelegen haben, 
die im kommenden Monat in Genf erörtert werden sollen. 
Nach der Vormittagssitzung, die annähernd drei Stunden 
dauerte, trat der Ausschuß am Nachmittag erneut zu einer 
stündigen Besprechung zusammen. Ueber den Verlauf 
der Sitzungen wurde nichts bekanntgegeben. Es wurde 
lediglich mitgeteilt, daß die behandelten Fragen am 2. Sep 
tember erneut zur Sprache kommen werden. Minister 
präsident Baldwin wird an diesem Tage voraussichtlich selbst 
in London anwesend sein, um die Beratungen zu leiten. 
Neue britische Truppenverstärkungen für Palästina. 
London, 25» August. Die unverändert kritische Lage 
in Palästina hat die Entsendung weiterer Truppenverstär 
kungen erforderlich gemacht. Am Mittwoch läuft der bri 
tische Dampfer „Neuralia" den Hafen von Malta an, um 
das erste Bataillon des königlich-schottischen Grenzschutzregi 
ments an Bord zu nehmen. Die Weiterreise nach Palästina 
erfolgt sofort nach der Einschiffung. 
Ter Besuch des Sowjet-Botschafters bei Arita. 
Tokio, 25. August. Der Besuch des Sowjet-Botschafters 
Jurenew beim Außenminister Arita gab Anlaß zur 
Vermutung, daß Jurenew in der des sowjetrussisch 
japanischen Nichtangriffspaktes habe vorfühlen wollen. Die 
halbamtliche Agentur Dom ei meldet jedoch, daß bei der 
Aussprache lediglich Grenzfragen erörtert wurden und daß 
man sich vorläufig über die Regelung und Schlichtung ver 
schiedener Grenzfragen einigte. Die Einsetzung ent 
sprechender Ausschüsse wurde aber noch nicht erörtert. Eben 
so wenig wurde auch ein diesbezüglicher Termin festgesetzt. 
Massenverhaftungen in der Sowjetunion. 
Leningrad, 25. August. Der Beendigung des nach dem 
Beispiel der früheren großen sowjetrussischen Schauprozesse 
aufgezogenen Theaterprozesse gegen die politisch seit 
Jahren ausgeschaltete sogenannte Sinowjew-Gruppe ist 
eine neue Verhaftungswelle gefolgt, wie sie ebenfalls schon 
früher mehrmals beobachtet werden konnte, wenn die maß 
gebenden Männer der Komintern und des Kreml Ab 
lenkungsmanöver größeren Stils für notwendig hielten. 
Noch bevor die Nachricht der Taß über die Hinrichtung 
der 16 vom Moskauer Militärgericht wegen angeblicher Ver 
schwörung zum Tode Verurteilten bekannt geworden war, 
war durch die kommunistischen Organisationen mit Hilfe 
von rasch anbefohlenen „Arbeiter-Versammlungen" und ent 
sprechenden Entschließungen die Stimmungsmache gegen 
die in dem Moskauer Prozeß von den Angeklagten als mit 
schuldig bezeichneten Personen eingeleitet worden. Die Ver 
haftungen dehnen sich aber nicht nur auf die jetzt ebenfalls 
als Anhänger der Sinowjew-Gruppe Verdächtigen aus. In 
Moskau und auch hier in Leningrad erschienen am Montag 
abend, in der Nacht und Dienstag früh in zahllosen Woh 
nungen Beamte der für die politischen Vergehen zustän 
digen GPU, um die offenbar für neue Schauprozesse Be 
stimmten festzunehmen und abzuholen. Wie man hört, be 
trug die Zahl der Verhaftungen in Moskau, Leningrad und 
anderen Städten insgesamt bis Dienstag bereits mehrere 
Tausend. 
Hungerrevolten auch in anderen russischen Gebieten. 
Odessa, 25. August. Die Hungerrevolten in der Ukraine 
haben trotz der Verhängung des Alarmzustandes für zahl 
reiche Truppenteile der Roten Armee in diesen Tagen wei 
ter um sich geggriffen. Im Bezirk Poltawa, wo es bei 
der Plünderung eines Militärmagazins durch die Bevölke 
rung zu blutigen Kämpfen zwischen Arbeitern und Bauern 
einerseits und den Soldaten der Roten Armee andererseits 
gekommen war, bei denen 23 Personen getötet wurden, 
haben sich erneut Unruhen ereignet, die blutig unterdrückt 
worden sind. Von den Demonstranten sind über 200 ver 
haftet und dem Gefängnis in Poltawa zugeführt worden. 
Ebenso sind in der Gegend von Konotop erneut Hun 
derte von hungernden Arbeitern und Bauern, die ihrem 
Unmut über die Beschlagnahme aller Lebensmittelvorräte 
durch die Rote Armee Luft gemacht hatten, von der Arbeit 
weg verhaftet und in ein Stacheldrahtlager übergeführt 
worden. Sie sehen ihrer Aburteilung wegen Sabotage ent 
gegen. 
Inzwischen haben die Hungerrevolten auch auf das Ge 
biet der nordkaukasischen Sowjetrepublik und die Bezirke 
Kursk und Saratow übergegriffen. In lelansk 
am Don haben Hunderte von Arbeitern und Bauern die mit 
der Beschlagnahme der Lebensmittel beauftragten Kom 
missare der Roten Armee überfallen und gelyncht. Die dar 
aufhin eingesetzten Truppen haben rücksichtslos die Bevölke 
rung ganzer Dörfer mit den Dorfsowjets an der Spitze ver 
haftet und 16 Personen, die Widerstand leisteten, erschossen. 
Auch in Kamensk wurden umfangreiche Verhaftungen 
von Kulaken, wie es in dem amtlichen Bericht heißt, wegen 
Sabotage vorgenommen. 
In Djelenkoje am Dnjepr spielten sich dramatische 
Vorgänge ab: Als eine Kompanie der Noten Armee aus 
rückte, um wegen der Weigerung, die Lebensmittel abzu 
liefern, Verhaftungen vorzunehmen, versuchten etwa hundert 
Personen in Booten über den Dnjepr zu flüchten. Die Trup 
pen eröffneten auf die Boote, in denen sich auch zahlreiche 
Frauen und Kinder befanden, ein Schnellfeuer. Bei der 
daraufhin entstehenden Panik kenterten zwei Boote und 
etwa 40 Personen ertranken in den reißenden Fluten. 
Die Budapester Presse zu dem Moskauer Justiztheaier. 
Budapest, 25. August. Die mit ungewöhnlicher Eile er 
folgte Hinrichtung der 16 Angeklagten im Moskauer 
Sinowjew-Prozeß wird von der gesamten hiesigen Presse 
als kennzeichnend für die wahren Verhältnisse in Sowjet 
rußland beurteilt. 
Der Pester Lloyd schreibt, seit einigen Jahren habe in 
zahlreichen europäischen Kreisen die Bereitschaft bestanden, 
an eine Normalisierung der Verhältnisse in der Sowjet 
republik zu glauben. Die summarische Hinrichtung der 
16 Angeklagten werfe Rußland jedoch in dem Urteil der 
Welt in die blutigsten Zeiten des Tschekaterrors zurück. 
Unter der Ueberfchrift „Das blutige Moskauer Theater" 
schreibt der bekannte völkische Reichstagsabgeordnete 
Dr. Rajniß im Uj Magyarsag, es sei für Europa un 
möglich, die Geheimnisse der Moskauer Politik zu verstehen. 
Zweifellos seien die großen innerpolitischen Spannungen, 
die schweren wirtschaftlichen und finanziellen Schwierig 
keiten und die drohende internationale Verwicklung die 
Ursache gewesen, die die Moskauer Regierung veranlaßte, 
die nervöse Spannung im Innern in eine andere Richtung 
abzulenken. Eine neue Entwicklung bereite sich in Sowjet 
rußland vor. Die alte Garde Lenins werde jetzt brutal von 
Stalin niedergemetzelt. Dieser blutige Machtwahnsinn, 
diese blutige Komödie und diese rein asiatische Herrschaft 
würden jedoch von Paris als europäischer Kulturstaat undj 
Verbündeter angesehen. 
Der katholisch-klerikale Nemzet Ujsag bemerkt, das 
Moskauer Bluturteil sei ein mit voller Berechnung geschickt 
durchgeführtes Schauspiel, um die Aufmerksamkeit der 
öffentlichen Meinung des eigenen Landes und Europas von 
dem wahren Zustand und den wirklich Verantwortlichen 
Persönlichkeiten abzulenken. 
Kommunistische Sabotage bei tschechoslowakischen Manövern. 
Chrudim, 25. August. Das tschechoslowakische sozialde 
mokratische Morgenblatt Ranni Noviny, ein gewiß 
unverdächtiger Zeuge, berichtet aus Chrudim, daß bei den 
Manövern eine Reihe von Drähten der Jeldtelephonleitung 
durchschnitten worden sei. Dadurch sei nicht nur der Mili 
tärverwaltung Schaden erwachsen, sondern es hätte die 
Durchführung der Manöver bedroht werden können, weil 
Chrudim der Mittelpunkt der Schlußübungen gewesen sei. 
Der Tall sei selbstverständlich streng untersucht worden, da 
es sich im wahrsten Sinne des Wortes um ein Verbrechen 
handele. 
Tatsächlich wurden einige Uebeltäter gefunden, die der 
Kommunisten-Partei angehören. Das Blatt bemerkt dazu: 
„Wir glauben nicht, daß diese Kommunisten auf eigene staust 
handelten. Sie haben vielmehr einen Wink von Jemand 
erhalten, der sich hinter einfachen Parteimitgliedern ver 
bergen will. Auf dem Abend, der im Pardubitzer „Grand 
Hotel" abgehalten wurde, wurde auch ein Trinkspruch auf 
das Wohl des Vorsitzenden des Sowjetverbandes ausge 
bracht. Trotzdem bedrohen die Kommunisten das Ergebnis 
der Schlußmanöver der tschechoslowakischen Armee, die auch 
dazu vorbereitet sein muß, Sowjetrußland, wenn nötig ist, 
zu verteidigen. Damit haben die Kommunisten ihre Feind 
schaft zur tschechoslowakischen Armee unter Beweis gestellt." 
Soldaten der britischen Botschaftswache in Peiping beschossen. 
Peiping, 25. August. Drei Soldaten der britischen Bot 
schaftswache wurden am Sonntag abend auf dem Heimweg 
zur Kaserne aus einem Auto, das mit abgeblendeten Lich 
tern und ohne Nummernschild fuhr, beschossen. Die auf 
sie abgegebenen vielen Schüsse verfehlten aber ihr Ziel. 
Lediglich ein Rikschakuli wurde verletzt. Das Auto konnte 
unerkannt entkommen. 
Die britische Botschaft hat von den chinesischen Behör 
den schärfste Untersuchung des Vorfalles gefordert. Man 
vermutet, daß es sich bei diesem Angriff um eine Jolge der 
am 26. Juni in Peiping erfolgten Ermordung eines japa 
nischen Offiziers der Mandschukuo-Armee handelt. Die ja 
panischen Behörden beschuldigten die Angehörigen der bri 
tischen Botschaftswache der Täterschaft und erklärten sich 
von dem negativen Ausgang der damals von der britischen 
Botschaft durchgeführten Untersuchung unbefriedigt. In 
einer Massenversammlung der japanischen Kolonie in Pei 
ping war seinerzeit auch Selbsthilfe angekündigt worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 