
Zweite Vormittags-Ausgabs. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 21. März 
Nr« 
433 
Graf Welczek nach Berlin abgereist. 
Paris, 21. März. Der deutsche Botschafter in Paris, 
Graf Welczek, hat die französische Hauptstadt am Mon 
tagabend verlassen, um sich zur Berichterstattung nach Ber 
lin zu begeben. 
Einkreisungshetzer beherrschen auch weiterhin das Feld. 
Paris, 21. März. Wenn auch das äußere Bild der Früh- 
presse am Dienstag von dem ersten Schub der von der Re 
gierung aus Grund der Ermächtigungsvorlage erlassenen 
Notverordnungen sowie von schwungvollen Artikeln 
anläßlich der am heutigen Dienstag erfolgenden A brei s e 
des französischen Staatspräsidenten nach London 
beherrscht wird, steht nach wie vor die als große diploma 
tische Offensive bezeichnete Schmutzschleuderei gegen Berlin 
im Mittelpunkt der außenpolitischen Kommentare. 
Mehr noch als in den Vortagen bemüht sich die fran 
zösische Presse, aus aller Welt zur Stützung der eigenen 
Kampagne scharfmacherische Reden und Erklärungen zu ver 
öffentlichen, wie beispielsweise die salbungsvolle Moralpre 
digt des Erzbischofs von Canterbury und Hetzparolen der 
englischen „Arbeiter"-parteiler sowie deutsch-feindliche Stim 
mungsbilder aus den englischen Dominien, den Vereinigten 
Staaten und vor allem Sowjetrußland. 
Natürlich bedeutet die verständnislose und tatsachenver 
drehende Rede des englischen Außenministers, L o rd H a I i 
fax, vor dem Oberhaus, die von den Blättern in großer 
Ausmachung wiedergegeben wird, Wasser auf die Mühlen 
der verblendeten Einkreisungshetzer, die sich mit Bieder 
mannsmiene als „Friedensapostel" tarnen. Dagegen wer 
den verständnisvolle und vernünftige Aeußerungen wie 
z. B. die Rede desLordA r nold im englischen Oberhaus 
oder die Stellungnahmen gewisser bedeutender Gegner 
Roosevelts völlig u n ters ch lagen. 
Blätter wie „I ourna l", „M a t i n", „Petit lour 
na l" und „I ou r" zeigen übrigens durchaus keine große 
Begeisterung mehr für die von Litwinow-Finkelstein bei 
England und Frankreich angeregte „große Konferenz". 
Die Sowjets möchten nun gerade bei dieser Gelegenheit 
versuchen, so schreibt Journal, wieder in die europäische Po 
litik zurückzukehren. Dieser Fall sei jedoch äußerst heikel; 
Sowjetrußland stelle zwar aus dem Papier eine große Macht 
dar, aber eine Macht, die vor allem Rumänien und mehr 
noch Ungarn und Polen beunruhige. 
Auch die Stellung der Vereinigten Staaten bezeichnet 
das Blatt als einen sehr heiklen Faktor. Wenn auch die 
öffentliche Meinung in Amerika gegen Deutschland aufge 
bracht sei, so hingen etwaige Entscheidungen nicht nur von 
Roosevelt und der öffentlichen Meinung ab, sondern auch 
von den Politikern und vor allem vom amerikanischen 
Senat. Dies müsse man berücksichtigen. 
Das Petit Journal betont, daß Polen aus keinen Fall 
sowjetrussische Soldaten auf seinem Gebiet haben wolle. 
Man dürfe nicht vergessen, daß die erste Bedingung für 
eine Rückkehr Sowjetrußlands in den europäischen Kreis 
laus in der Zustimmung der am meisten und unmittel 
barsten interessierten Mächte, d. h. also Polens und 
Rumäniens, liege. 
Das Blatt glaubt zu wissen, daß die Warschauer Regie 
rung bereits der französischen Regierung mitteilen ließ, 
daß Polen auf keinen Fall die Anwesenheit auch nur eines 
einzigen sowjetrussischen Soldaten auf seinem Gebiet dul 
den würde. 
Aus diesem Grunde scheine man in Paris als erste 
Maßnahme die Schaffung eines ungarisch-polnisch 
r u m änis ch e n Blocks ins Auge zu fassen. 
Diese Frage werde auf der Tagesordnung der diploma 
tischen Besprechungen stehen, die der französische Minister 
präsident Daladier und sein Außenminister Bonn et 
am Wochenende in London mit den englischen Ministern 
haben würden. 
England lügt weiter. 
London, 21. März. Die zahlreichen diplomatischen Be 
sprechungen, die Lord Halifax am Montag hatte, ver 
anlassen die Presse zu ausgiebigen Spekulationen und Hetz 
artikeln. Die Betrachtungen der Blätter lassen den Schluß 
zu, daß man trotz aller Lügen im Augenblick keine unmittel 
baren Befürchtungen bezüglich einer weiteren „Aggression" 
zu hegen scheint; immerhin will man eine gemeinsame Er 
klärung Englands, Frankreichs und Sowjetrußlands herbei 
führen, etwa des Inhaltes, daß weitere „Aggressionsakte" 
in Europa auf kollektiven Widerstand stoßen würden. Der 
sowjetrussische Vorschlag, eine Außenministerkonferenz ein 
zuberufen, findet nach Ansicht der Blätter in englischen Re 
gierungskreisen wenig Beifall. 
Die deutschen Pressekommentare, die die unverantwort 
liche Hetze und die scheinheilige Haltung Englands anpran 
gern, erregen starkes Aufsehen. Insbesondere haben die 
Ausführungen der Deutschen diplomatisch-poli 
tischen Information großen Eindruck gemacht. Dem 
Besuch Lebruns werden zahlreiche Artikel gewidmet. Im 
übrigen geht die Hetze weiter. 
Der diplomatische Korrespondent der Times stellt zu 
nächst fest, daß sich gegenüber dem sowjetrussifchen Vorschlag, 
eine Konferenz der interessierten Mächte in Südosteuropa 
abzuhalten, die Frage erhebe, ob mit einer Konferenz den 
'lnteressen des Friedens besser gedient sei als durch die 
Fortsetzung der diplomatischen Fühlungnahme. Die un 
mittelbare Besorgnis in Rumänien (?) scheine etwas nach 
gelassen zu haben. 
Die Ereignisse der vergangenen Woche hätten lediglich 
dazu gedient, die Bedeutung des Lebrun-Besuches in Lon 
don als einen klaren und erneuten Beweis für die Inter 
essengemeinschaft zwischen England und Frankreich zu er 
höhen. Chamberlain und seine Landsleute hätten gehofft, 
daß Hitler bereit gewesen wäre, sich an den Verhandlungs 
tisch zu setzen, um in vernünftiger Weise die Schwierigkei 
ten zu besprechen, die einer „Einigung und Zusammen 
arbeit" zwischen dem Reich und seinen europäischen Nach 
barn im Wege ständen. Der „Naziführer" habe aber sich 
selbst außerhalb des Kreises der das Gesetz achtenden Na 
tionen gestellt. 
Der Schreiber begeht dann die einzigartige Dummheit, 
folgendes „festzustellen": England und die Entente be 
haupteten keineswegs, daß sie fehlerfrei seien, aber sie 
nähmen es für sich in Anspruch, daß sie den Versuch mach 
ten, ein besseres internationales System (???) zu errich 
ten als dasjenige, unter dem der Stärkste (!!) nehme, was 
er wünsche, und der Schwache überhaupt keine Rechte habe. 
In dieser Tonart verteidigt man dann weiter das inter 
nationale System jener Wortbrüchigen von 1919, jener seit 
alters kleine Völker in aller Welt mit dem Recht des Stär 
keren unterjochenden Empirepolitiker, jener am Hunger 
tode Tausender deutscher, burischer, indischer, arabischer 
Frauen und Kinder Schuldigen, jener, die Deutschland 
und seine Freunde systematisch schwächten, um ihnen alle 
Lebensrechte zu nehmen, das Volk Goethes, Beethovens und 
Kants, in Hunger, Arbeitslosigkeit und Selbstmord zu 
stürzen. 
Daily Expreß verrät, daß die Einkreisungspolitik jetzt 
in England volkstümlich sei. Die britische Außenpolitik 
würde sich mehr auf den militärischen Angriff, als auf die 
Verteidigung einstellen! 
Auch Lissabon verurteilt die Lügenmeldungen. 
Lissabon, 21. März. In den Leitartikeln der Montags 
blätter wird die Entwicklung im böhmisch-mährischen Raum 
ruhig und objektiv gewürdigt, während die abwegigen Be 
trachtungen der Blätter in den „großen Demokratien", zum 
Teil sogar ironisch, kommentiert werden. 
So schreibt A Boz: „London und Paris protestieren 
gegen vollzogene Tatsachen, nachdem sie drei Tage gebraucht 
haben, um sich dazu zu entschließen. Solche Sachen müssen 
heiß gegessen werden, läßt man sie kalt werden, dann sind 
sie schon nicht mehr viel wert. 
„Amerikas Drohung mit einem Zollkrieg ist ein zwei 
schneidiges Schwert. Da Deutschland heute ein Land mit 
90 Millionen Einwohnern und offenen Wegen zur wirt 
schaftlichen Erschließung der Balkanländer ist, deren bester 
Kunde und Lieferant es heute schon ist, dürfte die ameri 
kanische Maßnahme, wenn sie Tatsache werden sollte, leicht 
ausgeglichen werden können." 
Im Hinblick auf die von Deutschland energisch zurück 
gewiesenen diplomatischen Proteste Englands und Frank 
reichs erinnert das Blatt an Abessinien, dessen Anschluß 
von den beiden Staaten schließlich „sehr positiv anerkannt" 
worden sei, was mit der Neuordnung in Mitteleuropa sicher 
auch geschehen werde. 
Das Blatt kritisiert dann scharf die Verbreitung alar 
mierender Lügennachrichten, wie der Havas-Meldung über 
ein angebliches Ultimatum Deutschlands an Rumänien, und 
fährt in diesem Zusammenhang fort: 
„Eine Nachricht der United Preß berichtet, Rumänien 
habe England um Intervention gebeten! Ueber eine solche 
Meldung braucht man sich angesichts der mächtigen hebräi 
schen Einflüsse, die in England herrschen, gar nicht zu Wun 
dern. Man sieht: Bei aller Verwirrung und Unsicherheit 
knetet sich immerhin Gelegenheit zu einem ironischen 
Lächeln." 
Das Regierungsblatt Diario da Mauha erinnert daran, 
daß das Münchener Abkommen nicht den Zweck hatte, die 
Tschecho-Slowakei zu.retten, sondern vielmehr das Prestige 
der vier großen an der Lösung zentraleuropäischer Probleme 
interessierten Mächte zu wahren. „Die tschechische Unabhän 
gikeit wurde 6e kaeto mit Zustimmung der Großmächte 
schon in München begraben." 
„Keine Sorge um die Unabhängigkeit Hollands". 
Amsterdam, 21. März. Der Maasbode vertritt die Auf 
fassung, daß nach dem schnellen Gang der Ereignisse in der 
Tschecho-Slowakei nun eine gewaltige politische Kampagne 
in Szene gesetzt werde. Dabei sei die Tschechei aber bereits 
nach dem Abkommen von München praktisch gesprochen von 
den Westmächten aufgegeben worden. Im Südosten habe 
die Zeit ohnehin für Deutschland gearbeitet. Der deutsche 
Einfluß sei dort ständig gewachsen. 
Dasselbe Blatt schreibt an anderer Stelle, daß man von 
gewisser Seite dem holländischen Volke seit dem Verschwin 
der Tschecho-Slowakei Angst und Sorge um die Unabhän 
gigkeit Hollands einreden wolle. Diese Sorge sei jedoch 
wenig begründet, da der deutsche Schritt auf die schwierige 
Wirtschaftslage Deutschlands zurückzuführen sei. 
Der „Drang nach Osten" sei wirtschaftlich zu einem 
„Zwang nach Osten" geworden und sei daher die 
Haupttriebfeder des deutschen Vorgehens. Deutschland habe 
aber nicht denselben Drang nach Westen. 
Juden verübten den Tyrnauer Bombenanschlag. 
Preßburg, 21. März. In Tyrnau, wo, wie gemeldet, 
ein Bombenanschlag auf die Wohnung des Ortsleiters der 
Deutschen Partei verübt worden war, sind bisher 27 Per 
sonen verhaftet worden, von denen die meisten Juden 
sind. 
Beck empfing den französischen Botschafter und Hudson. 
Warschau, 21. März. Der polnische Außenminister Beck 
empfing am Montag den französischen Botschafter Noel. 
Am Nachmittag hatte Oberst Beck eine Besprechung mit 
dem seit Sonntagabend in Warschau weilenden Unterstaats 
sekretär im britischen Außenhandelsministerium, Hudson. 
Das Bombenattentat auf Salazar. 
Lissabon, 21. März. Als Nachspiel zum Lissaboner Kom 
munistenprozeß fand am Montag eine Verhandlung vor 
dem Militär-Sondergericht statt, in der sich sieben wegen 
Beteiligung an dem Bombenattentat gegen Ministerpräsident 
Salazar ins Ausland geflüchtete Kommunisten in Ab 
wesenheit zu verantworten hatten. 
Sechs Angeklagte wurden zu sechs bis Zehn Jahren 
Zuchthaus und zwölfjähriger Verbannung verurteilt, wäh 
. rend einer freigesprochen wurde. 
Die nationalspanische Forderung an die roten Verbrecher. 
Burgos, 21. März. Der nationale Sender nimmt erneut 
Stellung zu den immer wiederkehrenden rotspanischen Vor 
schlägen zu einem „ehrenvollen Frieden". Ter Sender er 
innert an die wiederholten Verlautbarungen, daß zur Bei 
legung der Kämpfe in Spanien Unterwerfung der 
Bolschewisten und keinerlei Verhandlungen erforderlich 
seien. 
In den befreiten Provinzen habe die Armee Francos 
überall einen ehrenvollen Frieden bewerkstelligt für die 
Einwohner, die keine Verbrechen begangen hätten. Das werde 
auch künftig der Fall sein. Jede andere Lösung würde nur 
Gelegenheit bieten, später neue Verwicklungen hervorzu 
rufen. 
Frankreich ist wortbrüchig! 
Burgos, 21. März. In politischen Kreisen National 
spaniens herrscht größte Verwunderung über die doppel 
gesichtige Haltung der französischen Regierung, die es im 
gleichen Zeitpunkt, da sie normale diplomatische Beziehun 
gen anknüpft, darauf abgesehen zu haben scheine, Spanien 
Zu brüskieren. 
So weigere sich Frankreich mit schäbigen Ausflüchten, 
die in Bizerta internierte rotspanische Kriegsflotte an den 
rechtmäßigen Besitzer, General Franco, auszuliefern. 18 09l> 
Lastwagen, die von den flüchtenden roten Milizen nach 
Frankreich gebracht worden seien, würden jetzt getarnt im 
französischen Heer verwendet. Drittens würden die Viehher 
den, die die geflohenen Rotspanier nach Frankreich ver 
schleppten, nun für Rechnung des französischen Staates 
öffentlich versteigert. Das bedeute glatten Diebstahl am 
spanischen Eigentum. 
Hinzu komme noch, daß eine gewisse französische Presse 
Lügen und Hetzmeldungen über Nationalspanien verbreite. 
Alle diese Tatsachen seien wenig geeignet, die Beziehungen, 
zwischen Spanien und Frankreich zu verbessern. 
Für Englands Baumwollindustrie. 
London, 21. März. Das neue englisch-indische Handels 
abkommen, das vor allem dem Wettstreit zwischen den in 
dischen und den englischen Baumwollindustrien ein Ende 
setzen soll, wurde am Montag unterzeichnet. 
Das Abkommen', das das Ottawa-Abkommen vom Jahre 
1932 ersetzen soll, bringt für die englische Baumwollindu 
strie, die seit Jahren versucht, die indische Baumwollindustrie 
Zu vernichten, große Vorzüge, denn der indische Einfuhrzoll 
auf britische Baumwollfertigwaren lchrd zunächst bis zum 
nächsten Kündigungstage des neuen Vertrages, dem 
31. März 1912, stark herabgesetzt. 
Englands unehrliches Spiel gegenüber den Arabern. 
London, 21. März. Nach der vor etwa 11 Tagen er 
folgten Veröffentlichung der sogenannten MaeMahon-Kor 
respondenz wurde am Montag der Briefwechsel zwischen 
der britischen Regierung und den Arabern aus 
dem Jahre 1918 in Form eines Weißbuches veröffentlicht, 
der wieder einmal ein grelles Licht auf das bei den Englän 
den so beliebte und oft gebrauchte Schlagwort „tair xlaN' 
und seine Anwendung in der Praxis wirft. 
Es handelt sich hierbei vor allem um Briefe des dama-, 
ligen Leiters des sogenannten „arabischen Büros" in Kairo, 
Kommandant Hoggarth, an die Araber. In einem die 
ser Schreiben an den Emir von Hedschas heißt es beispiels 
weise, die britische Regierung sei in Bezug auf Palästina 
entschlossen, daß „kein Volk von einem anderen unterwor 
fen" werden solle, lediglich für die „heiligen Städte" müsse 
eine besondere Regelung gefunden werden. 
In einem Bericht Hoggarths an den britischen Ober 
kommissar in Palästina heißt es, König Hussein habe in 
einer Unterredung mit ihm nie den Gedanken eines unab 
hängigen jüdischen Staates in Palästina angenommen. 
Außerdem sei er, Hoggarth, nie von der britischen Regie 
rung beauftragt worden, König Hussein mitzuteilen, 
daß die Schaffung eines solchen jüdischen Staates von Groß 
britannien ins Auge gefaßt worden sei. 
In einem Schreiben an die sogenannten „Sieben" (Ara 
bische Freiheitskämpfer) vom Jahre 1918 schließlich heißt es, 
die britische Regierung wünsche, daß alle „unterdrückten 
Völker" jener Gebiete, die noch unter türkischer Herrschaft 
ständen, ihre Freiheit und Unabhängigkeit erhalten sollten. 
Anschlag auf das Elektrizitätswerk Aarmouth. 
London, 21. März. Der Kriegshafen und die ganze 
Stadt Aarmouth wurden am Montagabend durch mehrere 
Explosionen im Elektrizitätswerk über eine Stunde lang in 
völliges Dunkel gehüllt. Der Verkehr stand still, und selbst 
die Lichtspieltheater unterbrachen ihre Vorführungen. 
Aus bisher unbekannten Gründen ereignete sich im 
Schalthaus des Elektrizitätswerkes eine Explosion, bei der 
vier Arbeiter schwer verletzt wurden. Als kurz darauf meh 
rere Polizeibeamte in das Schalthaus eindrangen, ereignete 
sich eine zweite Explosion, bei der ein Polizeibeamter schwere 
Brandwunden erlitt. 
Gebt Roosevelt keine freie Hand. 
Washington, 21. März. Roosevelts Ausgabenpolitik er 
litt am Montag einen neuen Rückschlag im Bundesstaat, 
der durch die Annahme des demokratischen Vorschlages, an 
gesichts der andauernden Fehlbeträge seit 1931 sei es wün 
schenswert, die Regierungsausgaben wesentlich herabzusetzen, 
formell seine Entschlossenheit bekundete, Ersparnisse herbei 
zuführen. 
Gelegentlich der Aussprache über die Abänderung des 
Neutralitätsgesetzes schlug der demokratische Senator 
Tydings dem Senat vor, der Kongreß solle, wenn es 
nötig sei, den ganzen Sommer und Winter Zur Beratung 
derinternationalen Lage zusammenbleiben, aber auf keinen 
Fall dem Präsidenten freie Hand geben. 
' ' ' 
Verantwortlich: Kurt Mwärtzkopff,-ÄerlinMilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. stu b. H., Berlin. 