
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne, alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 23« September 
Nr« 
15V6 
400 Franzosen auf Deutschlandfahrt. 
Berlin, 22. September. Auf Einladung des Reichs 
leiters der DAF. befinden sich augenblicklich 400 Franzosen 
auf einer Deutschlandfahrt. 
Die Reisegesellschaft- ist in 17 verschiedene Berufs 
gruppen eingeteilt, von denen einige am Donnerstag Berlin 
besuchten. 
5. Internationaler Treuhand- und Prüfungs-Kongreß. 
Berlin, 22. September. Zu Ehren der spanischen und 
ibero-amerikanischen Teilnehmer am 5. Internationalen 
Treuhand- und Prüfungs-Kongreß veranstalteten das 
Jbero-Amerikänische Institut und der Deutsche Wirtschafts 
verband für Süd- und Mitteleuropa am Donnerstagabend 
einen Empfang. 
Der Präsident des Jbero-Amerikanischen Instituts, Bot 
schafter z. D. General Faupel, hieß die Gäste Spanien, 
Peru, Chile, Mexiko und die Philippinen haben Vertreter 
zum Kongreß entsandt mit herzlichen Worten willkom 
men. 
Erdöl-Förderung in der Ostmark. 
Wien, 22. September. Im Marchfeld wurde eine Erd 
ölbohrung vorgenommen, die fündig geworden ist. 
Am Mittwoch fand in Anwesenheit des Reichsstatthalters 
Dr. Seyß-Jnguart die feierliche Inbetriebsetzung 
statt. Bei diesem Anlaß sprach der Reichsbeauftraate des 
Generalfeldmarschalls Göring, Prof. Benz, über die Bedeu 
tung der Ölvorkommen in der Ostmark. 
Dr. Seyß-Jnquart wies auf die 'besondere Qualität des 
in der Ostmark gewonnenen Oels hin. 
In einem Telegramm meldete der Reichsstatthalter dem 
Generalfeldmarschall Hermann Göring als Beauftragten 
für den Vierjahresplan die Fündigkeit der ersten Reichs 
bohrung. 
Kein Postgeheimnis mehr. 
Prag, 22. September. Die tschechische PostVerwaltung 
hat eine Anordnung erlassen, daß Briese nuroffenauf 
gegeben werden dürfen. 
Die tschechischen Kommunisten fischen im Trüben. 
Prag, 22. September. Die Kommunisten benutzen die 
gegenwärtige ungeklärte Lage in Prag und das Gefühl der 
Verlassenheit, das nach dem Zusammenbruch der Kata 
strophenpolitik Dr. Beneschs einen großen Teil der Volks 
massen ergriffen hat, zu einer intensiven Agitationstätigkeit 
und zu einer hemmungslosen Kriegshetze. 
In Tausenden von Flugblättern und in den kommu 
nistischen Hetzblättern wird immer wieder behauptet, 
Sowjetrußland habe eine Unterstützung Zugesagt. 
Preissteigerungen in Prag. 
Prag, 22. September. Die neuen Preissteige 
rungen in Prag haben den Prager Magistrat veranlaßt, 
eme öffentliche Kundmachung anzuschlagen, in der Geld 
strafen bis zur Höhe von 50000 Kronen für unbe 
gründete Preissteigerungen bei Lebensmitteln festgesetzt 
werden. 
Trotz dieser Androhung steigen die Lebensmittelpreise in 
Prag ununterbrochen. 
Kommumstische Demonstrationen vor dem Prager Parlament. 
Prag, 22. September. Zehntausende von Demonstranten 
belagern nach wie vor das Parlament. Die Polizei ist kaum 
in der Lage, auch nur einigermaßen die Ordnung aufrecht 
zu erhalten und mußte erneut Sokolmitglieder zur Hilfe 
leistung heranziehen. 
Die Tschechensender verbreiten alle Augenblicke die Nach 
richt, daß „absolute Ruhe" in Böhmen herrsche, der beste 
Beweis dafür, daß diese Behauptung nicht zutrifft. 
So kommen denn auch aus allen Teilen des Landes 
Meldungen von kommunistischen Unruhen. In 
Preßburg kam es zu ernsten Zwischenfällen, wobei die 
Polizei scharf gegen die aus Linkskreisen stammenden De 
monstranten vorging. 
Die Kommunisten, die überall zum Widerstand auf 
wiegeln, erklärten heuchlerisch, daß ihnen an einer Regie 
rungsbeteiligung nichts liege. fordern aber, daß die 
übrigen Parteien daraus verzichten, um die Bildung einer 
reinen Militärregierung zu ermöglichen. 
Benesch empfing den Bolschewiken Gottwald. 
Prag, 22. September. Wie aus einer Meldung aus 
Prag hervorgeht, empfing Staatspräsident Dr. Benesch 
am Donnerstag den berüchtigten Kommunistenhäuptling 
Clement Gottwald. 
Benesch im Rundfunk. 
Prag, 22. September. Dr. Benesch hielt am Donners 
tagabend im tschechischen Rundfunk eine kürze Ansprache, in 
der er „sein teures Volk" Wohl ein halbes Dutzend 
Mal zur Ruhe aufforderte. 
Dr. Benesch meinte, er habe nie Angst gehabt und habe 
auch jetzt keine. Er habe feinen Plan. Und Benesch glaubte 
beruhigend auf seine Tschechen einwirken zu können, wenn 
er ihnen ein Übereinkommen versprach, an dem andere 
Staaten zugunsten der Tschecho-Slowakei arbeiteten. 
Das tschecho-slowakische Volk wisse, wann es zu 
kämpfen habe. Wenn es notwendig sei, würde es 
kämpfen und dann bis zum letzten Augenblick. 
Seine Politik sei fest, meinte er, und ihre Festigkeit sah 
er darm, sich der Entwicklung anzupassen, die sich heute so 
rasch ändere. . 
Nach immer neuen Ermahnungen Zur Ruhe sagte Tr. 
Benesch, jetzt müsse jeder wie ein Soldat an seinem Platze 
stehen, und schloß mit den Worten: „Mein teures tschechi 
sches Volk endet nicht und wird alle Schwierigkeiten über 
stehen." 
Die tschechischen Blätter veröffentlichen die Kundgebung 
Beneschs in sehr großer Aufmachung. Das volkssoziale 
A-Zet überschreibt die Ausführungen Beneschs mit „Sparen 
wir unsere Kräfte; wir können sie gebrauchen". Auch in den 
Kundgebungen anderer Prager politischer Persönlichkeiten 
heben die Blätter immer jene Stellen hervor, die auf einen 
verstärkten Widerstand schließen lassen. 
So wird z. B. eine Kundgebung des Prager Oebrbürger 
meisters Dr. Zenkl mit den Worten überschrieben: „Auf 
die Wache gegen den Feind!" An anderer Stelle 
heißt es: „Das Volk manifestiert für die Republik." 
Tschechen errichten Schützengräben. 
Karlsbad, 22. September. An der Bahnlinie Kaaden— 
Brunnersdorf Mühldorf Krondorf Wartha werden 
Schützengräben ausgeworfen. 
Große Teile der Bevölkerung sind zwangsweise Zu 
Schanzarbeiten herangezogen. 
Graslitz frei vom Tschechen-Terror. 
Graslitz, 22. September. Auch Gras sitz, das unter 
schwerstem Hussitenterror zu leiden hatte, ist von den 
Tschechen bei Nacht geräumt worden. 
Kurz nachdem die Nachricht bekannt geworden war, setzte 
der Rückstrom der Geflüchteten, vor allem der Frauen und 
Kinder, ein. Die mit Hakenkreuzfahnen ge 
schmückten Kraftwagen können nur mit Mühe vorwärts 
kommen. 
In Markhausen wehen von fast allen Häusern die 
Banner der Freiheit. Auf dem Zollamt versieht ein 
Ordner der SdP. den Dienst. Nicht zu beschreiben ist die 
Begeisterung der Menschen in Graslitz selbst. In den 
Straßen stauen sich die Massen, sie alle haben furchtbare 
Tage hinter sich. Die meisten der Zurückgebliebenen trauen 
sich zum ersten Male wieder auf die Straße. 
Die ersten heimkehrenden Flüchtlinge, die führenden 
Männer der SdP., mußten Unzähligen die Hände schütteln. 
In allen Straßen wehen die Hakenkreuzfahnen, 
die vor den Tschechen verborgen worden waren. Kein 
Tscheche, bis auf die 7 Gendarmen, die auf einsamem 
Posten vergessen worden waren und verhaftet wurden, ist 
mehr in der Stadt. Auf dem Bürgermeisteramt hat Be 
zirksleiter, Bürgermeister Stowasser, von der SdP. die 
Geschäfte übernommen. 
Die letzten Tschechen haben Graslitz am Donnerstag, 
4.30 Uhr, verlassen. Mit ihnen sind die bolschewistischen 
Horden ebenfalls abgezogen. Nach den in Graslitz 
einlaufenden Meldungen befindet sich bei dem hoch 
gelegenen Ort Heinrichsgrün etwa von Gras 
litz entfernt, die Nachhut der Tschechen. Ein Tank 
sichert die Straße nach Falkenau und Karlsbad. Aus die 
sem Ort fehlen vorläufig noch Nachrichten. 
In Graslitz tun die städtischen Polizisten ihren 
Dienst in Uniform mit einer Hakenkreuzbinde. 
Ordner der Sudetendeutschen unterstützen sie dabei. Die 
tschechischen Zollpfähle sind umgerissen. In Graslitz sind 
junge Sudetendeutsche dabei, die tschechischen Inschriften 
und Anschriften zu entfernen. 
In Schwad erb ach ist das Zollamt wieder von 
Ordnern der Sudetendeutschen Partei besetzt, und auf dem 
Bleiberg, auf dem die Tschechen eine beherrschende 
Stellung ausgebaut hatten, weht die Hakenkreuz 
fahne. Auch hier sind alle Tschechen inzwischen zurück 
gezogen worden. Die Grenzpfähle wurden umgelegt. Die 
Schwaderbacher kehren in ihre so lange schwer bedrohte 
Heimat zurück. 
Die Bahnstrecke Linz —Budweis unterminiert. 
Linz, 22. September. Die Bahnstrecke Linz —Bud- 
weis ist von den Tschechen auf dem Abschnitt von der 
Grenze bis Oberhaid mit Sprengkörpern versehen 
und vollständig sprengferti'g gemacht worden. In der 
Nacht zum Donnerstag wurden am Geleise die Unterminie 
rungen vorgenommen und die Sprengkörper unter die 
Schienen gelegt. 
Die Slowaken warten ab. 
Prag, 22. September. Mit großem Interesse verfolgt 
man in Prag die Haltung der ungarischen und der slowa 
kischen Volksgruppen. Auf der Sitzung der Hlinka-Par 
tei am Mittwochabend nahmen bekanntlich auch, zwei Führer 
der ungarischen Volksgruppe teil. Es wurden auf dieser 
Sitzung aber noch keine Beschlüsse gefaßt, den 
Slowaken wurden drei Vorschläge unterbreitet, und Zwar 
bemühen sich dre Tschechen, die Polen und die Ungarn um 
sie. Vorläufig wollen die Slowaken abwarten. 
Rom: „Ein 2lljähriges Lügensystem zusammengebrochen!" 
Rom, 22. September. „Der Zusammenbruch der Prager 
Regierung", so schreibt der Direktor des Tevere in Vorweg 
nahme des inzwischen erfolgten Rücktritts der tschecho-slowa 
kischen Regierung, „bedeutet den Zusammenbruch 
eines zwanzigjährigen Lügensystems und 
den Sieg der Wahrhei t." 
Ferner betont der Direktor des „Tevere", daß die Worte 
Mussolinis in Trieft und der stahlharte Block des 
italienischen Volkes die totalitäre Lösung der tschechischen 
Krise bestimmend mit beeinflußt hätten. Nicht nur der 
englisch-französische Druck auf Prag führe zu der Revision 
der politischen Karte Mitteleuropas, sondern vor allem er 
mögliche die unbeugsame Achse Rom —Berlin 
diese Operation. 
Die von der Nordsee nach Afrika reichende 
Achse sei eine Schranke gegen die Unordnung und gegen den 
Bolschewismus. 
Deutschland habe nach seiner eigenen inneren 
Dynamik und seiner glücklichen Formel des Friedens, der 
Gerechtigkeit und der Ehre gehandelt. Das faschistische 
Italien habe mit seiner moralischen und militärischen 
Verschärfter Terror in Prag. 
Prag, 22. September. Die gespannte Atmosphäre in der 
Regierungsstadt der Tscheche!, die sich immer mehr mit bol 
schewistischem Pöbel anfüllt, entlädt sich in ständig verschärf 
tem Terror. Es kommt stündlich zu wüsten deutsch 
feindlichen Ausschreitungen. 
Niemand darf in Prag ein deutsches Wort sprechen, da er 
sonst von dem rasenden Mob der Straße gelyncht würde. 
Selbst Frauen, die sich an Polizeibeamte um Auskunft 
wandten, wurden von der Menge schwer misthandelt, 
weil sie in deutscher Sprache Fragen an diese gerichtet haben 
sollten. Kein Deutscher ist seines Lebens selbst 
inseinerWoh nungin Prag me h r siche r. 
Vorbereitung seine Stärke und Autorität zur Herbeiführung 
der totalitären Lösung der Krise zur Geltung gebracht, in 
dem es erklärte, einen Konflikt nicht Zu fürchten und seineu 
Platz bereits gewählt zu haben. Polen und Ungarn aber 
hätten sich unter dem Eindruck der Haltung Italiens sofort 
auf die Achse eingestellt, und man habe jetzt gesehen, was 
das Ideal der Gerechtigkeit und der neuen Ord 
nung gegen die Anmaßung und Scheinheilig 
keit der demokratisch-liberalen-freimaurerischen Welt au 
geistigen und materiellen Kräften zu mobilisieren vermöge. 
Diplomaten bei Graf Ciano. 
Rom, 22» September» Außenminister Graf Ciano hat 
am Donnerstag den deutschen Botschafter, von Macken 
sen, und anschließend den ungarischen Gesandten, 
Villani, empfangen. 
Der englische Botschafter, Lord Perth, hat nach seiner 
Rückkehr aus dem Urlaub am Donnerstagnachmittag den 
italienischen Außenminister, Graf Ciano, aufgesucht, mit 
dem er eine halbstündige Unterredung hatte. 
Diplomatenbesuche bei Bonnet. 
Paris, 22. September. Außenminister Bonnet hat 
am Donnerstagvormittag den polnischen Botschafter, den 
jugoslawischen Gesandten und den Vertreter Sowjetspaniens 
in Paris empfangen. 
Kolonialminister Mandel will ausscheiden. 
Paris, 22. September. Die rechtsgerichtet e 
Liberte weist daraus hin, Kolonialminister Mandel lasse 
seine Rücktrittsabsicht überall und ohne jede Zurückhaltung 
bekanntgeben. 
Ministerpräsident Daladier aber rege sich hierüber nicht 
weiter auf. Er habe es nicht verheimlicht, daß jeder Minister, 
der aus der Regierung auszutreten wünsche, sofort ersetzt 
werden würde. 
Kriegsminister Campinchi erklärte am Donnerstag 
einem Vertreter des Temps, die Pflicht eines jeden Bür 
gers festes, unter den augenblicklichen Umständen fest zu der 
französischen Regierung zu halten. 
Lord Halifax zur Chamberlain-Reise. 
London, 22. September. Außenminister Lord Hali 
fax gab am Donnerstag Pressevertretern gegenüber die 
Erklärung ab, daß jeder dem Premierminister Chamberlain 
für seine entschlossene Friedensmission Glück wünschte» 
Gleichzeitig wolle er die Öffentlichkeit ersuchen, keine vor 
eiligen Schlüsse zu ziehen und abzuwarten, bis der Premier 
minister in der Lage sein würde, dem Lande den vollen Tat 
sachenverhalt mitzuteilen. 
Die deutscheu Frontkämpfer iu London. 
London, 22. September. Die 800 ehemaligen deutschen 
Frontkämpfer, die zur Zeit England einen Freundschafts 
besuch abstatten, wurden am Donnerstagnachmittag in 
der Westminsterhalle offiziell empfangen. 
Verteidigungsminister Lord Jnskip, der die deutschen 
Frontsoldaten namens der britischen Regierung begrüßte, 
sagte, daß es für die ganze Menschheit eine Erniedrigung 
und auch eine Katastrophe bedeuten würde, wenn noch mehr 
wertvolle Schätze in einem neuen Krieg verloren gingen. 
Er hoffe, daß die deutschen Frontsoldaten in ihre Heimat zu 
rückkehren würden, nachdem sie alte Freundschaftsbande ver 
stärkt und alten Streit begraben hätten. 
Einbruch in das Verteidigungssystem am Ebro. 
Bilbao, 22. September. Die militärischen Operationen 
der nationalspanischen Armee am Ebro schreiten, begünstigt 
durch gutes Wetter, mit Erfolg fort. Der Angriff der In 
fanterie richtet sich auf die das rechte Ebro-Ufer ein 
rahmenden Höhen in einer Frontbreite von mehreren Kilo 
metern. Auch hier haben die Bolschewisten ein dichtes Netz 
von Befestigungswerken angelegt, um unter allen Umstän 
den den Stellungskrieg zu erzwingen. Schon beim ersten 
Ansturm gelang es den nationalspanischen Truppen, in 
dieses für unüberwindlich gehaltene Verteidigungsystem ein 
zudringen und größere Teile der Besatzung gefangenzuneh 
men. 
Amtsgebäude in Jericho m Brand gesteckt. 
Jerusalem, 22. September. Arabische Freischärler steck 
ten in Jericho die Polizeistation, das Postgebäude und das 
Zollhaus in Brand. Tie drei Gebäude wurden völlig ver 
nichtet. 
Bei Hebron wurde ein Araber erschossen aufgefunden. 
Desgleichen fand man im Bezirk von Nablus einen Araber 
und seinen Sohn tot auf. 
Präsident Seebauer in Washington. 
Washington, 22. September. Der Präsident des Reichs 
kuratoriums für Wirtschaftlichkeit, Seebauer, hielt am Don 
nerstag vor dem in Washington tagenden Internationalen 
Rationalisierungkongreß einen vielbeachteten Vortrag über 
die sozialen praktischen und psychologischen Motive bei der 
Lösung des deutschen Arbeitslosenproblems. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H., Berlirtz 