
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Äff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 17. Februar 
Nr. 
201 
Göring bei Marschall Rydz-Smigly. 
Warschau, 16. Februar. Ministerpräsident Generaloberst 
Göring, der in der Nacht zum Mittwoch von Warschau nach 
Bialowieza zur Jagd beim polnischen Staatspräsidentest 
weiterreist, stattete am Dienstag nachmittag Marschall 
Rydz-Smigly eksten Besuch ab. 
Abends war Ministerpräsident Göring beim deutschen 
Botschafter zu Gaste. Von polnischer Seite waren dabei 
der Vizeministerpräsident und Finanzminister Kwiat 
kowski, der frühere Ministerpräsident und jetzige Minister 
für soziale Fürsorge Ko s c i-a lkow s k i, der Wirtschafts 
minister Roman, der Staatssekretär des Auswärtigen, 
Graf Szembek, der Berliner polnische Botschafter 
Lipski, der stellvertretende Generalstabsches Mali 
nowski und eine Reihe weiterer Persönlichkeiten aus 
politischen und militärischen Kreisen anwesend. 
Die Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. 
London, 17. Februar. Ueber die Dienstag-Sitzung des 
Gesamten Internationalen Nichteinmischungsausschusses 
wurde am Abend eine längere Verlautbarung veröffentlicht. 
Zunächst wird darauf hingewiesen, daß dem Ausschutz die 
Empfehlungen der Vertreter Englands, Belgiens, der Tsche 
choslowakei, Frankreichs, Deutschlands, Italiens, Schwedens 
und der Sowjetunion vorlagen, die bekanntlich die Inkraft 
setzung des Freiwilligenverbots am 20. Februar (Mitter 
nacht) und die Inkraftsetzung des Kontrollplanes für Spa 
nien am 6. März (Mitternacht) vorsehen. 
Der Vorsitzende des Ausschusses, Lord Plymouth, er 
klärte, daß diese Beschlüsse einen Wendepunkt in dem Ver 
fahren des Nichteinmischungsausschusses darstellen würden. 
Es sei sehr wichtig, daß so schnell wie möglich Matznahmen 
ergriffen würden, und er hoffe daher, daß alle Vertreter 
des Ausschusses die Beschlüsse annehmen würden. 
Hieraus gab der deutsche Vertreter, 
Botschafter von Ribbentrop, 
die folgende Erklärung ab: 
„Herr Präsident! Die Erklärung, die ich namens der 
Deutschen Regierung jetzt abgeben werde, möchte ich mit den 
Worten einleiten: „Spät kommt Ihr, doch Ihr 
kommt!" 
„Hierzu und besonders im Hinblick auf verschiedene 
tendenziöse Kommentare in der hiesigen Presse, die geeignet 
sind, ein falsches Bild über die Haltung meiner Regierung 
in dem Nichteinmischungsausschutz in den letzten Monaten 
Zu geben, einige grundsätzliche Bemerkungen: 
„Die Deutsche Regierung hat in den vergangenen 
Monaten ihr Aeußerstes getan, um sowohl im Rahmen 
dieses Ausschusses als auch durch direkte Fühlungnahme mit 
den besonders interessierten Regierungen ein wirksames 
Schema der Nichteinmischung für den spanischen Bürger 
krieg Zustandezubringen, das geeignet ist, den furchtbaren 
Zuständen in diesem unglücklichen Lande ein Ende zu be 
reiten und seine völlige Verwüstung Zu verhindern. 
„Schon zu Beginn des spanischen Bürgerkrieges erkannte 
Deutschland, daß nur ein umfassendes Schema der Nicht 
einmischung Erfolg versprechen würde, und aus diesem 
Grunde hat Deutschland seinerzeit als erstes Land ein Ver 
bot der Teilnahme ausländischer Freiwilliger am spanischen 
Bürgerkrieg vorgeschlagen. Dieser deutsche Vorschlag, dem 
ein ähnlicher italienischer Vorschlag folgte, ist bereits am 
17. August 1936 gemacht worden. Bedauerlicherweise 
fand der Vorschlag der Deutschen Regierung seinerzeit nichtz 
die Zustimmung, die er verdient hätte; vielmehr wurde er 
für längere Zeit zu den Akten gelegt. Ich will hier nicht die 
Gründe untersuchen, die für die Haltung verschiedener 
Regierungen matzgebend gewesen sind. Diese Haltung kann 
aber Wohl nur so ausgelegt werden, daß die betreffenden 
Regierungen den Zustrom von Freiwilligen nach Spanien 
seinerzeit nicht als unzulässige Einmischung 
haben, wie dies ja auch in dem deutschen Memorandum vom 
7. Januar ausgedrückt wurde. 
„Deutschland war anderer Ansicht, und es hat sogar ein 
weiteres getan, indem es in seinem Memorandum vom 
7. Januar die drastische Maßnahme vorschlug, alle nicht 
spanischen Freiwilligen aus Spanien zu entfernen. 
„Wenn nunmehr der deutsche Standpunkt hinsichtlich des 
Freiwilligenverbots endlich nach monatelangen Verhandlun 
gen und Schwierigkeiten von den anderen Regierungen an 
genommen worden ist, so begrüße ich dies aufs wärmste und 
möchte die aufrichtige Befriedigung meiner Regierung über 
die Entwicklung Zum Ausdruck bringen, die von der 
schen und der italienischen Regierung immer angestrebt 
worden ist. 
„Die Vorschläge, die der Unterausschuß des Vorsitzenden 
heute vorgelegt hat, bedeuten einen Wendepunkt und 
stellen sicherlich einen guten Fortschritt zur Erzielung einer 
wirklichen Nichteinmischung dar. Wir haben ein Stadium 
erreicht, daß es uns zweifellos ermöglichen wird, Mattet 
und Wege zu finden, um alle die kleineren Schwierigkeiten, 
die noch der Arbeit des Ausschusses im Wege stehen, zu 
überwinden. Wir alle, die wir hier im Ausschuß zusammen 
arbeiten, haben eine große Aufgabe zu erfüllen, und ich 
möchte hinzufügen, daß wir alle hoffen, unsere portugiesi 
schen Freunde möchten einen Weg finden, um zur Verwirk 
lichung eines praktischen Kontrollsystems, das einen un 
trennbaren Teil unseres Nichteinmischungsschemas dar 
stellt, beizutragen. 
„Im Auftrage der Deutschen Regierung bin ich in der 
Lage, zu erklären, daß Deutschland bereit ist, einen weiteren 
Beitrag zur sofortigen Inkraftsetzung der Land- und See- 
Kontrolle zu machen. Trotz der bekannten Transferschwierig 
keiten ist die deutsche Regierung bereit, die geforderte Vor 
schußzahlung von Pfund in englischer Währung Zu 
leisten, um die sofortige Inkraftsetzung der Kontrolle zu 
beschleunigen. Ich hoffe, daß diese Geste der deutschen 
Regierung gewürdigt wird. 
„Viel Arbeit liegt in den kommenden Wochen noch vor 
uns. Ich möchte Sie erneut daran erinnern, daß die Deut 
sche Regierung z. B. die Lösung der Frage der finanziellen 
Unterstützung einschließlich der Frage des Goldes der Bank 
von Spanien und diesen Punkt möchte ich besonders 
unterstreichen als einen wichtigen Teil unserer Arbeit 
ansieht. Zum Kriegführen benötigt man nicht nur Menschen 
und Kriegsmaterial, sondern vor allen Dingen auch Geld. 
Ich möchte daher meinerseits an alle Regierungen appellie-' 
ren, dieser Frage mehr als in der Vergangenheit die nötige 
Beachtung zu schenken. 
„Nicht will ich wünschen, daß wieder eine Lage entsteht, 
wonach ein ursprünglich von Deutschland gemachter Bor 
schlag beiseite gelegt wird, um dann von anderen Mächten 
als deren Vorschlag vorgebracht Zu werden, sobald diese den 
Zeitpunkt für gekommen halten. 
„Lassen Sie mich zum Schluß noch betonen, daß alles, 
was wir hier tun, alles, was wir hier entscheiden, sich als 
vollkommen nutzlos erweisen wird, Wenn nicht der wahre 
Geist der Nichteinmischung bei allen in Frage kommenden 
Nationen vorherrscht. Der Geist, in dem dieses Kontroll 
schema gehandhabt wird, ist in der Tat entscheidend für 
seine Wirksamkeit. Ich gebe der aufrichtigen Hoffnung 
Ausdruck, daß sich alle Länder der Verantwortung für un 
sere große Aufgabe bewußt sein werden." 
Anschließend erklärte der italienische Botschafter Grandi, 
daß die italienische Regierung die Beschlüsse mit großer Be 
friedigung begrüße. Die italienische Regierung habe seit 
dem Abschluß des Nichteinmischungsabkommens, und so 
gar schon im Verlauf der Vorbesprechungen mit der fran 
zösischen Regierung, stets zwei Hauptpunkte klar gemacht, 
nämlich 
1. die Notwendigkeit, jede Form der indirekten Ein 
mischung in das Abkommen aufzunehmen und 
2. ein System der wirksamen Kontrolle für die Anwen 
dung des Abkommens zu schaffen. 
Schon in der Sitzung vom 14. September 1936 habe er 
diese beiden Kragen vor dem Ausschutz aufgeworfen, und 
auf italienische Initiative, unterstützt durch den deutschen 
Vertreter, sei das Problem der indirekten Einmischung auf 
die Tagung der ersten Sitzung des Unterausschusses gesetzt 
worden. Am 18. September habe die italienische Regierung 
unbestreitbare Beweise von den flagrantesten Formen der 
indirekten Einmischung, darunter an erster Stelle 
der Anwerbung und Absendung von Freiwilligen ge 
liefert. Die darauf folgenden Besprechungen seien aber un 
nötigerweise monatelang hinausgezögert worden. Im Ver 
lauf endloser Sitzungen und während die Weltpresse von den 
Taten der Internationalen Roten Brigade voll gewesen sei, 
habe er vergebens versucht, einige Delegationen zur Erör 
terung dieses wichtigen Problems zu veranlassen. Den Ver 
tretern Deutschlands, Italiens und Portugals hätten sich 
grotze Schwierigkeiten geboten, als sie versucht hätten, den 
Ausschutz zur Erzielung eines schnellen Entschlusses zu ver 
anlassen. Wäre dieser Entschluß zu Anfang des spanischen 
Konfliktes erzielt worden, dann wäre ein Problem ausge 
schaltet worden, dessen Ernst die anderen Mächte anscheinend 
erst in elfter Stunde eingesehen hätten. Die faschistische 
Regierung wünsche heute mehr als ie die Ergreifung wei 
terer Matznahmen hinsichtlich der indirekten Einmischung 
zusammen mit einem angemessenen K o n t r o I l s y ste m. Die 
italienische Regierung wolle ferner betonen, datz sie von dem 
Ausschutz eine Bemühung erwarte, sobald wie möglich eine 
Vereinbarung über die anderen Formen indirekter Ein 
mischung zu erzielen, um die fetzigen Beschlüsse zu ergänzen. 
In diesem Zusammenhang sei die Kraged e r f i na n 
ziellen Unterstützung besonders dringend. Die Zu 
stimmung zu den fetzigen Teilmaßnahmen, die weit geringer 
seien, als die von der italienischen Regierung für dringend 
und notwendig erachteten Schritte, habe Italien in der 
festen Hoffnung gegeben, damit zu der Sache der euro 
päischen Zusammenarbeit beizutragen. 
Grandi erklärte weiter, datz es notwendig gewesen sei, 
alle Bedingungen, Zusatzvorschläge und Vorbehalte der ver 
schiedenen Länder auszuschalten, um endlich zu einer Ver 
einbarung zu gelangen. Die italienische Regierung habe 
sich deshalb bereiterklärt, ihren Vorbehalt hinsichtlich der 
Uebertragung von Geldern und ihren Vorschlag zur Stär 
kung der Vollmachten der Ueberwachungsbeamten zurückzu 
ziehen. Gleichzeitig habe Italien gefordert, datz andere 
Mächte ähnliche Beweise des guten Willens gäben, und-ins 
besondere, daß der Vorbehalt hinsichtlich der Ernennung von 
Agenten und der Widerspruch gegen das Zonensystem in der 
Klottenüberwachung zurückgezogen werden. Zu seiner 
großen Befriedigung habe er am Montag festgestellt, datz 
die französische Regierung die Bemühung Italiens teilte, 
ohne weitere Verzögerung emen Zeitpunkt für das Frei 
willigen-Verbot und die Inkraftsetzung der Kontrolle festzu 
setzen. 
Grandi wies dann darauf hin, daß gewisse Organe der 
internationalen Presse falsche, irreführende und böswillige 
Kommentare zu der am Montag abgehaltenen Sitzung des 
Unterausschusses verbreitet hätten. Solche Kommentare 
könnten die moralischen und politischen Wirkungen des Ab 
kommens nur gefährden. So habe eine Zeitung behauptet, 
daß die Erklärung des französischen Botschafters eine heim 
liche Drohung enthalten habe, zwei französische Divisionen 
nach Spanien zu senden, um den Krieg in Spanien in 
14 Tagen zu beendigen. Tatsächlich habe niemand eine 
Drohung ausgesprochen oder einen Druck ausgeübt. Was 
Italien betreffe, so könne er nur sagen, daß es sich durch 
keine 200 Divisionen zur Aenderung seines Kurses zwingen 
lassen würde, wenn es einmal eine gerechte Sache in An 
griff genommen habe. Abschließend erklärte Grandi, daß er 
die Worte des Vorsitzenden und des deutschen Vertreters sich 
voll und ganz zu eigen mache. Er hoffe, daß das Abkommen 
der Anfang einer loyalen und fruchtbaren Zusammenarbeit 
sein werde. 
Der französische Vertreter erklärte ebenfalls feine Be 
friedigung über die Beschlüsse des Ausschusses. In der 
Sitzung am Montag hätten alle Vertreter einen sehr ver 
söhnlichen Wunsch zur Zusammenarbeit gezeigt. 
Jede Vereinbarung müsse eine allgemeine unter den be 
troffenen Mächten sein. Die französische Regiernug 
unbestreitbare Beweise ihrer guten Absichten und ihrer 
Ehrlichkeit gegeben. So habe Frankreich den Vorschlag, auf 
französischem Gebiet eine Organisation zur Kontrolle der 
loyalen Durchführung des Abkommens zu errichten, an 
genommen. 
Der Sowjetvertreter Maisky „bedauerte" (!), daß das 
Freiwilligen-Verbot erst jetzt, nach zweimonatiger Verzöge 
rung, in Kraft treten könne. Im Namen seiner Regierung 
begrüßte er das Abkommen und versicherte, daß die 
Sowjetregierung ihrerseits bereit sein werde, die Annahme 
dieser Maßnahmen zu unterstützen. Als Beweis des gutep 
Willens sei sie bereit, ihre Stellungnahme zu gewissen 
Punkten im Kontrollplan zu ändern. Obwohl die gegen 
wärtige Lage etwas freundlicher scheine, müsse man doch Hei 
der Abschätzung der Erfolgsaussichten auf Grund früherer 
Erfahrungen vorsichtig sein. Wenngleich die meisten 
Schwierigkeiten anscheinend überwunden seien, gebe es 
immer noch einige Punkte, die geklärt werden müßten, be 
vor der Kontrollplan wirklich in Kraft gesetzt werden könne, 
Maisky wies in diesem Zusammenhang auf den portugie 
sischen Vorbehalt hinsichtlich des Konrollplanes hin. Er 
hoffe, daß Portugal nicht den ganzen Kontrollplan gefähr 
den werde. Der Erfolg der neuen Beschlüsse hänge von der 
vollen Zusammenarbeit aller Mächte auf der Grundlage 
völliger Gleichberechtigung bei der Gestaltung und Durch 
führung der Beschlüsse ab. Er hoffe, daß die Sowjetregie 
rung nicht gezwungen werde, ihre Stellungnahme zu revi 
dieren. 
Der Vertreter Portugals wies darauf hin, daß die 
Stellung Portugals besonders schwierig sei. Der Ausschuß 
müsse sich daran erinnern, daß Portugal durch die bolsche 
wistische Drohung ganz besonders gefährdet worden sei. Die 
Gefahren des Unheils und der Zerstörung in Spanien seien 
auch eine direkte Bedrohung der öffentlichen Ordnung, Un 
abhängigkeit und Unversehrtheit Portugals gewesen. 
Portugal habe von Anfang an die Gefahr einer indirekten 
Einmischung, insbesondere die Teilnahme von Freiwilligen, 
und die Gefahren einer finanziellen Unterstützung der 
Streitparteien erkannt. Die portugiesische Regierung habe 
den Beschlüssen hinsichtlich des Freiwilligen-Verbots bereits 
zugestimmt, müsse aber ihre Stellungnahme hinsichtlich des 
Ueberwachungsplanes immer noch vorbehalten. 
Abschließend erklärte der Vorsitzende, daß mit Ausnahme 
des portugiesischen Vorbehalts zum Ueberwachungsplan 
sämtliche anwesenden Vertreter den Beschlüssen des Unter 
ausschusses zustimmten. Er hoffe, daß die Vertreter diese 
Empfehlung an ihre Regierungen weiterleiten würden. Er 
sei sich bewußt, daß einige Regierungen infolge technischer 
Schwierigkeiten möglicherweise nicht in der Lage sein 
könnten, diesen Empfehlungen genau zu dem vorgeschlage 
nen Zeitpunkt volle Wirkung zu verleihen. Er hoffe jedoch, 
daß alle Vertreter des Internationalen Ausschusses zum 
baldigstmöglichen Zeitpunkt das Datum mitteilen würden, 
an dem ihre Regierungen die notwendigen Maßnahmen an 
zuwenden in der Lage seien. 
Die Ausschußmitglieder erklärten sich bereit, sich mit 
ihren Regierungen in dem vorgeschlagenen Sinne in Ver 
bindung zu setzen. 
„Tribuna" zu den Nichteinmischungsbeschlüssen. 
Rom, 16. Kebruar. Die Beschlüsse des Londoner Nicht 
einmischungsausschusses für eine rasche und vollständige 
Verwirklichung der Nichteinmischung werden auch von den 
römischen Abendblättern mit großer Befriedigung Ver 
zeichnet. So betont der Direktor der Tribuna, man sei 
trotz der Vorbehalte Portugals, die gerade. Italien als ge 
rechtfertigt verstehe und anerkenne, zu einer vollen Einigung 
gelangt. Dank der einstimmig angenommenen Richtlinien 
werde es also —> wenn man sich wirklich von allen Seiten 
für eine volle und rückhaltlose Verwirklichung einsetzt ge 
lingen, den Krieg auf Spanien zu begrenzen. Es sei dies 
das Mindeste, was Europa angesichts der drohenden Ge 
fahr einer Ausbreitung des Krieges habe tun können. Es 
könne fedoch ausreichen, wenn der Theorie der aufrichtige 
gute Wille zur Tat folge. 
Man stehe fetzt vor der Keuerprobe. Sie werde zeigen, 
ob die europäischen Staaten politisch und moralisch so ge 
festigt sind, datz sie fedem Parteidruck zum Trotz mit ent 
schlossenem Willen der Sache des Kriedens zu dienen im 
stande sind. 
Seba bietet seinen Rücktritt an. 
Prag, 17. Februar. Das Ceske Slowo vom 17. kr M. 
meldet: „Am 16. vormittags erschien der tschechoslowakische 
Gesandte in Bukarest, Jan Seba, beim Ministerpräsiden 
ten Tatarescu in Bukarest und teilte ihm mit, daß er den 
Präsidenten der Republik ersucht habe, ihn von seinem Amt 
als tschechoslowakischer Gesandter in Bukarest zu entheben." 
Zu dieser Meldung erfährt das Prager Tagblatt, daß 
Gesandter Seba während seines kurzen Aufenthalts in 
Prag den Entschluß geäußert habe, die Folgerungen aus 
den gegen ihn erhobenen Vorwürfen zu ziehen. Zu seiner 
Absicht sei bisher jedoch amtlich noch keine Stellung ge 
nommen worden. Allerdings will das „Prager Tagblatt" 
weiter mitteilen können, datz der Schritt Sebas noch nicht 
als Erledigung des ganzen Falles aufgefaßt werden könne. 
Parlamentsaussprache über ungarische Wahlreform. 
Budapest, 16. Februar. Die große politische Aussprache 
über die bevorstehende staatsrechtliche Reform begann am 
Dienstag im Abgeordnetenhaus mit der Erörterung einer 
Novelle zur Abänderung des bisherigen als ungenügend 
angesehenen Wahlsystems. 
In einer längeren Rede hob der Ministerpräsident 
Daranyi die Notwendigkeit der bevorstehenden verfas 
sungsändernden Gesetze hernor und teilte mit, daß die Re 
gierung dem Parlament als erste verfassungsrechtliche Re 
form das Gesetz über die Erweiterung der Machtbefugnisse 
des Reichsverwesers, sodann ein Gesetz über die Reform der 
Machtbefugnisse des Oberhauses und als drittes ein Ge 
setz über das geheime allgemeine Wahlrecht vorlegen werde. 
Nach Auffassung der Regierung müßten jedoch in Berück 
sichtigung entsprechender Interessen an das geheime Wahl 
recht gewisse Kautelen geknüpft werden. Die nächsten allge 
meinen Wahlen würden jedenfalls schon auf Grund des 
geheimen Wahlrechts durchgeführt. 
In der Aussprache erklärte der frühere Staatssekretär 
des verstorbenen Ministerpräsidenten Gömbös Dr. Antal, 
der nach Gömbös' Tode seinen Rücktritt nehmen mußte, 
wichtiger als eine Lösung des Wahlsystems sei für Ungarns 
Volk die Lösung der drängenden sozialen Probleme, in 
erster Linie durch einen energischen Eingriff in das Wirt 
schaftsleben und eine gerechte Verteilung des nationalen 
Einkommens. Die öffentliche Meinung des Landes ver 
lange nicht die Regelung von Verwaltungsfragen, sondern 
die Lösung der realen Probleme des Lebens. Aufgabe der 
Regierung sei es heute, die unaufschiebbaren nationalen 
Tragen in Angriff zu nehmen. 
Die Ausführungen Dr. Antals wurden von der Rechten 
des Hauses mit stürmischen Beifall aufgenommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 