
Zweite Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 21. Januar 
Nr« 
105 
Empfang der Nordischen Verbindungsstelle für Beugt Berg. 
Berlin, 21. Januar. Zu Ehren des schwedischen Tier 
forsches Dr. Beugt Berg hatte die Nordische Verbindungs 
stelle am Freitag zu einem Empfang geladen, an dem mit 
dem schwedischen Gesandten Richert Zahlreiche Persönlich 
keiten des deutschen öffentlichen Lebens teilnahmen. 
Bei der Begrüßung wies der Präsident der Nordischen 
Verbindungsstelle, Dr. Draeger, ans das Lebenswerk des 
schwedischen Forschers hin, dessen jüngster Tierfilm „Sehn 
sucht nach Afrika" einen bemerkenswerten Erfolg erzielt 
habe, 
Dr. Berg dankte für die ihm erwiesene Ehrung und 
wandte sich mit feinem Spott gegen die sogenannten Tier- 
Kulturfilme Hollywooder Prägung. Er schloß mit einem er 
neuten Bekenntnis zu Deutschland, dessen Kultur er so vie 
les Zu verdanken habe und dessen Freund er in guten und 
bösen Tagen geblieben sei und bleiben werde. 
Das neue belgische Kabinett vereidigt. 
Brüssel, 21. Januar. Die neue belgische Regierung 
wurde am Sonnabend zur Eidesleistung von König Leo 
pold empfangen. 
Katholische Wortführer der Christusmörder. 
Rom, 21. Januar. Das Regime Fascista veröffentlicht 
in großer Aufmachung unter der Ueberschrift „Der Vatikan 
und die Juden" einen Aufsatz des Frankenführers Strei - 
ch er, in dem dieser feststellt, daß die Juden die auf dem 
ersten Zionistenkongreß in Basel beschlossene Zerstörung des 
Christentums in Sowjetrußland und in Spanien verwirk 
licht hätten. Um nun die Katholiken für ihre Sache zu in 
teressieren und in ihrer Angst wegen der Ereignisse in 
Deutschland und Italien, beweihräucherten die Juden auch 
den Papst. 
Wenn aber die Juden dem Vatikan Lobeshymnen sängen, 
dann nur deshalb, weil Papst und Vatikan der Rassenlehre 
des Nationalsozialismus und Faschismus öffentlich Fehde 
angesagt hätten. Daß sich der Papst und seine Bischöfe und 
Priester zu Wortführern der Juden gemacht hätten, beweise, 
daß die Hierarchie der Kirche in Unordnung geraten sei. 
Freimaurer und die jüdische Internationale hätten ihr Ziel 
also zum Teil erreicht. 
Die römische Presse würdigt die Einnahme von Jgualada. 
Rom, 21. Januar. Die Einnahme von Jgualada 
wird von der römischen Presse stärkstens unterstrichen. Da 
mit sei, wie der Messaggero betont, der Angelpunkt der Ver 
teidigungslinie von Barcelona von den Truppen Francos 
erobert und zugleich die sogenannte „Woroschilow-Linie" 
durchstoßen worden. Jgualada sei von größter strategischer 
Bedeutung und seine Eroberung daher ein Erfolg von aller 
erster Ordnung; denn hiermit sei die von den technischen 
Beratern der Roten für uneinnehmbar gehaltene Befesti 
gungslinie vor Barcelona an einer ihrer empfindlichsten 
Stellen durchbrochen worden. 
Popolo di Roma stellt fest, daß die Schlacht in Katalo 
nien nach der Einnahme von Tarragona neue Formen an 
genommen habe. Der Druck der Nationalen erfolge jetzt 
nicht mehr nur in einem räumlich begrenzten Gebiet, son 
dern der Vormarsch erfolge auf der gesamten 
Front. Tagtäglich werde die über 100 Kilometer lange 
Front um vier bis sechs Kilometer weiter vorgeschoben, 
und wenn jetzt auch keine blitzartigen Ueberraschungen er 
folgten, so sei dafür die gesamte Front im Vormarsch und 
das ganze Heer strebe vereint dem letzten Ziel dieser Schlacht 
AU. 
Sitzung des nationalspanischen Ministerrats. 
Saragossa, 21. Januar. Am Freitagabend trat unter 
dem Vorsitz General Francas der Ministerrat zusammen. 
Der Staats ch e f unterrichtete das Kabinett über den bis 
herigen Verlauf der großen nationalen Offensive, die nun 
ihrem Höhepunkt entgegengehe. Alle augenblicklichen Waffen 
erfolge seien das Ergebnis der früheren Operationen, die 
weniger Aufsehen erregt hätten. 
Franca sprach seine vollste Befriedigung über die Hal 
tung der nationalen Truppen an der Estremadura- und der 
Madrider Front aus, wo alle Gegenoffensiven der Roten 
im Keime erstickt worden seien. 
Anschließend wurde die innen- und außenpolitische Lage 
besprochen; es wurden alle Probleme untersucht, die sich durch 
die Eingliederung der befreiten Gebiete ergeben haben. 
Französische Lieferungen für Barcelona» 
Paris, 21. Jajuuar. Gemäß, dem Übereinkommen 
Zwischen Frankreich und Rotspanien, 45000 Tonnen Ge 
treide an Barcelona zu liefern, wurden am Freitag die 
ersten Lieferungen durchgeführt. 27 Waggons, die angeb 
lich mit Getreide beladen waren, wurden in Cerbhre von 
den Rotspaniern übernommen und nach Barcelona weiter 
geleitet. 
Fabry für schnelle Aufnahme der Beziehungen zu Burgos. 
Paris, 21. Januar. Der frühere Kriegsminister Fabry 
nimmt im Matin zur Spaniensrage Stellung und meint, 
bald werde Barcelona in den Händen der Nationalen sein, 
und Frankreich habe noch immer keinen Vertreter in 
Burgos. 
Fabry setzt sich dann mit der Jnterventionsthese des Juden 
Blum auseinander und stellt fest, bei dem jetzigen Zustand 
Rotspaniens seien ganze Maßnahmen notwendig. Einer 
Lieferung von Waffen, von denen übrigens Frankreich nicht 
genug besitze und nicht genug herstelle, würden Truppen 
folgen. 
Wenn man solche Maßnahmen wirklich träfe, müßte man 
Erfolg haben oder sich in die Niederlage mit Sowjetspanien 
teilen. Bei der Lage der Dinge jedoch dürfte ein allgemei 
ner Krieg in Europa ausgebrochen sein, noch ehe ein Erfolg 
zu verzeichnen wäre. Wie man also eine solche Interven 
tion auch immer betrachte, es würde sich doch stets nur um 
eine Niederlage handeln, die Frankreich geschwächt der Gnade 
anderer überließe, oder um einen Weltkrieg. 
Alluzulange häbe man geschwankt. Die klare Antwort 
Frankreichs müsse sein, daß es entschlossen sei, nichts aufzu 
geben, daß es aber auch kein Abenteuer suchen wolle. 
Auch der Jour spricht im Zusammenhang mit dem neuen 
Vormarsch der Franco-Truppen davon, daß sich Frankreich 
beeilen müsse, eine Verbindung mit Burgos herzustellen, 
und fragt schließlich, wisse man denn überhaupt nicht, daß 
von allen europäischen Staaten Frankreich und Sowjetruß 
land die beiden einzigen Länder seien, die sich in das trau 
rige Privilegium teilten, in Burgos nicht vertreten zu sein? 
„Expreß Poranny" gegen Hetzer und Gerüchtemacher. 
Warschau, 21. Januar. Gegen die Alarm- und 
Gerüchtemacher in Westeuropa wendet sich in scharfen 
Worten das Regierungsblatt Expreß Poranny. 
In einem Teil der westeuropäischen Presse könne man 
täglich Meldungen von der bevorstehenden Teilung der 
Schweiz und von der Todesgefahr, in der Holland schwebe, 
lesen, von drohenden Annexionen, Konzentrationen von 
Truppen, Mobilisierungen und so weiter. Einige Zeitun 
gen verstiegen sich soweit, daß sie Termine nennten. Eine 
besondere Rolle in dieser Hinsicht spiele die berüchtigte 
Madame Tabo u i s. 
Man müsse sich fragen, wie diese unbegründeten Ge 
rüchte zustandekämen. Man könne nicht alles mit „zer 
rütteten Nerven" oder mit der „Jagd nach Sensationen" 
entschuldigen, obwohl diese Momente zweifellos eine 
große Rolle spielten. Aber hier seien unverantwort 
lich e K r ä f t e am Werke, die daran interessiert seien, eine 
Panikstimmung zu verbreiten oder Stimmung gegen andere 
Staaten zu machen. 
Eine erhebliche Rolle spiele bei dieser Gerüchtemacherei 
die Börse. Denn jede Sensation, jede Meldung über 
einen angeblichen Mißerfolg irgendwelcher Besprechungen, 
über Geheimabkommen und dergleichen erzeuge eine Panik 
auf der Börse. An dieser Panik verdiene irgendwer, und 
dieser irgendwer sei sicher die Quelle und der Ausgangs 
punkt solcher Alarmmeldungen. Diesen Leuten müsse man 
scharf auf die Finger sehen; den Zweifelsohne fehle es auch 
nicht an Alarmmeldungen, die die Schwächung der Stellung 
Polens in Europa zum Ziele hätten. 
Leuiu wird gefeiert in Amerika. 
Warschau, 21. Januar. Die Taß gibt mit besonderer Ge 
nugtuung eine New Norken Meldung wieder, wonach anläß 
lich der bevorstehenden Wiederkehr des Todestages Lenins 
ein neues Trommelfeuer bolschewistischer Agitation auf 
das amerikanische Volk niedergehen soll. 
Unter Duldung der amtlichen amerikanischen Stellen 
würden von der Kommunistischen Partei Massenversamm 
lungen in New Jork, Philadelphia, Chicago., San Francis 
co und anderen Städten einberufen, in denen für die kom 
munistische Lehre agitiert werden werde. Die Vorbereitun 
gen hierfür seien in vollem Gange. 
Die „Taß" hebt weiter mit besonderer Anerkennung her 
vor, daß eines der größten New Aorker Blätter in einem 
langen und reich bebilderten Aufsatz die Bedeutung Lenins 
würdige. 
Immer neue Enthüllungen aus der Sowjet-Industrie. 
Warschau, 21. Januar. Die Enthüllungen der Sowjet 
presse über die Mißstände in der Industrie mehren sich von 
Tag Zu Tag und liefern immer bezeichnendere Beispiele da 
für, wie skrupellos die Bolschewismen wirtschaften und Mil 
liardenwerte verschleudern. 
In dem Amtsblatt des Maschinenbaukommissariats gibt 
der Verantwortliche Volkskommissar L w o w selbst zu, daß 
sein Kommissariat den staatlichen Erzeugungsplan nicht 
ausgeführt und dem Staate Verluste von 800 Millionen 
Rubel allein durch unproduktive Mehrausgaben inr Perso 
naletat verursacht hat. 
Es könnten, so sagt der Volkskommissar, unzählige Bei 
spiele dafür angeführt werden, daß die staatlichen Mittel 
einfach mit vollen Händen verschleudert werden. Der Kom 
missar gibt ans Groteske grenzende Tatsachen bekannt, iso 
hat eines der führenden Leningrader Werke den Plan noch 
nicht einmal zu emem Drittel des staatlichen Solls erfüllt, 
aber dennoch viele Millionen Rubel unkontrolliert zum 
Fenster hinausgeworfen. 
Wenn die Verluste allein im Personaletat 800 Millionen 
ausmachen, so kann man unschwer berechnen, daß der Staat 
allein bei der Maschinenproduktion Milliarden verloren hat, 
wenn man die übrigen Müßstände hinzunimmt, die nach der 
Aussage der Moskauer Presse „schon lange Zum Himmel 
schreien". 
Daß unter diesen Umständen jeder Plan illusorisch wird, 
gibt man auch in Moskau zu. Offenbar wollen sich die 
bolschewistischen Bonzen jetzt durch den verschärften Druck 
auf den Arbeiter vor den Folgen ihrer Mißwirtschaft retten. 
Der japanische Haushalt für 1939/40. 
Tokio, 21. Januar. Finanzminister I f chiwata teilte 
am Freitag dem Reichstag den ordentlichen Haushaltsplan 
für 1939/40 mit. Er beläuft sich auf 3,694 Milliarden Jen, 
die durch die laufenden Einnahmen, durch Steuererhöhun 
gen und durch Staatsanleihen in Höhe von 809 Millionen 
Jen gedeckt sind. Der militärische Sonderetat für den China 
konflikt soll demnächst vorgelegt werden. 
Die Regierung, so erklärte Jschiwata, halte es für not 
wendig, den gegenwärtigen Jen-Standard aufrecht zu er 
halten angesichts der wirtschaftlichen Bedingungen in Japan 
und im Auslande. Ihre wichtigste Aufgabe sehe die Regie 
rung in der weiteren Entwicklung des Außenhandels, wo 
für besondere Maßnahmen getroffen würden. Trotz wirt 
schaftlicher Fortschritte im letzten Jahr ergäben sich aus dem 
Chinakonflikt und einer langen Periode des Aufbauwerkes 
zahlreiche Schwierigkeiten, die durch den opferbereiten Ein 
satz des Volkes überwunden werden müßten. 
Weitgehende Unterstützung des Kabinetets Hiranuma. 
Tokio, 21. Januar. Vor dem Zusammentritt des Reichs 
tages gaben die Parteien Erklärungen ab, die auf eine weit 
gehende Unterstützung des Kabinetts Hiranuma schließen 
lassen. 
Tokio Asahi Schimbun gibt zur innenpolitischen und.par 
lamentarischen Lage das Urteil ab, dast Baron Hiranuma 
Vorsorge für den ruhigen Ablauf parlamentarischen 
Verhandlungen getroffen habe. Durch Beteiligung der 
Mehrheitsparteien und durch Heranziehung zahlreicher par 
lamentarischer stellv. Minister und Berater sei zwischen 
Regierung und Parlament die engste Zusammenarbeit 
sichergestellt, so daß man trotz der schwierigen innen- und 
außenpolitischen Lage mit Störungen nicht Zu rechnen 
brauche. 
Die japanische Außenpolitik sei übrigens durch die Erklä 
rung Fürst Konoes vom 22. Dezember vollkommen klar 
gelegt, während innenpolitisch die nationale Einheitsfront 
von Regierung und Volk richtunggebend sei. Das stärkste 
Interesse richte sich auf die Fragen der großen Parteien 
Hinsichtlich der weiteren Durchführung des Chinakonfliktes 
in Zusammenhang mit den Noten Amerikas, Englands und 
Frankreichs. 
Scharfe Augriffe im Senat gegen Roosevelt. 
New Jork, 21. Januar. Durch eine mehrtägige Senats 
aussprache wurde bisher die Abstimmung über die Bestäti 
gung der Ernennung des bisherigen Leiters des Bundes 
amtes für Erwerbslosenfürsorge, Hopkins, zum Handels 
minister verhindert. Die Aussprache brachte scharfe An 
griffe gegen das Bundesamt wegen seiner politischen Be 
tätigung. 
Der demokratische Senator Holt stellte die Behauptung 
auf, das Bundesamt habe vor den letzten Wahlen die auf 
den Lohnlisten geführten Personen um über eine Million, 
erhöht, obwohl gleichzeitig 900 000 Notstandsarbeiter in der 
Privatwirtschaft wieder Beschäftigung gefunden hätten. 
Ferner wies der Senator darauf hin, daß Roosevelt 
Hopkins einen Posten im Kabinett angeboten habe, um 
einer Untersuchung der Tätigkeit des Bundesamtes durch 
den Kongreß vorzubeugen. 
Der demokratische Senator Tydings (Maryland) er 
klärte, um seine Wiederwahl zu verhindern habe Roosevelt 
dem Staate Maryland den Bau einer Brücke, deren Kosten 
sich auf drei Millionen Dollar belaufen sollten, als Köder 
versprochen. 
Der Senator Gillette sprach in diesem Zusammen 
bange von einer Bande politischer Termiten, die auch seine 
Wiederwahl zu verhindern gesucht hätten. 
Blockierung der mexikanischen Häfen durch die USA.? 
New Jork, 21. Januar. Der New Porker Rechtsanwalt 
Mo nah an, der Vorsitzende des in Bildung begriffenen 
Burgerausschusses für Mexiko-Fragen, kündigte an, der Aus 
schuß werde eine Petition im ganzen Lande zirkulieren 
lassen und in sämtlichen Staaten Unterausschüsse einsetzen. 
Dann werde ein großer Propaganda-Feldzug beginnen, der 
den Kongreß Zwingen solle, die m e x i k anis chen Häfen 
zu blockieren und „die gesamte Wehrmacht der Ver 
einigten Staaten einzusetzen, damit das beschlagnahmte 
USA.-Eigentum zurückgegeben und der Naziismus in 
Mexiko beseitigt wird." 
Das Volk der Vereinigten Staaten sei nicht gewillt, sich 
länger „die hochnäsige mexikanische Politik" gefallen Zu 
lassen. - 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 18. Januar. 
Berlin, 21» Januar. 
1918 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1939 derung 
11. Jan. 18. Jan. in VH. 
I. Agrarstoffe. 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 116,1 116,1 0,0 
2. Schlachtvieh 90,2 90,3 st- 0,1 
3. Vieherzeugnisse 117,7 117,7 0,0 
4. Futtermittel 108,5 108,5 0,0 
Agrarstoffe Zusammen 107,9 108,0 -st 0,1 
5. Kolonialwaren 93,5 93,7 -st 0,2 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren. 
6. Kohle 115,0 115,0 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 101,4 101,5 st- 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 51,5 50,8 1,1 
9. Textilien' ' 77,9 78,1 st- 0,3 
10. Häute und Leder 68,3 68,3 0,0 
11. Chemikalien*) 101,5 101,5 
12. Künstliche Düngemittel 56,5 56,5 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
11. Kautschuk 12,5 12,2 0,7 
15. Papierhalbwaren und Papier 105,3 105,3 0,0 
16. Baustoffe 122,0 122,1 st- 0,1 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 91,1 91,1 0,0 
111. Industrielle Fertigwareu 
17. Produktionsmittel ' 112,8 112,8 0,0 
18. Konsumgüter 135,1 135,1 0,0 
Industrielle Fertigwaren Zus. 125,5 125,5 0,0 
Gesamtkennzahl 106,6 106,6 0,0 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für Pen 
18. Januar, wie in der Vorwoche, auf 106,6 (1913 100). 
Die Kennzahlen der Hauptgruppen lauten Agrarstoffe 108,0 
(-st 0,1 v. H.), Kolonialwaren 93,7 (-st 0,2 v. H.), industrielle 
Rohstoffe und Halbwaren 91,1 (unverändert) und indu 
strielle Fertigwaren 125,5 (unverändert). 
Im einzelnen ist unter den Kolonialwaren zentralame 
rikanischer Kaffee im Preis gestiegen. 
An den Rohstoffmärkten sind unter den Nichteisen 
metallen die Preise für Kupfer und Blei Zurückgegangen, 
während die Zinkpreise leicht angezogen haben. In der 
Gruppe Textilien haben sich die Preise für Rohseide und 
Rohjute etwas erhöht. 
*) Monatsdurchschnitt S^Tm'ö er 1938^ 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 