
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Illachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne 'Vereinbart!ug untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 11. Oktober 
Nr. 
1356 
Der Führer zum Tode Oberreichsauwalts Dr. Werner. 
Das Beileid des Reichsjustizministers. 
Berlin, 14. Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler hat der Witwe des am 12. Oktober in Leipzig 
verstorbenen Oberreichsanwalts Dr. h. c. Karl Werner 
telegraphisch sein Beileid zum Ausdruck gebracht. 
Reichsminister der Justiz Dr. Gllrtner hat in einem 
persönlichen Schreiben den Angehörigen des Oberreichsan 
walts seine herzliche Teilnahme ausgesprochen und die 
großen Verdienste des Verstorbenen gewürdigt, der sich als 
Staatsdiener von höchsten Fähigkeiten und Leistungen er 
wiesen und mit größter Tatkraft und Umsicht das verant 
wortungsvolle Amt des Oberreichsanwalts in ausopfernder 
Hingabe verwaltet habe. Dank seiner liebenswerten 
menschlichen Eigenschaften sei er seinen Mitarbeitern ein 
treuer Freund und vorbildlicher Arbeitskamerad gewesen. 
Re'ichsmimster Tr. Frank vor der Deutschen Presse. 
Berlin, 14. Oktober. Der Präsident der Akademie für 
Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank nahm am Diens 
tag nachmittag Gelegenheit, über die Aufgaben und Ziele 
des Hauses des Deutschen Rechts zur gesamten 
deutschen Presse zu sprechen. Nach der Begrüßung durch den 
stellvertretenden Pressechef der Reichsregierung, Ministerial 
rat, SS.-Standartenführer Berndt, ergriff Reichsminister 
Dr. Frank das Wort und führte aus: 
Die Idee der Errichtung eines Hauses des Deutschen 
Rechts geht über den Nahmen eines monumentalen Zweck 
mäßigkeitsbaues hinaus, zurück auf eine der großen Sub 
stanzideen unseres Volkes, den Rechtsgedanken. Wenn nun 
mehr anläßlich der 3. lahrestagung der Akademie für 
Deutsches Recht vom 21. —24. Oktober in München der 
Grundstein zum Haus des Deutschen Rechts gelegt wird, 
dann wird mit der Ausführung eines Bauwerkes begonnen, 
das der Idee des Rechts geweiht ist und eine Heimstätte der 
Führung des ganzen völkischen Rechtslebens werden soll. 
Die Akademie für Deutsches Recht ist im Begriff, mit 
diesem Bau dem deutschen Recht selbst ein grandioses Denk 
mal zu errichten und damit dem Kulturwillen des Dritten 
Reiches einen monumentalen Ausdruck zu verleihen. Mit 
dem Hans des Deutschen Rechts wird die Hauptstadt der 
Bewegung zu den gewaltigen Bauten der NSDAP, auf dem 
Königlichen Platz und zu dem Haus der Deutschen Kunst 
ein weiteres Bauwerk erhalten, das von dem stolzen Glau 
ben der Nation an den Führer und an die Zukunft des von 
ihm geschaffenen nationalsozialistischen Reiches Kunde gibt. 
Während in anderen Ländern Zusammenbruch auf Zu 
sammenbruch erfolgt, haben wir die stolze Berechtigung und 
Hoffnung, durch Errichtung von Stätten die einer idealisti 
schen Sendung dienen, der Welt zu zeigen, daß Deutschland 
stark ist in seiner Wehr, stark in seinem Volk, vor allem aber 
stark in seiner ewigen Tradition geblieben ist, den höchsten 
Gütern der Menschheit zu dieneu. 
Das wesentliche Kurlturgut der Rechtssicherheit, der 
Rechtsordnung eines Volkes und der rechtlichen Ausge 
glichenheit der Sonderinteressen einer Volksgemeinschaft 
gibt uns eine beilige Mission auf. 
Das Haus des Deutschen Rechts mit seinen mächtigen 
Ouadern und Mauern soll ein Wahrzeichen sein für die 
Stärke und Beständigkeit der Grundlagen des Dritten 
Reiches. Es ist die geschichtliche Mission des neuen deutschen 
Rechts, die Idee des Nationalsozialismus in alle Zukunft 
lebendig zu erhalten und in ihrem Fortwirken zu sichern. 
Das neue deutsche Recht wird diese Sendung erfüllen: Es 
wird der Lebensform des Deutschen Volkes entsprechen und 
seine ewigen Werte schützen. 
Ten Entschluß, in der Hauptstadt der Bewegung das 
Haus des Deutschen Rechts zu errichten, habe ich schon vor 
längerer Zeit gefaßt. Gelegentlich der zweiten lahres 
tagung der Akademie für Deutsches Recht, habe ich diesen 
Plan, nachdem ihn der Führer gutgeheißen hatte, auch der 
Öffentlichkeit kundgegeben. Der Bau wird nach den Ent 
würfen des von nur auch mit der Bauleitung betrauten 
Mllnchener Architekten Professor Bieber ausgeführt. Das 
Haus des Deutschen Rechts wird am nördlichen Ende der 
Lndwigsgasse errichtet werden und mit seiner mächtigen 
eindrucksvoll gegliederten Front einen imposanten Ab 
schluß dieser Straße bilden. 
Das Haus des Deutschen Rechts wird nach meinem Wil 
len zum Mittelpunkt des deutschen Rechtslebens werden. 
Es soll der Gesamtheit der nationalsozialistischen Rechts 
wahrer bei feierlichen Kundgebungen den entsprechenden 
äußeren Rahmen geben. Der Kongreßsaal des Hauses des 
Deutschen Rechts wird in Zukunft die weihevolle Stätte für 
das Bekenntnis zur ewigen Rechtsidee des Nationalsozialis 
mus bilden. Der Akademie für Deutsches Recht wird im 
Hans des Deutschen Rechts eine ihrer hohen völkischen Ver 
pflichtung angemessene Arbeitsstätte zur Verfügung stehen. 
Die organisatorische Ausgestaltung der Akademie für Deut 
sches Recht ist künftighin so gedacht, daß zwei Abteilungen, 
eine Abteilung für Rechtsgestaltung und eine Abteilung für 
Nechtsforschung nebeneinander bestehen. 
Die Abteilung für R e ch t s g e st a l t u n g, der die Unter 
stützung und Beratung aller zur Gesetzgebung berufenen 
Stellen obliegt, wird aus praktischen Erwägungen, beson 
ders wegen der Notwendigkeit ständiger unmittelbarer Füh 
lungnahme mit den Reichsministerien und Spitzenstellen des 
staatlichen Apparates in der Reichshanptstadt verbleiben. 
Die Abteilung für Rechtsforsch u n g hingegen, für die 
andere Arbeitsbedingungen und Arbeitsmethoden gelten, 
soll vorwiegend in der Hauptstadt ddr Bewegung in engster 
Verbindung mit dem Zentrum des nationalsozialistischen 
Lebens und Gestaltungswillens, an der wissenschaftlichen 
Durchdringung und Ausgestaltung des deutschen Rechts 
schaffen. 
Dieser Abteilung wird für ihre Forschungsarbeiten im 
Haus des Deutschen Rechts eine Bücherei zur Verfügung 
stehen, die bereits jetzt 60 000 Bände umfaßt und die im 
Laufe der Zeit zur größten Rechtsbibliothek Deutschlands 
ausgestaltet werden soll. 
Das Haus des Deutschen Rechts wird auch ausländischen 
Rechtsgelehrten, die vermöge der durch die Akademie für 
Deutsches Recht geschaffenen und gepflegten Auslandsbe 
ziehungen mit dem deutschen Rechtsleben Fühlung gewin 
nen und erhalten wollen, gastliche Aufnahme gewähren. 
Im Hans des Deutschen Rechts soll künftig auch die 
deutsche Rechts schule wirken, eine Einrichtung, die im 
Einvernehmen mit dem Reichsminister für Wissenschaft, Er 
ziehung und Volksbildung geschaffen werden soll. Sie wird 
die Auslese der deutschen Rechtswahrer, die sich als weltan 
schaulich gefestigt und fachlich hervorragend geeignet erwie 
sen haben, zusammenfassen und durch eine auserlesene Er 
ziehungsgemeinschaft zu der Elite des deutschen Rechtsstan 
des heranbilden. Die deutsche Rechtsschule soll im Anschluß 
an den normalen Ausbildungsgang von all denemerfolg 
reich durchlaufen werden, die später die Erziehung des deut 
schen Rechtswahrernachwuchses oder an maßgebender Stelle 
die Gestaltung des deutschen Rechts zu übernehmen haben. 
Die deutsche Rechtsschule wird die ihr anvertrauten Rechts 
wahrer derart in den nationalsozialistischen Geist einführen, 
und mit den Grundlagen des nationalsozialistischen Rechts 
denkens vertraut machen, daß sie zur Erfüllung ihrer hohen 
Aufgabe selbst wieder die deutsche Jugend zum Recht zu er 
ziehen und dem deutschen Volke fein Lebensrecht zu wahren, 
voll gerüstet erscheinen. 
Habe ich Ihnen so in großen Zügen Anlage, Ziel und 
Aufgabe des Hauses des Deutschen Rechts entwickelt, so ist 
es mir ein Bedürfnis, all denen zu danken, die uns in unse 
rem Streben unterstützten. Ich danke vor allem auch dem 
Reichsjustizministerium vertreten durch Reichsjustizminister 
Dr. Gürtner und dem Reichsfinanzministerium, vertreten 
durch den Reichsfinanzminister Graf Schwerin von Krosigk 
für ihre besondere Hilfe. 
Bei der Größe der Aufgaben, die wir dem Haus des 
Deutschen Rechts zugedacht haben, wird der Tag der Grund 
steinlegung zu einem Ehrentag des deutschen Volkes wer 
den, zu einem Ehrentag, den wir dem Führer Adolf Hitler, 
der Deutschland Recht und Frieden erkämpft hat, verdanken. 
Landesgruppenleiter Werner Nettelbeck f. 
Berlin, 14. Oktober. In Batavia verstarb am 13. Oktober 
plötzlich und unerwartet im 46. Lebensjahr der Landes 
gruppenleiter Niederländisch-Indien der Auslandsorganisa 
tion der NSDAP., Werner Nettelbeck. 
Mit dem Deutschtum in Niederländisch-Indien trauert 
die Auslandsorganisation der um einen ihrer 
besten Männer im Ausland. Werner Nettelbeck hat den 
Krieg als Offizier mitgemacht und ging später ins Ausland. 
Für die Arbeit der Partei unter den Reichsdeutschen in 
Niederländisch-Indien hat er sich stets mit ganzer Kraft ein 
gesetzt, so daß ihm Anfang des Jahres die Landesleitung 
Niederländisch-Indien der NSDAP, übertragen wurde. 
Der Leiter der Auslandsorganisation der NSDAP., 
Gauleiter Bohle, hat Trauerbeflaggung für die Dienststellen 
der Auslandsorganisation angeordnet. Alle Gruppen der 
Partei im Ausland werden des toten Landesleiters ge 
denken. 
Ehrungen und Berufungen >der Deutschen Akademie 1936. 
Breslau, 14. Oktober. Jü der Festsitzung der Deutschen 
Akademie, mit der die einzelnen Arbeitstagungen in Bres 
lau ihren Abschluß fanden, gab Präsident Professor 
Dr» Haushofer die Ehrungen und Berufungen der Deut 
schen Akademie anläßlich der Hauptversammlung 1936 be 
kannt. An Stelle des infolge seiner Berufung nach Berlin 
satzungsgemäß aus dem Vorstande der Deutschen Akademie 
ausscheidenden Professors Dr. A. O. Meyer wurde auf sei 
nen Vorschlag Geheimer Hofrat Professor Dr. Dr. e. h. 
von Zwiedineck - Süden Horst zum Leiter der 
Wissenschaftlichen Abteilung und zum stellvertretenden Prä 
sidenten der Deutschen Akademie gewählt. 
Das große Ehrenzeichen der Deutschen Akademie wurde 
verliehen dem Mitbegründer, Schatzmeister und Senator der 
Deutschen Akademie Geheimen Justizrat Dr. h. c. Wilhelm 
Kiß kalt, Direktor der Münchener Rückversicherungs-Ge 
sellschaft-München und dem Mitbegründer Senator und 
Vorsitzenden des Wirtschaftsrates der Deutschen Akademie, 
Staatsrat Dr. h> c. Emil Georg von Stauß - Berlin. 
Das Ehrenzeichen wurde verliehen dem Hauptgeschäfts 
führer der Deutschen Akademie Major a. D. Richard Fehn- 
München, sowie dem früheren Generalsekretär der Deutschen 
Akademie Oberstleutnant a. D. Ulrich Frey-München. 
Zu ordentlichen Senatoren wurden berufen der bisherige 
stellvertretende Präsident und Leiter der Wissenschaftlicherl 
Abteilung der Deutschen Akademie Professor Dr. Arnold 
Oskar Meyer, Universität Berlin, Staatsrat General 
musikdirektor Dr. h. c. Wilhelm Furtwä n g l e r - Ber 
lin, Professor Georg Hamel, Technische Hochschule Berlin- 
Charlottenburg, Staatsrat Friedrich Reinhart, Vor 
sitzender des Aufsichtsrates der Commerz- und Privatbank 
und Vorsitzender der Bankenvereinigung Berlin, Karl 
Schäfer, Generaldirektor der Securitas Versicherungs- 
A. G. in Prag und Dr. Ludwig von Winterfeld, 
Vorstandsmitglied der Siemens A. G. Berlin. 
Zu außerordentlichen Senatoren wurden berufen Schrift 
steller Dr. h. c. Rudolf Binding, General a. D. Ewald 
vonMassow, Präsident des deutschen akademischen Aus 
tauschdienstes Berlin, Dr. Hans Merensky, Gruben 
besitzer in Südafrika und Professor Georg Saut er in 
Brannenburg. 
Zu korrespondierenden Mitgliedern wurde ernannt der 
Rektor der Universität Rio de Janeiro, der Königlich bul 
garische Gesandte in Ankara, der Königlich griechische Kul 
tusminister und Professor der Theologie an der Universi 
tät Athen, der Kaiserlich japanische Botschafter in Berlin 
und der Leiter des Japanisch-Deutschen Kulturinstituts in 
Tokio. 
Die Silberne Medaille für Verdienste um die Förderung 
und Pflege deutscher Sprache wurde auch dem in Kaifeng 
(China) am 31. März dieses Jahres ermordeten Lektor 
Studienassessor Alfred Dillenz verliehen. 
In den Wirtschaftsrat wurden berufen Bankdirektor Dr. 
Felix Theusner, Mitleiter der Breslauer Filiale der 
Deutschen Bank und Disconto-Gesellschast. 
In den Kleinen Rat wurden berufen Dr.-Jng. e. h. 
Ernst Brandt, Vorstandsmitglied der Gelsenkirchener 
Bergwerks A. G. und Leiter der Bezirksgruppe Ruhr der 
Wirtschaftsgruppe Bergbau-Dortmund, sowie der Leiter der 
niederschlesischen Landesgruppe der Deutschen Akademie. 
Konsul Dr. Richard Fuß. 
Wiener Presse über Moskaus Friedensstörung. 
Wien, 14. Oktober. Die amtliche Wiener Zeitung be 
schäftigt sich in ihrem heutigen Leitaufsatz unter dem Titel 
„Die revolutionäre Mystik Moskaus" ausführlich mit der 
vielgestaltigen Aktivität der sowjetrussischen Politik. Sie 
erblickt im Auftreten der Sowjets während der letzten 
Genfer Tagung, im Nichteinmischungskomitee in London, 
wie auch in der Sonntagsrede des Kommunisterstührers 
Thorez zusammenhängende Aktionen und gibt der 
Ueberzeugung Ausdruck, daß die Rede Thorez' von Moskau 
aus angeordnet sein dürfte. Die Zwischenfälle hätten er 
höhte Bedeutung. 
Das Blatt verweist ferner auf den wachsenden Wider 
stand gegen die sowjetrusfische Agitation in den anderen 
Ländern, vor allem in Italien und auf die versteckte Ein 
flußnahme der Sowjetregierung auf die innerpolitische 
Entwicklung der europäischen Länder. Auch einige objektive 
französische Zeitungen hätten sich der Erkenntnis dieser 
bolschewistischen Aktivität nicht entziehen können. 
In diesem Zusammenhang verweist das Blatt auf den 
Artikel des „Temps", in dem festgestellt wurde, daß Sow 
jetrußland die Teilung Europas in zwei Mächtegruppen 
verfolge und die auf Abschluß eines neuen Westpaktes ge 
richteten Bestrebungen Englands und Frankreichs durchs 
kreuze. 
Man müsse hoffen, daß Machinationen, wie die Straß 
burger Rede Thorez', die offenkundig darauf abzielen, die 
Beziehungen zwischen Paris und Berlin zu vergiften, den 
gleichen Mißerfolg, wie die sowjetrussischen Vorstöße 
in Genf und London erleiden werden. Es sei ein alter 
Grundsatz der französischen Politik, sich in der Außenpolitik 
nie von innerpolitischen Erwägungen leiten zu lassen. Ge 
rade im gegenwärtigen Augenblick hinge von seiner ge 
nauesten Befolgung die Neugestaltung und Befriedung 
Europas ab. Wenn Paris diesen Grundsatz nicht vergesse, 
dann werde Moskau seine dunklen Ziele nicht erreichen. 
Auch die Neue Freie Presse beschäftigt sich mit dem 
Zwischenfall Thorez' und stellt fest, daß es wieder der Kom 
munismus gewesen ist, der sich in unangenehmster Weise als 
Unruhestifter bemerkbar gemacht hat. Ueberall in Europa 
lasse er durch Aufpeitschung und Aufputschung übler In 
stinkte die Völker nicht zu Frieden und Ruhe kommen. 
Belgische Blätter zur Ausweisung Degrelles aus Frankreich. 
Brüssel, 14. Oktober. Das Blatt der Rexbewegung, La 
Pays Reel stellt aus Anlaß der Ausweisung Degrelles 
aus Frankreich an die französische Regierung die Frage, ob 
sie sich einbilde, daß sie mit solchen kleinlichen Maßnahmen 
die Sympathien wiedergewinnen werde, die Frankreich in 
Belgien immer mehr verliere. 
Andere belgische Blätter stellen der Maßnahme Hegen 
Degrelle die Tatsache gegenüber, daß der belgische Marxist 
und Borsitzende der Zweiten Internationale, Senator 
de Brouckere, ständig ungehindert nach Paris reisen kann, 
um dort, wie der Standaard erklärt, im Bunde mit Lit 
winow eine marxistisch-kommunistische Einheitsfront zu- . 
standezubringen. 
Meinungsverschiedenheiten der Marxisten in Frankreich. 
Paris, 14. Oktober. Zwischen den Kommunisten und den 
Sozialisten sind Meinungsverschiedenheiten entstanden, die 
bereits zu einer öffentlichen Auseinandersetzung in der 
Presse geführt haben. 
Der Generalsekretär der sozialistischen Partei, Staats 
minister Paul Faure, hat unlängst in einem Schreiben 
der Kommunistischen Partei mehr Mäßigung in ihrer Kri 
tik an der Regierung angeraten. Die Kommunistische Partei 
antwortet nun mit einer Erklärung, in der es heißt, „man 
stelle mit Verwunderung fest, daß das Organ der Sozialisten 
sich zum Echo der antikommunistischen Hetze mache". Schließ 
lich schlägt die Kommunistische Partei eine Konferenz der 
beiden marxistischen Gruppen vor, damit „die Handlungen 
mit den Erklärungen endlich in Einklang gebracht werden". 
Vorbereitungen für den Angriff auf Madrid. 
Lissabon, 14. Oktober. Der Sonderberichterstatter des 
Diario da Man ha berichtet aus Toledo, daß die 
Vorbereitungen für den Angriff auf Madrid an der ganzen 
Front im Gange seien. In Avila habe eine Zusammenkunft 
der Generale Mola, Varela und Saliguet stattgefunden, 
um die Einzelheiten des Vormarsches festzusetzen. 
Die vor wenigen Tagen besetzte Ortschaft Baldeig 
le sias sei am Dienstag von einem dreimotorigen Flug 
zeug der Roten bombardiert worden. Der Schaden sei 
gering. Ein Soldat sei verletzt worden. 
Vom Madrider Sender verbreitete Nachrichten über Un 
ruhen in Portugal sind völlig aus der Luft gegriffen. In 
der Hauptstadt sowie im ganzen Land herrscht völlige Ruhe. 
Uebertritt regierungstreuer spamscher Offiziere. 
London, 14. Oktober. Wie Reuter aus Gibraltar 
meldet, trafen am Mittwoch der Kapitän und der erste 
Offizier des spanischen Regierungszerstörers „Gravina" auf 
einem britischen Dampfer in Gibraltar ein und begaben sich 
anschließend nach Algeciras, um sich den Nationalisten zu 
ergeben. Sie teilten mit, daß die Besatzung des Kriegs 
schiffes gemeutert und sie mit der Schußwaffe bedroht habe. 
Dreijähriges Kind von den Roten „hingerichtet". 
Paris, 14. Oktober. In Andorra sind acht Flüchtlinge 
aus Seo de Urgel (Provinz Lerida) einaetroffen, die be 
richten, daß innerhalb von drei Tagen in dieser Gegend 
80 Angehörige der verschiedensten Bevölkerungskreise von 
den Roten ermordet worden sind. Unter anderem ist die 
Ehefrau eines vor kurzem in Barcelona erschossenen Waffen- 
Händlers mitsamt ihrer dreijährigen Tochter (!) „hingerich 
tet" worden. 
Ter Fußball-Länderkampf in Glasgow. 2 : 0 für Schottland. 
Glasgow, 14. Oktober. Der zweite Fußball-Länderkampf 
Deutschland —Schottland, der am Mittwoch im Glasgower 
Jbroxpark stattfand, endete mit einem 2 :0-Sieg für 
Schottland. 50 000 begeisterte Zuschauer jubelten der deut 
schen Elf für ihre prächtige Leistung zu. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 