
Erste Mittags-Ausgabe» 
Deutsches Hachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 5. April 
Nr. 
56Z 
Verleihung des Eichendorff-Preises 1938. 
Berlin, 4. April. Der Eichendorff-Preis 1938 wurde an 
den Germanisten der Prager Deutschen Universität. Univer 
sitätsprofejsor Dr. Cysarz, verliehen. 
Entschädigungen bei Vermögenseinziehungen. 
Berlin, 4. April. Zu dem am 9. Dezember 1937 vom 
Reichskabinett verabschiedeten Gesetz über die Gewährung 
von Entschädigungen bei der Einziehung oder 
dem Ue Hergang von Vermögen ist nunmehr eine 
Durchführungsverordnung vom 18. März 1938 im Reichs 
gesetzblatt verkündet worden. - 
Durch das Gesetz werden dierechtlichen Verhältnisse 
geordnet, die durch die Beschlagnahme und Einziehung kom 
munistischen, Volks- und staatsfeindlichen Vermögens und 
durch die Verfallerklärung des Vermögens Ausgebürgerter 
entstanden waren. Wenn auch in langer und mühevoller 
Arbeit die eingezogenen staatfeindlichen Vermögen von den 
zuständigen Landesbehörden in großem Umfange bereits 
liquidiert sind, so blieben doch einige Fragen übrig, zu 
deren Bereinigung die bisherigen gesetzlichen Vorschriften 
nicht ausreichten. 
Das Gesetz vom 9. Dezember 1937 enthält nunmehr die 
Bestimmungen für eine endgültige Liquidierung 
dieser Vermögen. Wer unmittelbar durch die Einziehung 
eines Vermögens etwa als! Gläubiger eines aufgelösten 
Vereins einen Vermögensnachteil erlitten hat. kann die 
Gewährung einer Entschädigung beantragen. 
Es finden über die einzelnen eingezogenen Vermögen 
konkursähnliche Verfahren (Feststellungsverfahren) statt, 
in denen die gestellten Ents chä digungs a n tr ä g e 
geprüft und nach näherer Vorschrift des Gesetzes eine 
Entschädigung zugesprochen werden kann. . „ , 
Die Feststellungsbehörden, die für diese Fest 
stellungsverfahren zuständig sind, sind in Preußen und 
Bayern der Regierungspräsident (in Berlin der Polizei 
präsident), in den übrigen Ländern die oberste Landes 
behörde. Oertlich zuständig ist diejenige Feststellungsbe 
hörde. in deren Bezirk sich das Vermögen befunden hat. 
wegen dessen Beschlagnahme oder Einziehung eine Entschä 
digung beantragt wird. 
Der Antrag auf Gewährung einer Entschädigung 
muß bis zum 30. Juni 1938 schriftlich bei der zustän 
digen Feststellungsbehörde gestellt und begründet werden. 
Gegen die Entscheidung der FMiiellungsbehörde steilst dem 
Geschädigten die B e s ch w e r d e an die Reichsfeststellungs 
behörde zu. die beim Reichsministerium des Innern gebil 
det wird. Diese Reichsfeststellungsbehörde entscheidet auch 
über die Anträge, mit denen ein Vermögensnachteil geltend 
gemacht wird, der durch die Verfallerklärung des Ver 
mögens eines Ausgebürgerten bei einem Dritten einge- 
Ferner ist durch das Gesetz vom 9. Dezember 1937 als 
Treuhänderin de rDeut scheu Arbeitsfront 
die Vermögensverwaltung der Deutschen Arbeitsfront 
G. m. b. H. in Berlin in das Vermögen der früheren Ar 
beitgeber- und Arbeitnehmervereinigungen einschließlich 
ihrer Hilfs- und Ersatzorganisationen, Pensionskassen und 
sonstigen Sondervermöigen eingewiesen worden. 
Damit wird nunmehr auch nach der vermögensrechtlichen 
Seite die Liquidierung der früheren Gewerkschaften. Ange 
stelltenverbände und Arbeltgebervereine, endgültig abge 
' schlössen. An die Stelle aller dieser alten Verbände ist 
nicht als ihr Rechtsnachfol ger. sondern auf ganz 
anderer, der nationalsozialistischen Arbeitsordnung entspre 
chenden Grundlage organisiert die Deutsche Arbeitsfronr 
getreten, deren Vermögensverwaltung durch das Gesetz zum 
Eigentümer der Vermögen dieser früheren Verbände ge 
macht wird. 
Soweit gegen die ehemaligen Arbeitgeber- und Arbeit 
nehmervereinigungen noch Forderungen bestehen 
hauptsächlich handelt es sich um Renten- und Pen 
sionsan spräche—. werden auch für sie. die an sich er 
loschen sind. Entschädigungen aus dem Vermögen 
gewährt, die auf die Vermögensverwaltung der Deutschen 
Arbeitsfront übergegangen sind. . 
Hierüber entscheidet ebenfalls die Reichsfest - 
stellungsbehörde beim Reichswinisterium des In 
nern, an welche die Entschädigungsanträge bis zum 39. Sep 
tember 1938 zu richten sind. 
Für die Entgegennahme aller Entschädigungsantrage 
sind, worauf besonders hingewiesen sei. neben den Fest 
stellungsbehörden die Geschäftsstellen der Amtsgerichte 
zuständig. . 
Soweit Forderungen, die sich gegen einen aufgelösten 
staatsfeindlichen Versin oder gegen eine frühere Arbeit 
geber- oder Arbeitnehmervereinigung richten, bereits ge 
richtlich eingeklagt sind, bedarf es der Stellung eines be 
sonderen Entschädigungsantrages nicht. Der in einem ge 
richtlichen Verfahren bereits geltend gemachte Anspruch gui, 
ohne weiteres als ein den Formvorschriften des Entschädi 
gungsgesetzes entsprechender Antrag auf Gewährung einer 
Entschädigung. Auch über diese gerichtlich geltend gemach 
ten Ansprüche werden nunmehr die Feststellungsbehöroen 
entscheiden. 
Erinnerungsfelern des fi,inländische» Befreiungskampfes. 
Helsinki, 4. April. Am Sonntag, dem 20. Jahrestag 
der Einnahme der Stadt Tampere im Jahre 1918 durch dw 
weiße finnische Armee, fanden in der Stadt Erinnerungs 
feiern statt, an denen auch Feldmarschall von Manner 
heim teilnahm. Am 3. und 1. April, den Tagen der 
dung der deutschen Ostseedivision im Jahre 1918 in Hango, 
begingen die Städte Hangö und Ekenäsi die 20. Wiederkehr 
dieses Ereinisses. An der Feier in Ekenäs nahm der deutsche 
Militärattache teil. 
Niederlage der Opposition im Unterhaus. 
London, 5. April. Im Unterhaus fand am Montag 
die angekündigte Aussprache über die Außenpolitik statt, zu 
der die Labour-Partei einen Mißtrauensantrag gegen die 
Regierung eingebracht hatte. 
Der Abgeordnete Greenwood (Labour) versuchte, diesen 
Mißtrauensantrag im einzelnen zu begründen und richtete 
dann im Zusammenhang mit dem Krieg in Spanien und 
der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich wieder 
einmal plumpe Angriffe und Verdächtigungen gegen 
Deutschland und Italien. Er schloß mit wilden Vorwürfen 
gegen Chamberlain und behauptete, daß es keine Erniedri 
gung gebe, die dieser nicht einstecke. 
Hierauf ergriff Premierminister Chamberlain das Wort. 
Er ironisierte Zunächst Greenwood und stellte fest, daß dieser 
50 Minuten gesprochen Habe, ohne auch nur einmal das 
Wort „Neuwählen" zu erwähnen. Er Habe, so erklärte 
Chamberlain, vor 14 Tagen eine ausführliche Erklärung 
über die Außenpolitik der Regierung abgegeben und glaube 
nicht, daß es Zweck habe, sie zu wiederholen. Die Opposition 
versuche für reine Parteizwecke, die Schwierigkeiten der in 
ternationalen Lage auszubeuten. 
Demgegenüber glaube er feststellen zu können, daß die 
Regierungspolitik die allgemeine Billigung des Landes und 
fast der gesamten Welt mit A u s n a h m e S o w j e t r u B 
lands gesunden habe. Chamberlain wies dann die Be 
hauptung der Opposition zurück, die Regierung habe die 
Genfer Liga im Stich gelassen. Wenn diese Liga allerdings 
nicht g e rade als Eckstein der britischen Politik be 
zeichnet werden könne, so liege das daran, daß sie nicht den 
Bedingungen entspreche, die Baldwin als wesentliche Vor 
aussetzung einer kollektiven Sicherheit bezeichnet habe. 
Chamberlain kritisierte hierauf die vier Hauptpunkte 
des Manifestes der Lab our-P a r t e Zunächst 
habe sie verlangt, daß der Genfer Rat einberufen werden 
solle. Angesichts seiner begrenzten Mitgliederschaft könne 
dieser jedoch eine kollektive Aktion nicht verwirklichen. Er 
könne Entschließungen faj en, aber da diese nicht den Frie 
den brächten, sehe das nur närrisch aus. 
Der zweite Vorschlag laufe seiner Ansicht nach aus nichts 
anderes als ein Offensiv- und Defensiv-Bürnis zwischen 
Frankreich, Sowjetrußland und Großbri 
tannien gegen irgend eine andere Macht oder Mächte 
gruppe hinaus. Könne man das kollektive Sicherheit nennen? 
Der Borschlag zeige nur, daß die Oppositionspartei niemals 
in die Flasche hineinsehe, solange nur außen das Etikett das 
Richtige sei. Sie sei immer gegen Vorkriegsallianzen ge 
wesen, jetzt aber schlage sie selbst eine derartige Allianz vor 
und murmele dabei das Wort „kollektive Sicherheit". Der 
Vorschlag würde Europa nur in zwei Lager ansteilen und 
weit davon entfernt sein, einen Beitrag zum Frieden zu 
leisten. 
Der nächste Punkt, der allgemeine Verhandlungen 
zwischen allen Mächten über eine politische und wirtschaft 
liche Befriedung vorsehe, sei mit dem vorhergehenden nicht 
zu vereinbaren. Es möge vielleicht gut sein, die Welt zu 
einer Konferenz zusammenzurufen, um eine politische und 
wirtschaftliche Befriedung zu erreichen. Er glaube aber, daß 
eine Erörterung zwischen individuellen 
Mächten sehr viel eher den Erfolg haben würde, Reibun 
gen zu beseitigen. 
Der letzte Punkt der Erklärung, dem die Urbeiterpartei 
die größte Bedeutung beilege, verlange die Beseitigung des 
Waffenlieferungsverbotes nach Barcelona. „Gibt es denn 
übrhaupt jemanden", so rief Chamberlain aus, „dem so 
völlig der gesunde Menschenverstand fehlt, daß er sich ein 
bildet, man kann die Versorgung mit Waffen auf eine Seite 
beschränken?" 
Wenn man das Waffenlieferungsverbot aufhebe, so 
werde sich eine förmliche Flut von Waffen, Munition und 
Mannschaften auf beide Seiben Spaniens ergießen. Nach 
feiner Ansicht und der des Kabinetts würde die Billigung 
dieser Forderung die Aufgäbe der Nichteinmischung in Spa 
nien zur Folge Haben. Die britische Regierung habe aber 
nicht die Absicht, ihre Politik in dieser Hinsicht zu ändern. 
Chamberlain schloß mit der Feststellung, er habe nach 
gewiesen, daß der Alternativvorschlag der Labour Party 
nutzlos und gefährlich sei. Zweifellos gebe es keine bessere 
Frage, die man dem Lande vorlegen könne, als den Gegen 
satz zwischen der Labour-Politik und der der Regierung. Er 
glaube aber, es sei nicht die Zeit dazu, das Land zu beun 
ruhigen. Die Opposition möge dankbar sein, daß er ihr eine 
eklatante Niederlage im Lande erspare. 
Die Ausführungen des Premierministers wurden von 
den Regierungsparteien mit stürmischem Beifall begrüßt. 
Nach Chamberlain sprach der Führer der Oppositions 
liberalen, Sir Archibald Sinclair. Auch er griff die Außen 
politik des Ministerpräsidenten an, die er schwach und unge 
sund nannte. 
Der konservative Abgeordnete James, der persönlich die 
Kämpfe in der Provinz Aragon beobachtet hatte, stellte die 
phantastischen Behauptungen englischer Linkskreise über eine 
ausländische Unterstützung für Franco aus eigener Erfah 
rung richtig. Er sagte, daß in der großen Schlacht auf Sei 
ten Francos nur etwa 12,5 v. H. Ausländer gefochten haben 
dürften. Worum es für England gehe, das sei die Nachernte 
dieses Krieges. Die englische Politik werde dann ihre Recht 
fertigung erfahren. 
Gegenüber den zahlreichen Angriffen der Linksopposition 
gegen den Premierminister und seine Außenpolitik stellte 
der 'konservative Abgeordnete Braithwate fest, daß der au 
eine Freundschaft mit Deutschland und Italien glaube. Er 
glaube auch, daß sich der Premierminister auf dem rechten 
Wege befinde, um diese Freundschaft zu erlangen. Er sehe 
keinen Grund zu der Annahme, daß Deutschland oder Ita 
lien einen Krieg mit England wünschten. England solle ver 
suchen, mit diesen beiden Ländern auf möglichst gutem Fuß 
zu gelangen. 
Der Konservative Williams rechnete besonders scharf mit 
der Opposition und ihren Behauptungen über eine soge 
nannte ausländische Intervention in Spanien ab. Williams 
stellte fest, daß man der unanständigsten Agitation auf 
jaußenpolitifchem Gebiet habe zuhören müssen. 
„Wer ist", so fragte er die Liuksoppositiou> „der auslän 
dische Botschafter gewesen, der fünf oder sechs Monate hin 
durch tatsächlich Mt des sowjetspanischen Kabinetts 
war? Der sowjetrussische Botschafter! Die Nationen, die in 
Spanien intervenierten, werden nach Kriegsende dort sehr 
unpopulär sein, allen voran Frankreich!" 
Für die Opposition sprach abschließend der Labour-Ab 
geordnete Alexander. Er warf dem Premierminister vor, be 
wußt die Politik der Genfer Liga geopfert und sich dafür 
der Geheimdiplomatie bei den Verhandlungen mit Berlin 
und Rom verschrieben zu haben. 
Dominienminister MacDonald, der für die Regierung 
die Debatte abschloß, erklärte, daß die Politik Englands 
nicht von Schwäche diktiert sei. England sei mächtig wegen 
seines Mosten wegen seiner Flottenstärlke und 
wegen der überragenden Eigenschaften, die das englische 
Volk, wenn es auf die Probe gestellt werde, zeige. Die Ein 
heit des Empire sei etwas äußerst Wertvolles. 
England ziehe seine einzigartige Stärke aus der Tat 
sache, daß es der Mittelpunkt des Empire sei. Mit allem 
Nachdruck lehnte MacDonald die Behauptung ab, daß die 
Dominien im Gegensatz zu der Außenpolitik Chamberlains 
ständen. Er ersuche im Gegenteil das Haus, die Politik der 
Regierung ebenso zu unterstützen, wie dies die Dominien 
täten. 
Zur Opposition gewandt stellte er fest, daß das Land 
schon mehrfach Gelegenheit gehabt habe, sich zur Politik der 
Regierung zu äußern. Von 43 Nachwahlen seien aber zwei 
Drittel zugunsten der Regierung ausgefallen. 
MacDonald verteidigte ferner die Haltung der Regie 
rung gegenüber der Genfer Liga. Die Regierung glaube, 
daß zur Sicherung des Vertraueins und Friedens in Europa 
der Kreis der Mitarbeiter weiter gezogen werden müsse, als 
dies in Genf der Fall sei. Die Regierung halte es auch für 
ihre Pflicht, den Versuch zu machen, das Mißtrauen und die 
Verdächtigungen, die die Nationen voneinander trennten, zu 
durchbrechen. Deshalb habe die Regierung die Unterredun 
gen mit Deutschland und Italien begonnen. 
Der Mißtrauensantrag der Labour-Opposition, über 
den dann abgestimmt wurde, wurde mit 359 :152 Stim 
men abgelehnt. 
Die Abfuhr, die Chamberlain am Montag im Unterhaus 
den Linksparteien erteilte, und die Niederlage der Opposi 
tion bei der Abstimmung über den Mißtrauensantrag wer 
den als Hauptthema in der Londoner Presse behandelt. , 
Die regierungsfreundlichen Blätter brandmarken das 
Vorgehen der Opposition als ein Manöver, das unange 
bracht gewesen sei. Die Linksblätter wissen nicht viel zu 
sagen. 
Die Labour-Leute, so sagt Times, hätten einen großen 
Hammer genommen, um eine Nuß zu knacken. Anscheinend 
Habe sich die Opposition mühsam durch ihre eigenen Schwie 
rigkeiten hindurchgearbeitet. Sie habe wohl gefürchtet, einen 
taktischen Vorteil zu verlieren, wenn sie mal für einen 
Augenblick die Regierungspolilik nicht denunziere. 
„Ein unzeitgemäßes Zwischenspiel" überschreibt Daily 
Telegraph seine Stellungnahme. Chamberlain habe es leicht 
gehabt. Die Politik der Regierung finde die lebhafte Zu 
stimmung des ganzen Landes und der Dominien sowohl 
hinsichtlich ihrer Ziele als auch in ihren Methoden. 
Daily Mail nennt das Vorgehen der Opposition einen 
schändlichen Krampf. Daily Herald spricht sich selbst Trost zu. 
News Chronicle unterstreicht die Uneinigkeit bei der Oppo 
sition. 
Die englisch-italienischen Verhandlungen. 
London, 4. April. Gewisse sensationelle Berichte engli 
scher Blätter über die vermutlichen Ergebnisse der englisch 
italienischen Verhandlungen wurden am Montag an zu 
ständiger Londoner Stelle in Abrede gestellt. Diese Mel 
dungen beruhten, so wird hier erklärt, auf reiner Spekula 
tion und könnten nicht bestätigt werden. Gleichzeitig wurde 
mitgeteilt, daß die Verhandlungen gute Fortschritte machten 
und wahrscheinlich in vierzehn Tagen abgeschlossen sein 
würden. 
Schwere Streikzwischenfälle in Frankreich. 
Paris, 4. April. Zu schweren Zwischenfällen kam es am 
Montag in einer bestreikten Textilfabrik in Roubaix. 150 
Arbeiter forderten die Wiederaufnahme der Arbeit, da sie 
den völligen Verlust einer Erwerbsmöglichkeit befürchteten; 
denn die Mehrzahl der Belegschaft des Werkes befindet sich 
seit dem 13. Dezember, also seit bald vier Monaten, im 
Ausstand. 
Es kam Zu einer Schlägerei zwischen den Streikenden 
und den Arbeitswilligen. Letztere räumten schließlich das 
Feld und wollten sich nach Haufe begeben. Streikende 
Marxisten folgten ihnen jedoch und es entspann sich eine 
zweite heftige Schlägerei, bei der es mehrere Schwer- und 
Leichtverletzte gab. . 
Die polnische Armee sollte zersetzt werden. 
Warschau, 4. April. In Warschau begann am Montag 
ein Prozeß gegen 39 Kommunisten, der besonders auf 
schlußreich über die Methoden der kommunistischen Agenten 
zu werden verspricht; handelt es sich bei den Angeklagten 
doch um Mitglieder der militärischen Zentralabteilung der 
Kommunistschen Partei. 26 Angeklagte sind Volljuden. 
Um vor Ueberraschungen möglichst sicher zu sein, hatte 
diese militärische Zentral ihrm Sitz in dem bei Lodz ge 
legenen Dorf Brzeziny, das aus dem Weltkrieg her bekannt 
ist, aufgeschlagen. Dort fand die Polizei bei der Haus 
suchung in einer Kiste, die in der Erde vergraben war, ein 
reichhaltiges Lager von Aufrufen Anweisungen und Vor 
trägen für die kommunistischen Hetzer, die die polnische 
Armee zersetzen sollten. 
Daraus geht hervor, daß die kommunistischen Agenten 
vor allem die Soldaten gegen die Offiziere aufhetzen soll 
ten. Weiter sollten Vorbereitungen für Massenstreiks für 
den Fall eines Krieges getroffen werden. Zu diesem Zweck 
sollten beizeiten Waffen, Munition und Sprengstoffe ge 
stohlen werden. 
Für den Fall einer kriegerischen Auseinandersetzung 
Polens mit Sowjetrußland sollten alle militärischen Objekte 
(Magazine usw.), Brücken und Verbindungswege, die von 
der Etappe an die Front führen, zerstört und Massenüber 
läufe auf die bolschewistische Seite vorbereitet werden. In 
den bis ins Einzelne gehenden Anweisungen wird ange 
geben, wie Militarautos, Panzerwagen, Maschinengewehre 
und alle anderen Arten von Waffen unbrauchbar zu machen 
seien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 