
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 2» Mai 
Nr. 
689 
Das Weltecho der Führerrede. 
Japan 
Tokio, 1. Mai. In Verbindung mit seiner Ansprache vor 
der deutschen Presseabordnung im „Kojokan" gab der Spre 
cher des Außenamtes, Ministerialdirektor Kawai, zur großen 
Rede des Führers vor dem Reichstag eine Erklärung ab, in 
der er feststellte, daß die entschiedene Zurückweisung der An 
maßungen Englands und Amerikas tiefsten Widerhall in 
Japan hervorgerufen habe. 
England und Amerika maßten sich, so stellte Kawai an 
schließend fest, nicht nur das Recht der Einmischung 
in Japans Aufbauarbeit in Ostasien an, sondern 
betrachteten sich sogar als Schiedsrichter zwischen Japan und 
China! 
Kawai erinnerte dann daran, daß diefe Staaten Asien 
zur Halbkolonie gemacht hätten. Demgegenüber fordere 
Japan: Asien den Asiaten. England und Amerika sollten 
selbst das Prinzip der offenen Tür und Gleichberechtigung 
in der ganzen Welt durchführen, bevor sie unberechtigte 
Forderungen in Fernost erhöben. 
Chile 
Santiago de Chile, 1. Mai. Die Sonntagsbilätter nehmen 
Zur Rede des Führers in längeren Kommentaren Stellung. 
Mercurio behandelt vor allem die deutsch-polnische Frage 
und stellt hierzu fest, daß man nicht leugnen dürfe, daß das 
Diktat von Versailles an vielen schwerwiegenden Problemen 
Schuld hat. Das» Problem des völlig deutschen Danzigs 
und die Verbindung Ostpreußens mit dem Reich sei für 
Deutschland völkisch, geographisch und wirtschaftlich von 
größter Bedeutung. 
Das Blatt gibt dann der Zuversicht Ausdruck, daß dieses 
Problem friedlich gelöst werden müsse. Deutschland und 
Polen könnten ohne Zweifel zu einem friedlichen Überein 
kommen gelangen, wenn andere Länder, die hierbei gar 
nichts zu suchen hätten, sich heraushielt en. 
Auch das deutsche Kolonial Problem behandelt das 
Blatt unter diesem Gesichtswinkel. Die Kolonialforderung 
Deutschlands seiaufderVernunftbegründet. 
Die Zeitung Diario Jlustrado bezeichnet die Rede des 
Führers wegen der Fülle seiner wichtigen richtungweisenden 
Erklärungen als historisches» Dokument, durch das die öffent 
liche Meinung der Welt einen wertvollen Stoff erhalten 
habe, um sich über die internationale Lage in Zusammen 
hang mit den wilden Kriegsgespenstern ein Urteil zu bilden. 
Mexiko 
Mexiko, 30. April. Das angesehene mexikanische Blatt 
Ultimos Noticias nimmt in einem sehr positiv gehaltenen 
Kommentar zur großen Reichstagsrede des. Führers Stel 
lung. 
Nach einem Hinweis darauf, daß die ganze Welt auf 
diese Rede eines Mannes gewartet habe, dem gewisse Kreise 
alle Schlechtigkeiten in die Schuhe schieben wollten, erklärte 
das Blatt, die Welt habe Worte maßvoller Ueberlegung ge 
hört, die hart wie H a m m erschlüge, aber klar und leuch 
tend wie die reine Vernunft gewesen seien. Die 
Rede sei ohne jede Feigheit gewesen, aber durchtränkt von 
dem Willen nach einem dauerhaften Frieden, der nur auf 
der Grundlage der Gerechtigkeit erreicht werden könne. 
Das Blatt meint dann, Roosevelt werde kaum abstreiten 
können, daß Adolf Hitler den Willen eines ganzen Volkes 
verkörpere, das vor 20 Jahren beraubt und zerstückelt wor 
den sei. Angesichts der künstlichen Ummodelung der Land 
karte vom grünen Tisch in Versailles aus sage Adolf Hitler 
die Wahrheit, wenn er erkläre, daß er keinen einzigen Schritt 
getan habe der fremde Rechte verletzt habe. 
Schwarzhemden beglückwünschen den Führer. 
Berlin, 30. April. Der Führer empfing am Sonntag 
in seinem Arbeitszimmer in der Neuen Reichskanzlei den 
Landesgruppenleiter der Faschistischen Partei in Deutsch 
land, Graf Paolo Ruggeri-L a d e r ch i, und seinen 
Stellvertreter, Alberto Savini, die ihm vom Leiter der 
Auslandsorganisation der NSDAP., Gauleiter Bohle, 
borgestellt wurden. 
Der Faschistische Landesgruppenleiter überbrachte dem 
Führer die Geb urtsta g s g I ü ckw üns ch e der in 
Deutschland lebenden -und arbeitenden Schwarzhemden 
und überreichte eine Ehrengabe. 
Der Führer dankte mit herzlichen Worten und ver 
brachte längere Zeit in freundschaftlichem Gespräch mit den 
beiden Vertretern der befreundeten Faschistischen Bewegung. 
Wenn englische und französische Interessen Zusammenstoßen. 
Beirut, 1. Mai. Während sich England und Frankreich 
vor der Weltöffentlichkeit ängstlich bemüht zeigen, ihre 
Einigkeit immer wieder zu beweisen, geht hinter den Ku 
lissen ein umso schärferer Kampf gegeneinander vor sich, der 
geradezu groteske Formen annimmt, wenn englische und 
französische Einflußsphären aufeinanderstoßen. 
Besonders London, das in der Wahl seiner Mittel, wie 
die Geschichte seiner Kolonialpolitik beweist, niemals wähle 
risch war, läßt nichts unversucht, um sich, wenn auch auf 
Kosten seines Verbündeten, weiter Zu bereichern. 
So tobt jetzt ein erbitterter Kampf in Syrien, und der 
britische Konsul in Damaskus hat gewisse Journalisten zu 
sich geladen und sie gebeten, gegen Bezahlung gegen 
eine Selbständigkeit Syriens und gegen eine etwaige syri 
sche Monarchie zu agitieren. Statt dessen sollen die Blätter 
für einen Anschluß an die irakische Monarchie oder au 
Transjordanien eintreten. 
Während Frankreich um die Neuordnung und um einen 
Freundschaftsvertrag mit Syrien bemüht ist, fährt also 
England mit seiner Propaganda in Syrien fort, die sich 
für eine Trennung von Frankreich einsetzt. Auch in der 
reichen syrischen Oelprovinz Djesireh versucht ein englischer 
Agent eine Volksbewegung zugunsten eines Anschlusses an 
den Irak ins Leben zu rufen. 
Italiens Presse über die Abwehrmaßnahmen der Achse. 
Rom, 1. Mai. Die Antwort auf die Einkreisungspolitik 
der Westmächte ist, wie Giornale d'Jtalia am Montag her 
vorhebt, in erster Linie in dem Beschluß über die Ver st är 
kung des italienischen Heeres zu erblicken. 
Die englisch-französische Einkreisungspolitik alarmiere 
allerdings weder Deutschland noch Italien, veranlasse aber 
beide Mächte, die notwendigen gemeinsamen 
W'o rkehrungen zu treffen. 
Daß die Einkreisungspolitik der Westdemokratien immer 
offensiver werde, darüber ließen die Kundgebungen und 
Maßnahmen in Frankreich und Engländ keinen Zweifel. 
Deutschland und Italien bedrohten weder Großbritannien 
noch Frankreich. Hitler habe das ebenso klar zum Ausdruck 
gebracht und Beweise für den guten Willen Deutschlands ge 
liefert, wie Mussolini das klar ausgesprochen und in Bszug 
auf Frankreich nur solche Forderungen gestellt habe, die 
durch Frankreichs Schuld wieder akut geworden seien. Diese 
Forderungen als Bedrohung und aggressiv bezeichnen zu 
wollen, zeige nur, daß man auf französtscher Seite mit Hilfe 
Großbritanniens bewußt die Verpflichtungen aus dem Lon 
doner Pakt vom Jähre 1915 umgehen wolle. 
. Jetzt gehe man bei den Westdemokratien bereits zur 
Offensive über, um durch eine bewaffnete Koalition, die na 
türliche Entwicklung der jungen Nationen aufzuhalten. 
„Giornale d'Jtalia" stellt fest, daß es immer ein leichtes 
sei, künstlich Zwischenfälle zu schaffen und daraus eine an 
gebliche Bedrohung der kleinen Staaten abzuleiten und eine 
Offensiv-Aktion Zu tarnen. Die natürliche Folge sei, daß 
Deutschland und Italien rüsteten und ihre Kräfte und Pläne 
aufeinander abstimmten. 
Unter Hinweis auf die gewaltigen Rüstungsausgaben 
Englands und Frankreichs stellt das Blatt abschließend fest, 
daß die Berechnung der Westmächte, durch ihre finanzielle 
Ueberlegenheit den Sieg davonzutragen, ein Fehlschluß fei, 
denn die Hilfsquellen eines Krieges beständen nicht etwa 
nur im Geld. Das Auftrumpfen der französisch-englischen 
Hochfinanz könne die Kluft zwischen Besitzenden und Nicht 
besitzenden nur vertiefen. 
Auch Tribuna weist darauf hin, daß die deutschen und 
die italienischen Maßnahmen nur die logische Folge der Ein 
kreisungspolitik und der Aufrüstung der Westmächte seien. 
Die heutige unsichere Lage sei auf die Initiative und Provo 
kation Frankreichs und Englands zurückzuführen, die heute 
in der Aufforderung an Sowjetrußland gipfele, wiederum 
eine Rolle im europäischen Kräftegleichgewicht zu spielen. 
Dadurch lade England eine noch schwerere Verantwortung 
auf sich und beweise, daß es, um die Mächte der Ordnung 
zu bekämpfen, für die Westmächte nur einen Weg gebe, sich 
vor dem erklärten Feind der Kultur zu demütigen. Die 
Frage bleibe, wer letzten Endes die Rechnung werde bezäh 
len müssen. 
General Weygand in der türkischen Hauptstadt. 
Ankara, 1. Mai. General Weygand ist am Montag 
in Ankara eingetroffen, wo er Besprechungen mit türkischen 
Staatsmännern haben wird. 
Strikter Wille Schwedens zur Neutralität. 
Stockholm, 1. Mai. Außenminister Sandler gab in: 
Rahmen der Maifeiern in Heisingborg einen Bericht über 
die Entwicklung der politischen Lage im vergangenen Jahr. 
Er erklärte, daß die politische Lage heute noch unsicherer ge 
worden sei, als im vergangenen Jahr. In seiner Beurtei 
lung der politischen Situation ließ Schwedens Außen 
minister in manchen Punkten für Deutschlands! Lage Ver 
ständnis fehlen. Im wesentlichen aber waren seine Ausfüh 
rungen ein begrüßenswertes und nachdrückliches Bekenntnis 
zur Neutralität der nordischen Staaten. 
„Schweden und die anderen nordischen Länder", so er 
klärte Sandler, „haben ihre Stellung bezogen, d. h. sie 
haben ihre Neutralität proklamiert. Ihre ganzen 
außenpolitischen und Verteidigungs-Maßnahmen dienen der 
Stärkung der Neutralität." 
Sandler betonte noch einmal, daß die Einladungen zur 
Teilnahme an Kombinationen der großen Mächte die nor 
dischen Staaten aus dem Spiel lassen müßten, und erklärte, 
daß im übrigen solche Aufforderungen auch nicht ergangen 
seien. 
Folgenschwere Zwischenfälle in Algier. 
Paris, 1. Mai. Im Laufe des Sonntags ist es in Al 
gier Zu folgenschweren Zwischenfällen Zwischen 
farbigen Senegaltruppen und der eingeborenen arabischen 
Bevölkerung gekommen. Im ganzen zählt man 199 Ver 
letzte, darunter 39 Europäer. 
Am Nachmittag kam es zu einem ersten Zwischenfall, als 
spielende Kinder Zwei farbigen Soldaten auf der Straße einen 
Knallfrosch vor die Füße warfen. Die Soldaten wollten die 
Kinder schlagen, aber die eingeborene Bevölkerung griff ein, 
und es entstand eine Schlägerei, in deren Verlauf die 
beiden Senegalesen verletzt wurden. 
Beiden gelang es, in ihre Kaserne zurückzufliehen. Ihr 
Bericht ging wie ein Lauffeuer in den Mannschaftsstuben 
der Kaserne um, und kurze Zeit darauf stürmten 290 völ 
lig ausgerüstete Sen eg als chü tz e n in die Stadt. 
Unterwegs bewarfen sie sämtliche Autobusse, die sie trafen, 
mit Steinen. Die Fensterscheiben von Warenhäusern und 
Geschäften wurden eingeschlagen. Straßenpassanten wur 
den mit Steinwürfen bedacht und mit Gewehrkolben nie 
dergeschlagen. 
Die Zivilbevölkerung floh und verbarrikadierte sich in 
ihren Wohnungen. 
In der Zwischenzeit war aber in einer Kaserne arabi 
scher Truppen Alarm geschlagen worden. Mit Hilfe einer 
Kompanie regelrechter Truppen, Gendarmerie, Mobilgarde 
und PoliZeikräften konnte die Ruhe wiederhergestellt werden. 
Polen weiter im Schlepptau der Kriegstreiber. 
Warschau, 1. Mai. Polen wird in immer stärkerem 
Maße von einer nervösen Kriegspsychose erfaßt. 
Hat das Militärblatt Polska Zbrojua bereits Zu verstehen 
gegeben, daß es an keine friedliche Regelung der offenen 
Fragen zwischen Polen und Deutschland glaube, so hat am 
Sonntag Landwirtschaftsminister Poniatowski auf 
einer Bauernversammlung in einer Rede, die auch bom 
Rundfunk übertragen wurde, erklärt, man wisse nicht, wann 
Polen mit dem Schwerte die Gesamtheit seines Gebietes 
und seiner Rechte werde verteidigen müssen. Polen müsse 
jedenfalls in ständiger Kriegsbereit s ch a f t leben, 
und Polen sei bereit! 
Auch der Vorsitzende der Nationalpartei, Kowalski, 
äußerte auf einer Parteiversammlung in Warschau, heute 
sei klar, daß man unaufhaltsam einem Krieg Zutreibe; die 
Hoffnung, ihn aufhalten zu können, werde immer geringer. 
Kowalskis weitere Ausführungen bewegten sich im Rahmen 
der bereits in der polnischen Presse, die mit einer geradezu 
beispiellosen Naivität polnische Ansprüche auf Danzig und 
andere gegen Deutschland geltend zu machen sucht, allge 
mein ersichtlichen StiM m ungs ma ch e; gege n 
Deutschland, mit der man sich-ganz ins Schlepp 
tau der Einkreisungskriegstreiber hat neh 
men lassen. 
Es ist daher nicht weiter verwunderlich, Wenn der pol 
nische Parteileiter mit leichter Hand Deutschland schuldig zu 
sprechen versucht. Es ist aber nachgerade sträflich leichtfertig 
und unglaublich verantwortungslos, wenn dieser Partei 
leiter davon sprach, daß es zu einer Auseinandersetzung mit 
der Waffe in der Hand kommen müfse, da Kompromisse 
zu nichts führten. Derartige Kompromisse habe die Welt 
und habe auch Polen mit Deutschland bereits in zu großer 
Anzahl abgeschlossen (!!). 
England putscht Polen auf. 
London, I. Mai. Die englische Presse versucht, in sehr 
Weise Polen als stark gerüstet hinzustellen. Schon 
allein aus den Überschriften, wie z. B. „Daily Herald": 
„Polen hält eine Million unter Waffen", „News Chro 
niele": „Polen schaut nach Sowjetrußland" oder „Darly 
Telegraph": „Polen ruft mehr Truppen unter die Fahnen", 
geht die tendenziöse Absicht der englischen Einkreisungspoli 
tiker deutlich hervor. 
Die diplomatischen Korrespondenten der Blätter sind sich 
darüber einig, daß die p o l n i s ch e F r a g e bezw. die Frage 
Danzigs nach der Führerrede in den Vordergrund des 
Interesses getreten ist. 
lnteressant ist, daß der diplomatische Korrespondent der 
Times feststellt, man habe in Warschau von dem 25jährigen 
Nichtangriffspakt, von dem der Führer gesprochen habe, 
nichts gewußt! 
Zur Frage von Danzig schreibt die „Times": „So 
lange die Hälfte des polnischen Überseehandels durch Dan 
zig geht, werden die Polen, so glaubt man in London, jeden 
übereiligen Schritt verübeln, denn sie betrachten Danzig als 
eines ihrer vitalen Interessen." 
Wie wenig sich das Blatt für eine sachliche und gerechte 
Lösung der deutsch-polnischen Fragen einsetzt, sondern nur 
die polnische Haltung versteifen will, zeigt die Erklä 
rung: „Nachdem Chamberlain vor einem Monat die Ver 
sicherung abgegeben hat, kann Polen nun auf alle Fälle ver 
handeln und zwar nicht nur mit den Waffen in der Hand, 
sondern auch in dem Bewußtsein, daß Polens Souveränität 
und Unabhängigkeit voll garantiert ist von der geschlossenen 
Streitmacht Großbritanniens und Frankreichs.,, 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
ist davon überzeugt, daß nach der Aufhebung des deutsch 
polnischen Abkommens Warschaus Zurückhaltung gegenüber 
Verhandlungen mit Moskau verschwunden fei. 
Daily Mail kommt zu dem Schluß, der Streitfall zwischen 
Deutschland und Polen sei wirtschaftlicher Natur, 
und wenn die Polen auf diesem Gebiet befriedigt werden 
könnten, bestehe kein Grund für irgendwelche Verwicklungen. 
Kabinettssitzung in London. 
London, 1. Mai. Das englische Kabinett trat am Mon 
tagvormittag zu einer Sitzung zusammen, auf der in 
erster Linie das Gesetz zur Einführung der Wehrpflicht be 
raten werden soll. 
Vor Beginn der Kabinettssitzung empfing Ministerpräsi 
dent Chamberlain die Führer der Labour-Opposition, Att - 
lee und Greenwood, mit denen er eine halbstündige 
Unterredung hatte. 
Zu gleicher Zeit trat der Nationalrat der Labour-Partei 
zusammen, um eine gemeinsame Haltung gegenüber dein 
Wehrpflichtgesetz festzulegen. 
Präsidentenkrach in Indien. 
London, I.Mai. Der dem linken Flügel angehörende 
Präsident des indischen Nationalkongresses, Bose, ist von 
seinem Posten zurückgetreten. Der Rücktritt ist eine direkte 
Folge davon, daß Bose sich mit Gandhi nicht hat einigen 
könne. Gandhi hatte bereits bei der Wahl gegen den 
linksstehenden Bose Stellung genommen. 
Zum neuen Präsidenten wurde der zum rechten-Migel 
zählende Rajendra Prasad gewählt. Nach Bekanntwerden 
der Wahl kam es Zu Kundgebungen gegen den 
neuen Präfidenten. 
Estigarribia Präsident von Paraguay. 
Asuncion, 1. Mai. Zum Präsidenten von Paraguay ist 
Estigarribia, zum Vizepräsidenten Riart gewählt 
worden. 
Das „humane" Amerika. 
New Jork, 3K. April. In Daytona Beach (Florida) 
wurde ein farbiger Kraftdroschkenfahrer, der im Zusammen 
hang mit einem Auto'zusamenstoß vom Sheriff in Haft ge 
nommen worden war, von einer Anzahl Weißer aus dem Ge 
fängnis geschleppt und gelyncht. 
Die von zahllosen Kugeln durchlöcherte verstümmelte 
Leiche des Negers wurde unweit des Gefängnisses zurück 
gelassen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. ö. H., Berlin. 