
Zxveite Morgen- Ausgabe. 
MuMes Nackricktenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art 8 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gew 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 5. Juli 
Verbreitung 
ihr.) 
Nr. 
992 
Ehrenpreis des Führers. 
Berlin, 4. Juli. Der Führer und Reichskanz 
ler hat für den vom 4. bis 18. Juli 1937 auf der Wasser 
kuppe (Rhön) zum Austrag gelangenden Internationalen 
Segelflug-Wettbewerb als Ehrenpreis eine von dem Gold 
schmied Professor Lettre geschaffene feuervergoldete 
Silberschale gestiftet. Die Schale befindet sich Zurzeit im 
Deutschen Haus der Pariser Weltausstellung. 
Ehrenpreis des Reichsinnenministers. 
Berlin, 3. Juli. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern Dr. Frick hat für die vom 16. —18. Juli d. I. 
stattfindende Radfernfahrt Mailand —München als Länder 
kamps der drei Nationen Deutschland, Italien und Oester 
reich einen Ehrenpreis gestiftet. 
Dr. Goebbels Schirmherr der 7W-Jahr-Feier Berlins. 
Berlin, 3. Juli. Der Beauftragte der NSDAP, 
für die Reichshauptstadt, Gauleiter Reichsminister Dr. 
Goebbels, hat die Schirmherrschaft über die 700-Jahr- 
Feier der Reichshauptstadt und über alle Veranstaltungen, 
die aus Anlaß dieses Jubiläums stattfinden/übernommen. 
Durch die Uebernahme der Schirmherrschaft durch den 
Gauleiter kommt erneut die enge Verbundenheit Zum Aus 
druck, die zwischen der Partei und der Stadtverwaltung be 
steht. Sie ist weiter ein Beweis für das starke Interesse, 
das Reichsminister Dr. Goebbels der Hauptstadt des Dritten 
Reiches entgegenbringt, mit deren Geschichte er als der Er 
oberer Berlins aus das engste verknüpft bleiben wird. 
Rassegesetzgebung auch im oberschlesischen Abstimmungsgebiet. 
Berlin, 3. Juli. Das deutsch-polnische Abkommen über 
Oberschlesien vom 15. Mai 1922 (Genfer Abkommen) wurde 
Zwischen dem Deutschen Reich und Polen abgeschlossen, um 
die durch die Abtrennung Ostoberschlesiens eingetretenen 
wirtschaftlichen und volkstumspolitischen Schwierigkeiten für 
eine Uebergangszeit von 15 Jahren Zu überbrücken. 
Teil 3 des Genfer Abkommens enthält weitgehende 
Schutzvorschriften für die im deutschen und die im polnischen 
Teil des ehemaligen Abstimmungsgebiets wohnhaften natio 
nalen Minderheiten. Die Bestimmungen des Genfer Ab 
kommens untersagen jede „unterschiedliche Behandlung" von 
Minderheitsangehörigen in ihren staatsbürgerlichen und 
kulturellen Rechten. Alle Staatsangehörigen innerhalb der 
beiden Teilgebiete sollten ohne Unterschied der Geburt, der 
Sprache, des Volkstums und der Religion die gleiche recht 
lrche und tatsächliche Behandlung erfahren. 
Der Minderheitenschutz des Genfer Abkommens wurde 
ursprünglich nur von den polnischen Staatsangehörigen 
deutschen Volkstums in Ostoberschlesien und den Staatsan 
gehörigen polnischen Volkstums in Westoberschlesien in An 
spruch genommen. Nach Einführung der deutschen Rassege 
setzgebung haben sich die Juden in Westoberschlesien ebenfalls 
auf die Schutzvorschriften des Genfer Abkommens berufen 
und für sich die Rechte einer „jüdischen Minderheit" bean 
sprucht. 
Das Reich hat dem Judentum in Westoberschlesien den 
Minderheitenschutz des Genfer Abkommens in loyaler Weise 
zugestanden. Im ehemaligen oberschlesischen Abstimmungs 
gebiet sind deshalb die Vorschriften der deutschen Rassenge 
setzgebung bisher nicht durchgeführt worden. 
Mit dem Abiaus der Minderheitenschutz-Bestimmungen 
des Genfer Abkommens am 15. Juli 1937 treten in West 
oberschlesien die Reichsgesetze, die sich mit dem Rassen- und 
Blutschutz befassen, automatisch in Kraft. Diese Reichsgesetze 
sind nicht etwa durch einen Gesetzgebungsakt für den deut 
schen Teil des Abstimmungsgebietes neu Zu erlassen; denn 
sie gelten stets für das gesamte Reichsgebiet, also auch in 
Westoberschlesien, dort indes mit der Einschränkung, daß 
die Durchführung der Bestimmungen, die mit dem Minder 
heiten-Schutz nicht vereinbar waren, bis Zum Außerkraft 
treten des Genfer Abkommens gehemmt war. 
Mit dem Außerkrafttreten der völkerrechtlichen Verein 
barung tritt die neue Gesetzgebung des Reiches ohne jeden 
weiteren Gesetzgebungsakt auch in Westoberschlesien in Wirk 
samkeit. Die Nürnberger Gesetze gelten also mit dem 15. 7. 
1937 uneingeschränkt auch in Westoberschlesien. Eine reichs 
gesetzliche Regelung war nur auf einigen Gebieten erforder 
lich. Es handelt sich im wesentlichen um Vorschriften, die 
eine rassenmäßige Bereinigung der verschiedenen Stände 
und Berufe vorsehen, und die, wie Z. B. das Gesetz Zur 
Wiederherstellung des Berufsbeamtentums, nach ihrer 
Durchführung inzwischen außer Kraft getreten sind. 
Das Ziel des Gesetzes ist, die vollständige Gleichschaltung 
des ehemaligen oberschlesischen Abstimmungsgebietes mit 
dem Rechtszustand in den übrigen Reichsgebieten herbeizu 
führen. Jede Sonderregelung hat für Westoberschlesien mit 
dem 15. Juli 1937 ihr Ende gesunden. 
Chamberlain über die englische Aufrüstung. 
London, 3. Juli. Ministerpräsident Chamberlain hielt 
Sonnabend nachmittag vor seiner Wählerschaft in seiner 
Vaterstadt Birmingham eine Rede, in der er versprach, so 
schnell wie möglich die Wiederaufrüstung des Landes zu vol 
lenden. Nicht einmal die Opposition streite die Notwendig 
keit dieser Aufrüstung ab, obgleich sie im Unterhaus immer 
dagegen gestimmt habe. Alle Welt aber wisse, daß die eng 
lische Aufrüstung niemals Angriffszwecken dienen werde. Ein 
starkes England sei die sicherste Friedensgarantie, die es 
geben könne. 
Die zweite Pflicht nach der Aufrüstung sei, den Handel, 
die Industrie und 'die Landwirtschaft zu fördern. Seitdem 
die nationale Regierung ans Ruder gekommen sei, habe sich 
die Arbeitslosigkeit in England um die Hälfte verringert, 
das öffentliche Einkommen des Landes sei gestiegen, und ge- 
Sunde Finanzen hätten Vertrauen und Unternehmungsgeist 
ausgelöst. Die von der Regierung erlassenen Zölle hätten 
den englischen Märkten und dem Handel mit den Dominien 
Schutz verliehen, und die Handelsabkommen mit den Domi 
nien und den ausländischen Staaten hätten den englischen 
Ueberseemärkten eine wesentliche Verbesserung gebracht. 
Augenblicklich würden Verhandlungen mit den Ver 
einigten Staaten geführt, die hoffentlich Zu einem für beide 
Seiten günstigen Handelsabkommen führen. Selbstverständ 
lich könne man nicht erwarten, daß in Anbetracht der unge 
heuren Summen, die für das Aufrüstungsprogramm ver 
ausgabt werden müßten, viel Geld für teure und extrava 
gante soziale Reformpläne übrig bliebe. Trotzdem arbeite 
die Regierung hierfür zur Zeit ein Programm aus. 
Abschließend erklärte Chamberlain, daß das, was die Re 
gierung zu bewerkstelligen hoffe, sich in vier Punkten zusam 
menfassen lasse, nämlich 
1. den Frieden zu erhalten, 
2. England so stark zu machen, daß niemand es anders 
als mit Achtung behandele, 
3. die Aktivität des Handels und der Arbeit zu erhöhen, 
und 
4. die Lebensbedingungen des englischen Volkes stetig zu 
verbessern. 
Eden über Spanien und die englisch-französische Freundschaft. 
London, 3. Juli. Außenminister Eden hielt am Sonn 
abend in Coughton (Warwickshire) bei Alcester eine Rede, in 
der er sich ausführlich mit Spanien befaßte. Er erklärte 
hinter der britischen Regierung, deren Hauptziel es sei, die 
Ausbreitung des spanischen Bürgerkrieges über die Grenzen 
Spaniens zu verhindern, stehe die Mehrheit des englischen 
Volkes. Der spanische Bürgerkrieg wäre niemals' ausge 
brochen, wenn nicht schon lange Zeit vorher eine schwache Re 
gierung am Ruder gewesen wäre. Damals habe bereits das 
Fehlen einer Kontrolle durch die Zentralbehörden bei vielen 
selbstlosen und wohlgesinnten ausländischen Beobachtern in 
Spanien Befürchtungen ausgelöst. Im Trüben hätten dann 
ausländische Elemente verschiedenster Art gefischt. 
Neben der Verhinderung der Ausdehnung des Krieges 
über Spaniens Grenzen habe England noch ein anderes 
Interesse. Er, Eden, möchte keinen Zweifel über die Be 
deutung dieses Interesses für England lassen: die Beibehal 
tung der gebietsmäßigen Unversehrtheit Spaniens. 
England wünsche von Spanien, ganz unabhängig von 
seiner Regierungsform, lediglich freundschaftliche und nor 
male Beziehungen. Deshalb hätten seit dem Verbot weder 
Waffen, noch Offiziere, noch Flugzeuge, noch Munition für 
Spanien England verlassen, noch sei ein einziger Freiwilli 
ger nach Spanien abgereist. Die Nichteinmischung sei eng 
lischerseits genauestens eingehalten worden. Beide Parteien 
in Spanien sowie die ganze Welt wisse dies. 
Zu den britischen Bemühungen und Hilfeleistungen in 
der Flüchtlingsfrage erklärte Eden, daß die englische Hilfe 
nicht nur einer Seite zugestanden worden sei. 
Gleichzeitig teilte Eden mit, daß in den letzten Wochen 
zwischen den britischen Vertretungen in Spanien und Va 
lencia Verhandlungen geführt worden seien in der Hoffnung, 
daß baldmöglichst eine beträchtliche Anzahl von Spaniern, 
die augenblicklich unter höchst unglücklichen Bedingungen in 
Madrid lebten, über Valencia auf britische Hospitalschiffe 
überführt werden könnten. 
Weiter sagte Eden bezugnehmend auf seine Erklärung, 
die er im vergangenen November im Unterhaus abgegeben 
hat, wonach nämlich das Mittelmeer für England nicht einen 
kleinen Durchgangsweg, sondern einen wichtigen Knoten 
punkt darstelle —, die Ansicht der britischen Regierung habe 
sich in dieser Frage nicht geändert, und sie werde sich auch 
nicht ändern. 
Englischerseits sei man der Ansicht, daß Spaniens Regie 
rungsform eine Angelegenheit des spanischen Volkes sei. 
Diese Frage berühre nicht vitale Interessen Englands. Aus 
diesem Grunde sei England bereit gewesen und auch jetzt be 
reit, an jeder fairen und gerechten Matznahm mitzuarbeiten, 
die dahingehe, den augenblicklichen Konflikt in Spanien 
daran zu verhindern, ein europäscher Konflikt zu werden. 
Die englische Selbstlosigkeit in dieser Angelegenheit dürfe 
aber nicht als Selbstlosigkeit in den Angelegenheiten betrach 
tet werden, in denen britische Interessen, sei es an den Land- 
oder Seegrenzen Spaniens, sei es auf den Handelswegen in 
diesen Gegenden, auf dem Spiele stünden. 
Trotz der Schwierigkeiten und der Befürchtungen der 
augenblicklichen internationalen Lage hinsichtlich der spani 
schen Tragödie bestünden gewisse wichtige Faktoren, deren 
Gewicht vorteilhaft in die Waagschale fiele, und die man 
nicht übersehen dürfe. 
An erster Stelle müsse man darunter die britische Welt 
konferenz zählen; denn es bestünde kein Zweifel darüber, 
daß die Schlußerklärung dieser Konferenz viel zur Sache 
des Friedens beigetragen habe. 
Der zweite wichtige Faktor seien Englands Beziehungen 
Zu Frankreich, die niemals besser gewesen seien, und die 
aus einer idealen Grundlage beruhten. Diese Grundlage 
sei ideal, weil die Beziehungen niemanden bedrohten und 
niemanden von der Freundschaft ausschlössen. 
Andere Nationen hätten jetzt verstanden, daß die Ver 
ständigung, die jetzt Frankreich und England verbinde, nicht 
leicht Zerbrochen werden könne. Man könne jetzt bestimmt 
hoffen, daß durch diese Verständigung der Kreis der Freund 
schaften sich erweitere. Niemand von uns, so meinte Eden, 
wünscht jemand aus diesem Kreis auszuschließen. 
Der dritte Faktor seien die guten Beziehungen Englands 
Zu den Vereinigten Staaten, die Eden ausgezeichnet nannte. 
Abschließend erklärte er: „Unser Aufrüstungsprogramm 
ist von beinahe allen Nationen der Welt und insbesondere 
von den kleinen Nationen als ein Beitrag zum Frieden be 
grüßt worden. Ein starkes England, so hat der schwedische 
Außenminister erklärt, stellt einen Schutzwall für den Welt 
frieden dar. Ich bin überzeugt, daß das die Wahrheit ist, 
und die Welt kann sicher sein, daß die wachsende Stärke der 
englischen Rüstungen niemals mißbraucht werden wird." 
Immer noch gespannte. Lage auf Trinidad. 
London, 3. Juli. Wie aus Port of Spain (Trinidad) be 
richtet wird, wurden 20 Streikführer im Ort Byzadad ver 
haftet, die beschuldigt waren, im Besitz von Waffen zu sein. 
Die Presse auf Trinidad ist unter Zensur gestellt worden. 
Trotz dieser Maßnahmen hält der Eingeborenenstreik an. 
Rotspanischer Dampfer mit Bolschewistenschatz beschlagnahmt. 
Amsterdam, 3. Juli. In Vlissingen ist wr unter 
britischer Flagge fahrende und aus Sowjetspanien kommende 
Dampfer „Thorpeholl" durch die Holländischen Be 
hörden in Beschlag genommen worden. 
An Bord der „Thorpeholl" befanden sich zahlreiche Kisten 
mit dem von den Bolschewisten vor ihrem Abzug aus Bil 
bao in den dortigen Banken geraubten Schatz, bestehend aus 
Gold, Juwelen, Wertpapieren und Bargeld. 
Die Beschlagnahmung erfolgte für die „Thorpeholl" völ 
lig unerwartet. Da ein Fahrzeug der holländischen Kriegs 
marine an der Aktion der holländischen Behörden gegen das 
Schiff teilnahm, konnten die an Bord befindlichen Bolsche 
wisten keinen Widerstand leisten und muhten sich den An 
ordnungen des Staatsanwalts fügen. 
Mittlerweile ist die „Thorpeholl" in den Hafen von Vlis 
singen geschleppt und dort unter strenge polizeiliche Be 
wachung gestellt worden. 
Chautemps zur Beilegung des Streiks im Gastwirtsgewerbe. 
Paris, 3. Juli. Ministerpräsident Chautemps 
empfing am Sonnabend vormittag die Presse und gab ihr 
gegenüber seiner Freude über die glückliche Beilegung des 
Streiks im Hotel- und Gastwirtsgewerbe Ausdruck. Die Lö 
sung dieser Frage sei nicht nur vom politischen Standpunkt 
aus wichtig gewesen, sondern besonders vom außenpolitischen 
da es sich um das Prestige Frankreichs gehandelt habe. 
Im übrigen sei die Lösung des Konflikts symbolisch, da 
auf beiden Seiten der Wille zur Einigung vorhanden gewesen 
sei und bereits die Erwähnung genügt habe, im Interesse 
Frankreichs und der Allgemeinheit den Konflikt beizulegen. 
Militärische Zusammenarbeit zwischen Polen und Rumänien. 
Bukarest, 3. Juli. Zu dem Besuch des von elf Offizeren 
begleiteten polnischen Generalstabschefs Stacht ewicz in 
Rumänien wird noch hinzugefügt, daß hiermit die enge Zu 
sammenarbeit, die früher zwischen den beiden Generalstäben 
bestand, wiederaufgenommen wird. 
Demgemäß ist zu erwarten, daß, wie dies auch früher 
der Fall war, regelmäßige Besuche zwischen den beiden Ge 
neralstäben sowie ein Austausch von Offizieren erfolgen. 
Auch hinsichtlich der technischen Ausrüstung der beiden Ar 
meen wird eine viel engere Zusammenarbeit als bisher er 
wartet. 
Sandschak-Kundgebung in Syrien. 
Beirut, 3. Juli. Der vielfach angekündigte und immer 
wieder verschobene „Tag von Alexandrette", der als Trauer 
kundgebung ganz Syriens wegen der für Syrien un 
günstigen Regelung der Sandschak-Frage gedacht war, hat am 
Sonnabend endlich stattgefunden. 
Sein Verlauf entsprach nicht den von syrischer Seite ge 
hegten Erwartungen. Die Anteilnahme der Bevölkerung 
war äußerst gering, und von dem angekündigten General 
streik war keine Rede. Lediglich eine Sammelaktion zugunsten 
des Nationalen Blocks wurde durchgeführt. Zu Zwischen 
fällen ist es nach den bisherigen Meldungen nicht gekommen. 
Sowjetruppen an der Amur-Grenze meutern. 
Hsinking, 3. Juli. Aus zuverlässiger Quelle verlautet, 
daß es in den sowjetrussischen Grenzgarnisonen am Amur 
zu Meutereien gekommen ist. Die Meuterer sollen verschie 
dene Dörfer niedergebrannt und Ne Bewohner abgeschlachtet 
haben. Die Bewegung greift angeblich auch auf andere 
Grenzbezirke über. 
Noch keine endgültige Lösung? 
Hsinking, 3. Juli. Die Bereitwilligkeit Moskaus, die 
widerrechtlich besetzten Amur-Inseln zu räumen, und die 
Sowjetkanonenboote! aus den mandschurischen Hoheitsge 
wässern zurückzuziehen, wird in hiesigen militärischen Kreisen 
noch nicht als engültige Lösung des Zwischenfalls betrachtet, 
da lediglich eine Wiederherstellung des BtatuB HUO erfolgen 
würde. 
Die Inseln gehörten jedoch zu Mandschukuo, und es sei 
deshalb ein ausdrücklicher Verzicht Moskaus erforderlich. 
Bevor ein solcher nicht erfolgt sei, habe die Spannung nichts 
an Schärfe verloren. 
Zweigstelle der Deutsch-Japanischen Gesellschaft in Kejo. 
Dairen, 3. Juli. In der Hauptstadt Koreas, Kejo (Söul), 
wurde eine Zweigstelle der Deutsch-Japanischen Gesellschaft 
gegründet. Das Präsidium übernahmen Vizegouverneur 
Ohno und der Rektor der Universität, leko. Zum Ehren 
mitglied wurde der deutsche Botschafter v o n D i r ck s e n er 
nannt. 
Deutscher Rudersieg bei der Henley-Regatta. 
London, 3. Juli. Am Abschlußtage der berühmten Hen 
ley-Regatta kamen die deutscben Farben im Achterrennen um 
den Großen Herausforderungspokal Zu einem eindrucksvollen 
Siege. 
Die Mannschaft der RG. Wiking-Verlin siegte nach span 
nendem Rennen in 7 :33 mit einer Viertellänge Vorsprung 
knapp aber sicher gegen die Mannschaft des Jesus College 
Cambridge. 
Es ist der erste deutsche Achter-Sieg bei der Henley-Re 
gatta und nach den prächtigen Erfolgen auf der Olympischen 
Regatta in Berlin-Grünau einer der schönsten Erfolge des 
deutschen Rudersports. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 