
Morgen- Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 23. Oktober 
Nr. 
1430 
Der sinnische Außenminister in Berlin. 
Berlin, 22. Oktober. Der finnische Außenminister 
Holsti, der bereits vor einiger Zeit den Wun'sch geäußert 
hatte, dem Reichsminister des Aeußern, Freiherrn vo n 
Neurath, einen Besuch abzustatten, traf Freitag abend 
in Berlin ein. 
Zu seiner Begrüßung hatten sich eingefunden der fin 
nische Gesandte Wuorimaa mit den Mitgliedern der Ge 
sandtschaft sowie von Seiten des Auswärtigen Amtes Ge 
heimrat von Grundherr und der stellvertretende Chef 
des Protokolls, Legationsrat Boitze. 
Oberlindober eröffnet Ausstellung „Die lebende Front". 
Mannheim, 22. Oktober. Reichskriegsopferführer Ober 
lindober eröffnete am Freitag in Anwesenheit Zahl 
reicher Ehrengäste in den Rhein-Neckarhallen in Mannheim 
die Weltkriegsausstellung „D i e lebende Fron t". 
In einer Ansprache gedachte Oberlindober der Soldaten 
des großen Krieges und der Männer, die nach dem Zusam 
menbruch die Wehrmacht in ihrem Bestand erhielten. 
Er schloß mit dem Wunsch, daß der innere Friede, den 
Deutschland genieße, auch anderen Völkern zuteil Werde und 
ihnen die Mitarbeit an einer gemeinsamen europäischen Zu 
kunft ermögliche. 
HJ.-Führer lernen das neue Spanien kennen. 
Hamburg, 22. Oktober. Mit dem Motorschiff „Monte 
Pascoal" der Hamburg-Süd verließen acht Bann- und 
Jungbannführer der Hitler-Jugend den Hamburger Hafen, 
um einer Einladung der Staatsjugend Nationalspaniens 
Folge Zu leisten. Die HJ.-Führer werden in Lissabon 
das Schiff verlassen und sich von dort zu einem drei 
wöchigen Aufenthalt in das nationale Spanien begeben. 
Sie werden die dortigen Verhältnisse studieren und die 
historischen Stätten des Kampfes um das neue Spanien, so 
u. a. den Alcazar von Toledo besichtigen. 
Am 23. November werden die deutschen Jugendführer 
wieder in Hamburg eintreffen. 
Botschafter von Ribbentrop bei Mussolini. 
Rom, 22. Oktober. Im Verlauf seines Aufenthaltes in 
Rom stattete Botschafter von Ribbentrop am Freitag 
nachmittag dem italienischen Regierungschef Mussolini 
und Außenminister Graf Ciano Besuche ab. 
Reichsminister Dr. Frank auf der Rückreise aus Paris. 
Paris, 22. Oktober. Reichsminister Dr. Frank reiste 
nach mehrtägigem Aufenthalt in Paris am Freitag wieder 
nach Deutschland zurück. 
Anläßlich eines Empfanges, der ihm zu Ehren von dem 
Pariser Anwalt Ribardiere veranstaltet wurde, hatte 
Reichsminister Dr. Frank Gelegenheit, sich mit dem Mini 
sterpräsidenten Chautemps zu unterhalten. 
Angst vor den Wahlen? 
Prag, 22. Oktober. Zu den Verhandlungen des Mini 
sterrats am Freitag wird von gut unterrichteter Seite mit 
geteilt, daß sich die Regierung bei den Beratungen über „die 
kürzlichen Ausschreitungen bei Wahlagitationen" entschlossen 
habe, das Datum für die Gemeindewahlen, das für 
den 14. November festgesetzt war, auf später zuverle gen. 
Es handelt sich um die Wahlen in 500 Gemeinden, von 
denen 1W eine starke deutsche Bevölkerung haben. 
Da sich die Negierung schon vor den Ferien entschlossen 
gehabt habe, die Wahlen „des politischen Charakters zu ent 
kleiden", handle sie also, wie es weiter heißt, „angesichts 
der Ereignisse vollkommen konsequent", wenn sie heute be 
schlossen habe, bis auf weiteres sämmtliche politi 
schen Wahlmanifestationen und Versamm 
lungen zu verbieten (!). 
Die Regierung hat auch üöer die Angelegenheit des Ab 
geordneten der SdP., K. H. Frank, beraten und be 
schlossen, diese Angelegenheit dem Jmmunitätsausschuß 
des Abgeordnetenhauses vorzulegen. 
„Es ist nicht unsere Schuld." 
Prag, 23. Oktober. Unter der Ueberschrift „Es ist nicht 
unsere Schuld" schreibt das sudetendeutsche Tagblatt Die 
Zeit 5 
„In den beiden letzten Tagen erhielten wir von vielen 
Lesern Beschwerdebriefe.. Es wird bemängelt, daß wir zu 
den Teplitzer Zwischenfällen tschechoslowakische Pressestim 
men veröffentlichen, ihnen aber nicht jene ausländischen 
Pressestimmen gegenüberstellen, welche die Ereignisse in 
einem anderen Licht sehen. So entstehe bei den Lesern ein 
schiefes Bild. Sie könnten weder erfahren, was sich in Wirk 
lichkeit in Töplitz zugetragen hat, noch wie das Ausland 
darauf reagiert. 
„Wir bitten unsere Leser, auf diesem Wege zur Kenntnis 
zu nehmen, daß wir ihre Beschwerde berechtigt finden. Wir 
konnten unsere Pflicht, über Teplitz und die daraus entstan 
dene Lage Zu berichten, nicht erfüllen. Diese einseitige In 
formation ist aber n i ch t u n s e r e S ch u l d. 
„Angesichts der Zensurverhältnisse blieb nur die Wahl 
Zwischen täglich kostspieliger Konfiskation und unvollstän 
diger Berichterstattung. Wir bitten die Leser für diese Lage 
um Verständnis. Das Schweigen bedeutet nicht Zustim 
mung." 
Winterhilfswerk nach deutschem Vorbild. 
Warschau, 22. Oktober. Die diesjährige polnische Winter 
hiltsaktion für die Arbeitslosen, die im Vorjahr zum ersten 
Male unter bewußter Anlehnung an das deutsche Vorbild 
organisiert worden war, wird auch in diesem Winter unter 
der Schirmherrschaft des Staatspräsidenten Moscicki und 
des Chefs der polnischen Armee, Marschalls Rydz- 
Sm:gly, stehen. Die offizielle Eröffnung des polnischen 
Winterhilfswerks erfolgt am 28. Oktober. 
Zusammenstöße an polnischen Hochschulen. 
Warschau, 22. Oktober. Im Zusammenhang mit der 
bekannten Platzanordnung der Rektoren der Warschauer 
Hochschulen für die jüdischen Studenten kam es zwischen 
marxistischen und nationalistischen Studenten der Tech 
nischen Hochschule, einer Maschinenbauschaule und der Zahn 
ärztlichen Akademie zu Zusammenstößen. 
Eine Reihe von Hochschülern wurde hierbei verletzt. 
Soweit die Zusammenstöße außerhalb des Hochschulgebäu 
des stattfanden, griff die Polizei ein. 
Bolschewistische Pläue für Polen. 
Warschau, 22. Oktober. Der Illustrierte Krakauer Kurier 
läßt sich aus Paris melden, daß dort in den letzten Tagen 
auf einem Kongreß der polnischen Kommunistischen Partei 
angesichts der neuen innenpolitischen Verhältnisse in Polen 
eine neue Taktik für die Agenten der Komintern festgelegt 
worden sei. 
Künftig soll jede Partei von kommunistischer Seite un 
terstützt werden, die den Faschismus ablehnt. Dies gelte ins 
besondere auch für die Geistlichen, die den Faschismus be 
kämpfen. Aus diesem Grunde soll der Kampf gegen die Re 
ligion und die Kirche in Polen abgeschwächt werden. Atheis 
mus habe sich als eines der größten Hindernisse für die Ver 
breitung der Kommunismus in Polen erwiesen. 
Für den Fall einer inneren oder äußeren Erschütterung 
müßte es den Kommunisten in Polen gelingen, an die 
Macht zu kommen. 
Kein neues Kabinett Bech in Luxemburg. 
Luxemburg, 22. Oktober. Nach der Entscheidung der 
Großherzogin Von Luxemburg, die den bisherigen Regie 
rungschef Staatsminister Joseph Bech mit der Neu 
bildung des Kabinetts betraut hatte, trat die sozialistische 
Arbeiterpartei zu einer Sitzung zusammen, in der sie sich 
dagegen aussprach, in eine neue Regierung Bech einzu 
treten. 
Am Freitag vormittag wurde Bech beim Großherzog 
lichen Hof vorstellig und gab seinen Auftrag zu 
rück. Damit ist die Lö sun g dieser seit über Monaten 
dauernden politischen Krise im Großherzogtum e r - 
neut hinausgeschoben. Man vermutet in politi 
schen Kreisen, daß die Wahl der Großherzogin nunmehr auf 
den Kammerpräsidenten Reuter oder auf den bisherigen 
Finanzminister Dupong fallen dürfte. 
Zugespitzte Lage in Brüssel. 
Brüssel, 22. Oktober. Das Kabinett trat am Freitag um 
15 Uhr zu einer Sitzung zusammen. Gegenstand der Bera 
tungen bildete die innerpolitische Lage, die sich in den 
letzten 24 Stunden so zugespitzt hat, daß in den parlamen 
tarischen und politischen Kreisen am Abend von einer un 
mittelbar bevorstehenden Regierungskrise ge 
sprochen wurde. 
Nach Schluß der Kabinettssitzung am Freitag, die sechs 
Stunden dauerte, wurde kein Bericht ausgegeben, sondern 
lediglich mitgeteilt, daß der Finanzminister und der Justiz 
minister über die Vorgänge bei der National 
bank berichtet haben. 
Allgemein wird hierin ein Hinweis auf die Ursachen der 
jetzigen Krise erblickt, zumal seit einigen Tagen eine ge 
richtliche Untersuchung zur Aufdeckung gewisser Unregel 
mäßigkeiten in der Leitung der Nationalbank im Gange ist. 
Die Untersuchung geht bis auf die Zeit zurück, wo der 
jetzige Ministerpräsident van Zeeland Direktor der Natio 
nalbank war. 
Wann Ministerpräsident van Zeeland von seinem 
Urlaub, der Mitte nächster Woche abläuft, zurückkehren 
wird, ist noch nicht bekannt. 
Maisky sabotiert weiter. 
London, 22. Oktober. Die Sitzung des Hauptausschusses 
des Nichteinmischungsausschusses dauerte am Freitag 
Stunden. In der eingehenden Besprechung wurde der 
Entwurf einer Entschließung ausgearbeitet, die 
den Regierungen Zur Stellungnahme unterbreitet werden 
wird. 
Der Entwurf beschäftigt sich mit der Frage, wie die Zu 
rückziehung der Freiwilligen, die Wiederherstellung und 
Verstärkung der Kontrolle erfolgen und wann Rechte Krieg 
führender zugestanden werden sollen. Ihm lagen ein eng 
lischer und ein italienischer Entwurf zugrunde, die beide in 
einen einheitlichen Entwurf zusammengearbeitet wurden. 
Ueber alle Punkte konnte hierbei jedoch noch keine Einigung 
erzielt werden, so daß der Entwurf am Montag nach Ein 
gang der Stellungnahmen der Regierungen erneut be 
sprochen werden muß. 
In der Sitzung wurde deutlich, daß der Optimismus, 
der nach der letzten Sitzung geherrscht hatte, stark herabge 
mindert worden ist, da, wie zu erwarten, von sowjet 
russi scher Seite neue Schwierigkeiten ge 
macht wurden. 
Der Sowjetbotschafter Maisky erklärte in der Sitzung 
erneut, daß Sowjetrußland die Frage der Zugestehung von 
Rechten Kriegführender erst prüfen wolle, wenn der letzte 
Freiwillige Spanien verlassen habe. Diese Haltung Sowjet 
rußlands, die einer Ablehnung des englischen Planes gleich 
kommt, würde bereits am Freitag zu einem Scheitern ge 
führt haben, wenn nicht der erwähnte Entschließungsent 
wurs den Regierungen noch einmal zur Stellungnahme 
unterbreitet worden wäre. 
Sowjetspanisches Torpedoboot nach Frankreich geflüchtet. 
Paris, 23. Oktober. Das sowjetspanische Torpedoboot 111, 
das aus Gijon geflüchtet war, ist mit zahlreichen Havarien 
in dem französischen Hafen Verdon eingetroffen. 
Der nationale Heeresbericht vom Freitag. 
Salamanca, 23. Oktober. Der nationale Heeresbericht 
vom Freitag lautet: 
Asturien: Nach dem Zusammenbruch der roten Asturien 
front haben unsere Truppen in verschiedenen Gebieten 
Säuberungsaktionen durchgeführt und große Mengen 
Kriegsmaterial, das der Gegner im Stich gelassen hatte, 
gesammelt. Allein in den östlichen und sudlichen Abschnitten 
wurden 14 Geschütze und riesige Mengen Munition ge 
borgen. 
In der Waffenfabrrk Trubia kann die Arbeit in kurzer 
Zeit wieder aufgenommen werden. In den in Lugones und 
mehreren anderen Orten befindlichen Fabriken wird bereits 
wieder gearbeitet. 
Die Zahl der Gefangenen und Ueberläufer in diesem 
Abschnitt übersteigt 6000. Truppen der südasturischen Ab 
schnitte befanden sich am Freitag abend in der Nähe von 
Sama de Längreo. Zwischen Oviedo und Mieres sind die 
Verbindungen zwischen unseren Kampfverbänden hergestellt, 
desgleichen zwischen Grado und Belmonte im westlichen Teil 
der asturischen Front. 
Aragon: Im Abschnitt Sabinanigo sind nach Nieder 
ringung des feindlichen Widerstandes die Stellungen bei 
der Wallfahrtskirche San Pedro von uns besetzt worden. 
Die Gesamtziffer der roten Milizen, die bei den Kämpfen 
am 16. und 17. den Tod fanden, beträgt 861. 
Madrid: In der vergangenen Nacht wurde ein heftiger 
feindlicher Angriff auf unsere Stellungen bei Majadahonda 
Zurückgeschlagen. 
Flugwaffe: Unsere Flieger bombardierten unter anderen 
militärischen Zielen auch die Bucht von Rosas (Taragona) 
und die Eisenbahnstation Port Bou. 
Em neuer schwerer Schlag für den gesamten Marxismus. 
San Sebastian, 22. Oktober. Die nationalspanische Presse 
gedenkt anläßlich des Einzuges der siegreichen nationalen 
Truppen in Gijon in bewegten Worten des vor einigen 
Monaten tödlich verunglückten Generals Mola, der von 
Navarra aus die Offensive an der Nordfront eingeleitet 
hatte, aber die Erfolge, die in dem Fall der Städte Bilbao, 
Santander und Gijon sein Beginnen rechtfertigten, nickst 
mehr erlebt hat. 
Bei der Würdigung des letzten großen Sieges weist die 
nationalspanische Presse daraufhin, daß man in der Nieder 
lage der Bolschewisten einen schweren Schlag nicht 
allein für Valencia, sondern für den gesamten 
Marxismus erblicken müsse. 
Die bolschewistische Sache in Spanien habe sich besonders 
auf das rot e A stu rie n, auf den baskischen Sepa - 
ratismus und auf den katalanischen Extre 
mimus gestützt. Sie habe nun das gemäßigte Element 
des baskischen Separatismus und die roten asturischen 
Truppen, die mit aller Grausamkeit die rote Revolution 
verkörperten und die letzte Hoffnung der Bolschewistensüh 
rer darstellten, verloren. 
Das gesamte Ausland werde erkennen, welche militäri 
sche, politische und wirtschaftliche Stärkung der Sieg in 
Asturien für das nationale Spanien bedeute und sich dem 
gemäß einstellen müssen. 
Oesterreichs Presse zu dem Fall von Gijon. 
Wien, 22. Oktober. Die Wiener Nachmittagspresse er 
klärt übereinstimmend den Fall von Gijon als das wichtigste 
Ereignis im bisherigen Verlauf des Krieges in Spanien. 
Mit dem raschen Zusammenbruch der Valencia-Bolschewisten 
könne nunmehr gerechnet werden. 
Japans neuer Justizminister. 
Tokio, 22. Oktober. Zum Nachfolger des wegen Krank 
heit zurückgetretenen Justizministers. Jasui ist Marquis 
Kido ernannt worden. 
Wahlversammlungen in Beirut verboten. 
Jerusalem, 22. Oktober. Die Libanon-Regierung hat am 
Freitag ein Verbot für sämtliche Wahlversammlungen in 
Beirut ausgesprochen, angeblich um Zusammenstöße zu ver 
hindern. In Wirklichkeit bezwecke diese Maßnahme jedoch, 
so wird behauptet, tue Unterdrückung einer neuen moham 
medanischen Opposition, die für eine Vereinigung Libanons 
mit Syrien eintritt und für die panarabische Idee wirbt, 
wobei sie anscheinend bemerkenswerte Erfolge erzielt. 
Interessant ist in diesem Zusammenhang die Nachricht, 
daß die Regierung beispielsweise Gepäckträgern in Beirut, 
die oppositionsverdächtig sind, die Pässe abgenommen habe, 
um sie so an der Stimmabgabe zu verhindern. 
Wie weiter berichtet wird, ist die telephonische Verbin 
dung Jerusalem —Kairo anscheinend infolge Sabotage un 
terbrochen. 
Rassenkennzeichnung auch den Zionisten unangenehm. 
Jerusalem, 22. Oktober. Die Judenpresse lärmt weiter 
gegen die geplante gesetzliche Beschränkung der Einwande 
rung, besonders, weil erstmalig in Palästina durch Behör 
den Rassenunterschiede gemacht werden. Man klagt 
laut, die Einwanderungsbeschränkung beziehe sich ausdrück 
lich nur auf Juden; allen anderen stehe Palästina weiterhin 
offen. 
Dazu bleibe es auch noch dem Ermessen der Mandatsbe 
hörde vorbehalten, zu entscheiden, wer der jüdischen Rasse 
angehört. Ein solches Gesetz sei erstmalig unter britischer 
Herrschaft erlassen, womit die Juden sich nicht abfinden 
und wogegen sie mit allen verfügbaren Kräften ankämpfen 
würden. 
Streikuuruhen in Mexiko. 
Mexiko, 22. Oktober. Ein in Veracruz ausgebrochener 
Streik der Bahn arbeit er legte am Freitag früh 
den Bahnverkehr der englischen Gesellschaft „Ferrocarril 
Mexieano" in der Richtung nach der Landeshauptstadt 
lahm. Hunderte von Fremden, die am Donnerstag mit dem 
Hapag-Motorschiff „Orinoco" in Veracruz angekommen 
waren, wurden in der Hafenstadt dadurch an der Weiterfahrt 
gehindert. Der Nachtzug aus Veracruz traf am Freitag 
früh in der Landeshauptstadt mit einer dreistündigen Ver 
spätung ein. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 