
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1336 
VeriiN, 
Freitag, 20. November 
Nr. 
1546 
Ter Führer besichtigt die Ordensburg Vogelsang. 
Ordensburg Vogelsang, 20. November. Bei der Besich 
tigung der Ordensburg durch den Führer hatten mit Reichs 
organisationsleiter Dr. Leg Burghauptmann Mander 
bach und Architekt Clemens Klotz, der die Pläne zu der 
Ordensburg Vogelsang entworfen hat, die Führung über 
nommen. 
Der Rundgang führte durch die bereits fertiggestellten 
baulichen Anlagen der eigentlichen Burg, die die Vogel 
sang genannte Eifelhöhe krönt, deren Lug-ins-Land der 
50 Meter hohe Bergfried ist. Die am Hang der Höhe ge 
lagerten Unterkunftshäuser, die schlichten und zweckmäßigen 
Einrichtungen, tragen in der Bauform den der Landschaft 
gewissermaßen eingewachsenen herben Charakter, der an 
die alte deutsche Bauweise erinnert. Ueber die endgültige 
Gestaltung der Ordensburg Vogelfang unterrichtete sich der 
Führer an einem Modell, das die Verwachsenheit mit diesen: 
in seiner Eigenart so reizvollen Stückchen deutschen Grenz 
landes zeigt. 
Während der Besichtigung der Ordensburg hatten die 
Gauamtsleiter im großen Vortragssaal Platz genommen, 
um hier den Führer zu erwarten. 
Als de r Fiih r e r die Halle betritt, empfängt ihn 
tosender Jubel der Gauamtsleiter, der sich vervielfacht, als 
der Burghauptmann das Siegheil auf den Führer aus 
bringt. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley weist mit wenigen 
Worten ailf Sinn nnd Zweck der Tagung der Gauamts 
leiter hin. Er erinnert an die Tagung aller Kreisleiter der 
NSDAP, im April auf der Ordensburg Crössinsee, die ein 
in jeder Ansicht gelungener Versuch gewesen sei. Dieses Mal 
seien nun alle Gauamtsleiter der Bewegung zusammen 
gerufen worden, die ebenso wie die Kreisleiter Männer der 
Alten Garde, meistens Träger des Goldenen Ehrenzeichens 
seien. 
Es sei immer wieder notwendig, daß die Partei ihre 
Führer ans allen Gauen zusammenhole, um einmal, aul 
dem Getriebe des Alltags herausgehoben, sich wieder ge 
meinsam auf die Grundkräfte der Bewegung zu besinnen, 
neuen Glanben, neue Stärke und neuen Mut wieder mit 
hinauszunehmen. 
Unter stürmischem Beifall der Gauamtsleiter bestätigte 
Dr. Leg, daß auch diese zehn Tage reiche Irüchte für die 
Teilnehmer getragen hätten, daß die alten Bindungen 
wieder neu und fester geknüpft worden seien. 
Unter erneutem Jubel verwies Dr. Ley auf das Wort 
des Führers vom Reichsparteitag der Ehre: „Ich bin bei 
Euch, und Ihr seid bei mir". Zugleich dankte er 
dem Illhrer dafür, daß er dieser Tagung durch sein Kom 
men ihren Höhepunkt gegeben habe: 
„Wir müssen Sie unter uns haben! Das ist das Ge 
waltige und Große dieser Tagung, daß wir Sie hier auf 
dieser Burg, in diesem Saal allein für uns haben!" 
Minutenlang jubelten die Männer der Alten Garde ans 
allen Gauen dem Führer zu. 
Die erste Tagung der Forschungsabteilung Judenfrage. 
München, AI. November. Mit der Eröffnung der 
Forschungsabteilung Judenfrage des Reichsinstituts für 
Geschichte des neuen Deutschlands ist die erste Akademische 
Tagung der Forschungsabteilung verbunden. 
Die Tagung wurde Donnerstag nachmittag vom ge 
schäftsführenden Leiter der Forschungsabteilung Judenfrage 
Dr. Grau in der Universität München eröffnet. An der 
Sitzung nahmen die Mitglieder der Forschungsabteilung 
und der Sachverständigen-Beirat des Reichsinstitutes teil. 
Dr. Grau dankte allen, die die Begründung der Forschungs 
abteilung Judenfrage des Reichsinstituts ermöglicht haben, 
vor allem dem Präsidenten des Reichsinstituts Prof. Walter 
Frank. Ihm überreichte im Namen der Mitarbeiter des 
Neichsinstituts Dr. Grau als persönliche Gabe eine 
Bronzeplakette, die symbolisch den Gedanken der 
kämpfenden Wissenschatf darstellt. 
Mit Zustimmung des Präsidenten des Reichsinstituts 
sind, wie Dr. Grau dann bekanntgab, folgende Gelehrte zu 
Mitgliedern der Forschungsabteilung berufen worden: 
Prof. Dr. Johannes Alt, Würzburg, für Literatur 
geschichte; 
Prof. Dr. Hans Bogner, Freiburg i. Br., für alte 
Geschichte; 
Generaldirektor Dr. Rudolf Buttmann, München, für 
Bibliothekswesen; 
Dr. Hans Alfred Grunsky, München, für Philosophie 
geschichte; 
Prof. Dr. Johannes Heckel, München, für Staatsrecht; 
Prof. Dr. Gerhard Kittel, Tübingen, für Religions 
wissenschaft; 
Prof. Dr. Franz Koch, Berlin, für Literaturgeschichte; 
Dozent Dr. Karl Georg Kuhn, Tübingen, für Talmud; 
Dr. Otto Karl Lorenz, Berlin, für Wirtschaftsgeschichte; 
Prof. Dr. Herbert Meyer, Göttingen, für Rechtsgeschichte; 
Dr. Wilhelm Stapel, Hamburg, für Literaturgeschichte; 
'Geheimrat Prof. Dr. Phillip Leonhard, Heidelberg, für 
Naturwissenschaft; 
Prof. Dr. Rudolf Tomaschek, Dresden, für Naturwissen 
schaft; 
Prof. Dr. Max Wundt, Tübingen, für Philosophie 
geschichte ; 
Oberregierungsrat Dr. Ziegler, Berlin, für politische 
Geschichte. 
Zu diesen Referaten treten noch Vertreter des Archiv 
wesens und der Rassenkunde und Referenten für die roma 
nischen Länder, die angelsächsischen Länder, Osteuropa und 
Rußland. 
Die Themen der jetzigen ersten Tagung der Forschungs 
abteilung stehen fast alle im Zeichen der großen und all 
gemeinen Aufgabe: Erarbeitung des Rassebegriffs für die 
Geistesgeschichte. 
Professor Dr. Gerhard Kittel-Tübingen sprach über die 
Entstehung des Judentums und die Entstehung der Juden 
frage, während Dr. Kuhn-Tübingen einen Vortrag über 
„Entstehung des talmudischen Denkens" hielt. 
Unberechtigte polnische „Vergeltungsmaßnahme". 
Berlin, 29. November. Wie aus Posen berichtet wurde, 
hat die Polnische Regierung den deutschen Privatgymnasien 
in Posen und Graudenz die Oeffentlichkeitsrechte entzogen. 
Ganz offenbar soll es sich dabei um eine Vergeltungsmaß 
nahme handeln in Zusammenhang mit einer Maßnahme der 
deutschen Unterrichtsbehörde innerhalb des polnischen Gym 
nasiums in Reuthen. In Reuthen handelte es sich aber 
darum, bestimmungswidrige Anordnungen, die die polnische 
Schulleitung eigenmächtig getroffen hatte, wieder aufzu 
heben. Tort hatte man nämlich ohne Genehmigung der 
Behörde einen realgymnasialen Zug dem erlaubten und 
weiter bestehenden gymnasialen Unterrichtsbetriebe anzu 
gliedern versucht. Lediglich dieser Uebergriff ist rückgängig 
gemacht worden., Demgegenüber muß die von der pol 
nischen Behörde für ihr Vorgehen gegen die deutschen 
Privatgymnasien gegebene Begründung, daß diese bei der 
Aufnahme neuer Schüler die bestehenden Prüfungsvor 
schriften nicht scharf genug beachtet hätten, allzusehr als 
nachträgliche Konstruktion erscheinen. 
Fünf Jahre deutsch-italienisches Kulturinstitut. 
Köln, 29. November. Am Donnerstag hatte das deutsch 
italienische Kulturinstitut, das Petrarca-Haus, aus Anlaß 
seines fünfjährigen Bestehens seine Freunde und Gönner zu 
einem Tee geladen. Im Namen des verhinderten Präsi 
denten Giuliano wies Prof. Dr. von Beckerath aus die bis 
her geleistete Arbeit des Instituts hin und stellte den neuen 
Generalsekretär und Direktor des Petrarca-Hauses, Gio 
vanni Vittorio Amoretti, vor. 
Generalsekretär Amoretti legte die Ziele des Instituts 
und der Gesellschaft der Freunde italienischer Kultur dar. 
Er gab bekannt, daß neben zahlreichen Glückwunschtele 
grammen auch solche des Reichsaußenministers Frhr. 
von Neurath, des Reichsministers Frank, des ita 
lienischen Botschafters Attolico und des Botschafters 
von Hassel! eingegangen seien. 
Am Abend fand im Gürzenich ein Konzert statt, vor 
dem Prof. Giuliano mit begeisterten Worten von den gleich 
laufenden und sich ergänzenden Interessen und Ideen des 
italienischen und des deutschen Volkes sprach. 
Der stellvertretende Gauleiter, Bürgermeister Schalter, 
übermittelte die Grüße des Gauleiters und des Oberbürger 
meisters und sprach von den gemeinsamen Zielen der beiden 
Nationen, die dazu berufen seien, die Welt vor dem Bolsche 
wismus zu retten. 
Das Londoner Philharmonische Orchester in Ludwigshasen. 
Ludwigshafen (Rhein), 29. November. Aus seiner 
Deutschlandreise gab das Londoner Philharmonische 
Orchester unter Leitung von Sir Thomas Beecham mit 
außerordentlichem Erfolge am Donnerstag ein Konzert im 
Feierabend-Haus der I. G.-Farbenindustrie. Die 2009 
Hörer spendeten den Darbietungen lebhaften Beifall. 
Am Nachmittag waren die Gäste bei ihrem Eintreffen in 
Ludwigshafen von Oberbürgermeister Dr. Ecarius und 
Direktor Keller von der I. G.-Farbenindustrie aufs herz 
lichste willkommen geheißen worden. Nach Abschluß des 
Konzerts fand im Kasinosaal der I. G.-Farben zu Ehren 
des Orchesters ein Empfang statt. 
Der französische Frontkämpferbesuch in Lübeck. 
Lübeck, 20. November. Bei dem Empfang der franzö 
sischen Frontkämpferabordnnng im Rathaus am Donners 
tag abend begrüßte Bürgermeister Dr. Drechsler die Gäste 
mit einer Ansprache, in der er der Überzeugung Ausdruck 
gab, daß ein Besuch wie dieser für eine ehrliche Verständi 
gung zwischen beiden Völkern anregend wirken werde. 
Der Vorsitzende der Vereinigung der französischen Ver 
bände ehemaliger Kriegsteilnehmer und Kriegsopfer, 
Pichot, dankte dem Bürgermeister für den herzlichen 
Empfang und betonte, daß alle französischen Frontkämpfer 
und mit ihnen das ganze französische Volk eine Verständi 
gung mit Deutschland wollten. Dazu müsse man sich aber 
erst kennenlernen, und um diese Pflicht zu erfüllen, seien sie 
gekommen. 
Im Namen des Vorstandes der Deutsch-Französischen 
Gesellschaft in den Hansestädten wies Landsherr Klepp- 
Hamburg darauf hin, daß die Deutsch-Französische Gesell 
schaft den Vorposten dieser Verständigung zwischen Deutsch 
land und Frankreich bilde. 
Anschließend fand ein Beisammensein der Vertreter von 
Staat und Partei mit den französischen Gästen und den 
Mitgliedern der Deutsch-Französischen Gesellschaft statt. 
Neue Streikwelle im nordfranzösischen Industriegebiet. 
Paris, 20. November. Im nordfranzösischen Industrie 
gebiet ist eine neue Streikwelle ausgebrochen, die auch zu 
weiteren Fabrikbesetzungen geführt hat. Der Ge 
neralstreik der Metallarbeiter in Fives-Lille, der bereits 
2500 Arbeiter erfaßt hat, hat sich weiter ausgedehnt. 
Auch die Metallarbeiter des Gebietes von Valeneiennes 
befinden sich in großer Erregung. 
Der Generalstreik der Hafenarbeiter von Bordeaux 
wird sortgesetzt. Die Kohlenarbeiter haben sich aus Soli 
darität angeschlossen. Rund 25 Schiffe, die sich im Hafen 
von Bordeaux befinden, können nicht entladen werden. 
Ehautemps bricht Londoner Besuch ab. 
London, 19. November. Der in London weilende 
Minister Chaute mp s bricht infolge des Selbstmordes 
des Jnnenmimsters Salengro seinen Besuch ab. Er begab 
sich am Donnerstag nach Paris zurück, wo seine Anwesen 
heit als Führer der Radikalfozialisten dringend erforderlich 
geworden ist. Chautemps hatte in London eine Reihe von 
wichtigen Besprechungen über die Ausgestaltung der eng 
lisch-französischen Beziehungen. 
Beginn eines Schauprozesses in Nowo-Sibirsk. 
Moskau, 29. November. In Nowo-Sibirsk begann am 
Donnerstag vor dem Militärkollegium des Obersten Ge 
richtshofes der Sowjetunion ein Prozeß gegen die „gegen 
revolutionäre trotzkistische Schädlingsgruppe" des westsi 
birischen Gaues, die eine Reihe von „Schädlings- und 
Diversionsakten" im Bergwerk Kemerowo im Kusnezbecken 
organisiert haben soll. Unter den neun Angeklagten befindet 
sich der dumme Staatsangehörige Ingenieur Stickling. 
Mutige Nächte in Madrid. 
London, 29. November. Die Times veröffentlicht 
einen Bericht ihres Sonderberichterstatters aus Madrid, in 
dem es heißt: 
„Madrid ist heute das größte kommunistische Experi 
ment, das jemals in Westeuropa durchgeführt worden ist. 
Ein kommunistischer „Erziehungskommissar" sorgt dafür, daß 
die Stadt mit Moskauer Plakaten überschwemmt wird, und 
daß in den Lichtspielhäusern endlose Reihen kommunistischer 
Mine gezeigt werden. 
„In der Woche, in der Caballero aus Madrid floh, wur 
de eine endgültige „Reinigungsaktion" unter den Beamten 
der Ministerien und der Polizei vorgenommen. Es kam zu 
einigen blutigen Nächten, in denen die Mauern des Retiro- 
Parks mit Leichen umsäumt wurden. Auch in den Haupt 
straßen sah man Leichen, bevor der Verteidigungsausschnß 
die Lage in die Hand nahm". 
Zusammen mit Caballero und seinen Genossen seien auch 
der Polizeichef und der Bürgermeister, begleitet vom Haupt 
zensor und einer Horde marxistischer Journalisten, aus 
Madrid geflüchtet. Sowjetbotschafter Moses Rosenberg sei 
schon einige Tage vorher verduftet. Der Widerstand der 
roten Milizen in Madrid wäre ohne die Verstärkungen an 
Mannhaften, Geschützen und Material, die dauernd über 
Valencia und Albacete nach Madrid strömten, nicht möglich 
gewesen. Unter den Nerstärkungstruppen habe sich auch 
eine Kavallerieschwadron befunden, die zum größten Teil 
aus Franzosen bestehe. Weitere Abteilungen hätten eine 
größere Zahl von Emigranten aus Deutschland enthalten. 
Der nationale Heeresbericht meldet weitere Fortschritte. 
Salamanca, 29. November. Der Heeresbericht des 
Obersten Befehlshabers in Salamanca vom Donnerstag be 
richtet, daß die nationalen Truppen in Madrid ihre 
Stellungen erweitern konnten und Gegenangriffe des 
Feindes zurückgeschlagen haben. Die Bolschewisten hatten 
schwere Verluste. Die nationale Luftwaffe schoß vier feind 
liche Jagdflugzeuge ab. 
Im Frontabschnitt Escorial sind die nationalen Truppen 
am Donnerstag weiter vorgerückt. 
An der Aragonfront wurden feindliche Angriffe im Ge 
biete von Huesca und Belchite abgewiesen. 
Begeisterung der spanischen nationalen Jugend. 
Lissabon, 29. November. Ueber den Sender Sevilla teilte 
am Donnerstag abend General Queipo de Llano in seiner 
Ansprache mit, daß aus Anlaß der Anerkennung der Spa 
nischen Nationalregiernng durch Deutschland und Italien in 
Sevilla eine große Freude n k u ndge b n n g der spa 
nischen Jugend stattgefunden habe. Die Begeisterung 
für diese beiden Nationen sei in ganz Spanien außerordent 
lich groß. 
Der General führte weiter aus, es sei unverständlich, 
daß sich einige Staaten dazu hergeben, die geraubten Gelder 
der Bank von Spanien für Waffenlieferungen an die Noten 
anzunehmen. Die Roten würden sonst offen ihre hoffnungs 
lose Lage zugeben. Die am Donnerstag in Madrid verbrei 
teten Aufrufe zum restlosen Einsatz aller, ob Männer, 
Frauen oder Kinder, zeige deutlich, daß die roten Anfüh 
rer bereits alle Hoffnung aufgegeben hätten. Die durch die 
Bombardierungen in den verschiedenen Stadtteilen Ma 
drids entstandenen Brände täten ein übriges, um die Ver 
wirrung und Unordnung noch zu steigern. Die Besetzung 
der Universitätsstadt sei vollkommen beendet. 
General Franca hat in einem Aufruf mitgeteilt, daß die 
jenigen roten Milizen, die sich bei den nationalen Truppen 
melden, nicht bestraft würden. 
In militärischen Kreisen hofft man, daß die Luftangriffe 
die roten Horden zur baldigen Aufgabe ihres sinnlosen Wi 
derstandes zwingen. Ueberlänfer berichten immer wieder, 
daß nur noch dre sowjet-russischen und französischen Draht 
zieher Interesse an dem Widerstand und der gewaltsamen 
Zerstörung der Stadt haben und mit allen Mitteln die von 
der Bevölkerung ersehnte Uebergabe zu verhindern ver 
suchen. 
Nationalspanien zum Schritt Deutschlands und Italiens. 
Salamanea, 20. November. Die gesamte Presse des 
nationalen Spaniens feierte am Donnerstag in Leitartikeln 
und mit riesigen Überschriften die Anerkennung der spani 
schen Nationalregierung durch Deutschland und Italien. 
Die Blätter unterstreichen allgemein die politische und 
moralische Bedeutung dieses Schrittes und versichern den 
ewigen Dank des nationalen Spaniens für die entschlossene 
Haltung Hitlers und Mussolinis. Gleichzeitig kündigen sie 
an, daß das neue Spanien in der europäischen Politik eng 
mit den beiden nationalen Großmächten Deutschland und 
Italien zusammenarbeiten werde. 
In sämtlichen Städten und Ortschaften des von den 
nationalen Truppen befreiten Gebiets fanden spontane 
Kundgebungen der Einwohnerschaft statt. Überall durch 
zogen die Menschenmassen die geschmückten Straßen, allent 
halben sah man deutsche und italienische Fahnen, und un 
aufhörlich erschallten die Hochrufe auf den Führer und 
Mussolini. 
Hull über seine „Pilgerfahrt" nach Buenos Aires. 
Rio de Janeiro, 29. November. Außenminister Hu!l 
hielt am Donnerstag in Rio eine Rede, in der er den Zweck 
seiner „Pilgerfahrt" nach Buenos Aires zur Interamerika 
nischen Friedenssicherungskonferenz darlegte. 
Er sei sich der Gefahren bewußt, die den Weltfrieden be 
drohten und die vielleicht dadurch behoben oder gemildert 
werden könnten, daß alle amerikanischen Staaten sich als 
Friedensapostel zu einer Kundgebung zusammenfänden, die 
auch in anderen Ländern Eindruck machen könnte. 
Es sei Pflicht der demokratischen Negierungen, für die 
Erhaltung des Weltfriedens zu arbeiten. Wenn die Pilger 
aus allen Ländern Amerikas in Buenos Aires ihren Ent 
schluß klar machten, daß sie stark aber gleichzeitig friedfertig 
sein wollten, wenn sie es schwieriger für diejenigen machten, 
die den Krieg als Werkzeug nationaler Politik oder eigen 
mächtiger Gebietsvergrößerung benutzen möchten, wenn sie 
es ferner durchsetzen könnten, daß diejenigen, deren Leben 
auf den Schlachtfeldern geopfert würde, über die Wirklich 
keiten des Krieges nicht im Dunkeln gelassen würden und 
wenn sie schließlich die Handelsbeziehungen auch nur etwas 
fördern könnten, dann sei die Zusammenkunft in Buenos 
Aires vollauf gerechtfertigt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 