
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 'k? 
Ms Manuskrnn gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 16. September 
Nr. 
1260 
Ein italienischer Goethepreis. 
Mailand, IK. September. Im Anschluß an die vor einigen 
Tagen in Malcesine abgehaltene Feier zu Ehren der 150- 
jährigen Wiederkehr der Reise Goethes nach Italien wurde 
beschlossen, einen Goethepreis zu stiften, der im September 
jedes Jahres in Höhe von 1000 Lire für die beste Samm 
lung lyrischer Gedichte gewährt werden soll. 
Die 450 Hitlerjungen in Padua. 
Mailand, IK. September. Mit einem Sonderzug aus 
Müncheu trafen am Dienstag abend die 450 Hitlerjungen, 
die, wie berichtet, eine Jtalienreife unternehmen, in Padua 
ein. Zu ihrem Empfang hatten sich die Vertreter der Be 
hörden, darunter der Präfekt der Provinz, der Bürgermeister 
der Stadt, der deutsche Vizekonsul und zahlreiche Mitglieder 
der Faschistischen Jugendorganisationen auf dem Bahnhos 
eingefunden. Unter klingendem Spiel zogen die Hitler 
jungen durch die von zahlreichen Menschen dichtgefüllten 
Straßen in das Schulgebäude, das ihnen als Quartier dient. 
Die Führer der Gruppe begaben sich dann in das Balilla 
haus zu einem Besuch der Faschistischen Jugendorganisation, 
als deren Gäste die Hitlerjungen in Padua weilen. 
Am Mittwoch findet eine Ehrung der Gefallenen des 
Weltkrieges und der faschistischen Revolution und anschlie 
ßend ein Empfang im Rathaus statt, den die Stadtverwal 
tung zu Ehren der deutschen Jugend veranstaltet. 
Das polnisch-italienische Wirtschaftsabkommen. 
Rom, 15. September. Die Unterzeichnung des polnisch 
italienischen Wirtschaftsabkommens und die Wiederauf 
nahme des Handels- und Zahlungsverkehrs zwischen den 
beiden Ländern wird von der römischen Presse lebhaft be 
grüßt. Man betont, daß diese Handels- und finanzpolitischen 
Vereinbarungen im 'Geiste der Richtlinien der von Italien 
nach dem Sanktionskrieg verfolgten Handelspolitik gehalten 
sind, wenn sie auch im Hinblick auf die allgemeine Wirt 
schaftslage und die Notwendigkeit praktischer Erprobung 
vorerst nur von beschränkter Dauer sein können. 
Mit der Wiederaufnahme des normalen Güterverkehrs 
zwischen den beiden Ländern sind, wie das Giornale 
d'ltalia meint, auch wichtige Kohlenlieferungen an 
Italien gewährleistet. 
Der polnische linanzminister gegen Wirtschaftsexperimente. 
Warschau, 16. September. Die polnische Regierung hat 
eine Konferenz der Leiter der Finanz- und Wirtschaftsbe 
hörden mit etwa 50 führenden Vertretern des Wirtschafts 
lebens einberufen, um vor der Einbringung des neuen 
Staatshaushalts und der neuen wirtschaftlichen Gesehe 
einen Meinungsaustausch herbeizuführen. 
Zur Eröffnung der Konferenz hielt der stellvertretende 
Ministerpräsident, Finanzminister Kwiatkowski, eine 
Rede über die Lage der polnischen Wirtschaft, in der er 
alle Experimente auf wirtschaftlichem Gebiet ablehnte. 
Obgleich die Wirtschaftslage noch durchaus nicht als günstig 
bezeichnet werden könne, zeige sie doch deutliche Anzeichen 
einer allseitigen Besserung und man stehe angesichts der 
und außenpolitischen sowie der Wirtschaftslage vor 
der Möglichkeit, einen großen Schritt zur Gesundung des 
Wirtschaftslebens vorwärts zu tun. 
Schwere Zusammenstöße in Lüttich. 
Brüssel, 16. September. In Lüttich kam es am Dienstag 
abend zu sehr ernsten Zwischenfällen zwischen Rexisten und 
Marxisten anläßlich einer antikommunistischen Kundgebung, 
die der Führer der Rex-Bewegung, Leon De grelle, in 
Seraing, einem Vorort von Lllttich, abhalten wollte. 
Der marxistische Bürgermeister hatte im Laufe des Tages, 
die Kundgebung der Rexisten untersagt, nachdem die Kom 
munisten und Sozialisten mit Gegenkundgebungen gedroht 
hatten. Als Degrelle sich mit seinen Anhängern mit einem 
Schiff auf der Maaß nach Seraing begeben wollte, bewarfen 
die Marxisten von verschiedenen Maaßbrücken aus das Schiff 
mit Steinen und schweren Eisenstücken. Gleichzeitig wurde 
von den Ufern aus das Schiff der Rexisten unter 
Feuer genommen. Hierbei wurde der Führer der Rex- 
Organisation von Lüttich schwer verletzt. Drei andere 
Rexisten trugen leichtere Verletzungen davon. Degrelle 
blieb unverletzt. Die Verwundeten wurden in ein Llltticher 
Krankenhaus gebracht. 
Nach diesen Vorfällen begab sich Degrelle in die Stadt, 
um das neue Parteiheim der Rexisten in Lüttich einzu 
weihen. Hier hatte sich eine ungeheure Menschenmenge an 
gesammelt. Als der Führer der Rex-Bewegung erschien, 
nahm der rote Mob wiederum eine drohende Haltung ein. 
Die Polizei griff jedoch rechtzeitig ein, zerstreute die Menge 
und verhinderte so weitere Ausschreitungen. In Lllttich 
herrscht große Erregung. Sämtliche Versammlungen und 
Kundgebungen sind bis auf weiteres verboten. 
Strcikterror in Lille. 
Paris, lii. September. In Lille ereignete sich am Diens 
tag abend ein Zwischenfall. Als die Arbeiter einer kleinen 
Textilfabrik. die nicht vom Streik ergriffen ist. nach Be 
triebsschluß nach Hause gehen wollten, versuchten Strei 
kende aus anderen Betrieben, die Belegschaft des kleinen 
Wertes zum Anschluß an den Streik zu veranlassen. Arbeiter 
und Werkleitung widersetzten sich jedoch diesem Ansinnen. 
Als die Streikenden ihre Absicht nicht aufgeben wollten, 
zog ein Verwandter des Fabrikbesitzers eine Pistole und gab 
einen Schreckschuß ab. 
Die Kundgeber zerstreuten sich zunächst, erschienen jedoch 
zu mehreren Hunderten alsbald erneut vor dem Werk und 
nahmen eine bedrohliche Haltung ein. Garde Mobile mußte 
eingesetzt werden, um das Werk vor Uebergriffen der Strei 
kenden zu schützen. Erst nach Eingreifen mehrerer Führer 
des Textilarbeitersyndikats gelang es. die erregte Menge 
zu zerstreuen. 
Unglaubliche Vorfälle im französischen Streikgebiet. 
Paris, 16. September. Der Figaro berichtet von un 
glaublichen Zwischenfäflen, die sich am Dienstag in Thaon 
in den Vogesen'chbaespie haben. Schon bei Morgengrauen 
war eine große Wäscherei und Färberei, die 2500 Arbeiter 
beschäftigt, von kommunistischen Streikposten umstellt, die 
die zur Arbeit kommende Belegschaft des Werks an der 
Arbeitsaufnahme verhindern wollten. Mobilgarde wurde 
eingesetzt, um Zwischenfälle zu verhindern. Trotzdem ist es 
aber zu Zusammenstößen gekommen. Die Mobilgarde hat 
erstaunlicherweise nicht etwa die Fabrikeingänge von den 
roten Streikposten gesäubert, sondern ist mit dem Gummi 
knüppel gegen die Arbeitswilligen vorgegangen, um sie 
auseinanderzusprengen. 
Da es den nationalen Arbeitern nicht möglich war, ihre 
Arbeitsstätten zu erreichen, haben sie sich zu einem Zuge 
zusammengeschlossen und das Rathaus der Stadt besetzt. 
Erst nachdem ihnen versprochen worden war, daß sie am 
Nachmittag wieder mit der Arbeit beginnen dürften, haben 
sie das Rathaus geräumt. Am Nachmittag haben sich dann 
dieselben Szenen vor dem Fabrikgebäude abgespielt. Die 
Polizei hat es nicht für notwendig gehalten, einzuschreiten, 
um ihr Versprechen zu erfüllen, sondern hat es zugelassen, 
daß die Kommunisten die ganze Stadt terrorisierten. Die 
Roten besaßen dann noch die Frechheit, von den Arbeits 
willigen drei Tranken als „Eintrittsgebühr" (!) in das 
Werk zu verlangen, was von diesen, selbstverständlich abge 
lehnt wurde. 
Politische Schlägerei in Lyon. 
Paris, 16. September. Am Dienstag kam es in Lyon 
nach einer Versammlung der neuen französischen Sozialpar 
tei, die in mehreren Sälen gleichzeitig stattfand, zu einer 
heftigen Schlägerei zwischen Versammlungsteilnehmern und 
Angehörigen der äußersten Linken. 
Bei einer großen Anzahl von Kraftwagen, die in den 
Nebenstraßen der Hauptversammlungsräume geparkt hatten, 
wurden die Scheiben eingeschlagen und die Reifen zer 
schnitten. Etwa 30 Verletzte mußten ins Krankenhaus über 
geführt werden. Mobilgarde mußte mehrfach eingreifen, um 
die kommunistischen Kundgeber daran zu hindern, die Ver 
sammlungslokale der Sozialpartei in Brand zu stecken. Erst 
spät in der Nacht konnte die Ruhe wieder hergestellt werden. 
Ter französische Textilarbeiterstreik dehnt sich weiter aus. 
Paris, 16. September. Ter Textilarbeiterstreik in der 
Gegend von Epinal hat sich im Laufe des Dienstag weiter 
ausgedehnt. Insgesamt wird zurzeit in 67 Betrieben mit 
rund 21000 Arbeitern gestreikt. 59 dieser Werke sind von 
Arbeitern besetzt. 
Der Baumwollarbeiterverband gab am Dienstag abend 
eine Mitteilung heraus, in der darauf hingewiesen wird, 
daß der Beschluß des Verbandes, die Löhne um 10 v. H. 
heraufsetzen zu lassen, nicht mit den übrigen Streiks inner 
halb der Textilindustrie in Verbindung zu bringen sei. Er 
stelle lediglich eine unmittelbare Folge der Erhöhung der 
Lebenshaltungskosten dar. 
Der neue Schlichtungsversuch Blums. 
Paris, 16. September. Am Mittwoch wird Minister 
präsident Blum in Gegenwart des Innenministers 
Salengro und des Staatsministers Chautemps die 
Arbestgeber- und Arbeitnehmerabordnungen aus Lille 
empfangen, um ernem einen Schlichtungsversnch zu unter 
nehmen. 
Allgemein wird von der ZKühpresse die Zusage des 
Arbeitgeber-Verbandes, an der Aussprache im Matignon- 
Palais teilzunehmen, als gutes Zeichen für eine Entspan 
nung betrachtet. Der Innenminister hat sämtliche für eine 
Vermittlung in Zrage kommenden Persönlichkeiten zu Rate 
gezogen. Die Regierung ist daher über die Stellungnahme 
beider streikenden Parteien ausreichend unterrichtet und man 
erwartet, daß eine Versöhnung möglich sein wird. 
Meinungsverschiedenheiten zwischen Blum und Delbos? 
Paris, 16. September. Der Jour glaubt, daß zwischen 
Ministerpräsident Leon Blum und Außenminister Del 
b o s auf außenpolitischem Gebiete keine vollkommene Über 
einstimmung bestehe. 
Entgegen allen Erwartungen habe der Außenminister 
dem Kabinettsrat am Dienstag kein Expose über die fran 
zösische Außenpolitik, die Ereignisse in Spanien und ins 
besondere über den Nürnberger Parteitag vorgelegt. Auch 
die Rede des Außenministers am letzten Sonntag in Ber 
gerac werde in der Verlautbarung über den Kabinettsrat 
mit keinem Wort erwähnt. Man behaupte in gewissen 
.Kreisen, daß diese Rede des Außenministers vom Minister 
präsidenten mit großem Vorbehalt aufgenommen wor 
den sei. 
Die für Donnerstag angekündigte Rundfunkrede des 
Ministerpräsidenten über die Außenpolitik dürfte, wie das 
Blatt vermutet, eine Richtigstellung der Delbos-Rede für 
die „Arbeitermassen" werden. 
Anschlag gegen die Führer der Madrider Regierung? 
Paris, 16. September. Wie der Figaro berichtet, ist 
es der Madrider Marxistenregierung gelungen, einen An 
schlag auf das Leben des Präsidenten Äzana, des Minister 
präsidenten Largo Caballero, des Ministers Prieto 
und der Kommunistenführerin La Pasionaria aufzu 
decken. Sechs Personen seien bereits von der Madrider Po 
lizei verhaftet worden und man erwarte weitere Verhaf 
tungen. 
Die Lage in Malaga. 
London, 16. September. Nach einer Meldung des Daily 
Telegraph aus Gibraltar herrschen in Malaga, das 
bekanntlich in den Händen der Marxisten ist, völlig unge 
ordnete Zustände. Die „Volksfront"-Regierung sei infolge 
von Streitigkeiten zwischen den sozialistischen, kommunisti 
schen und anarchistischen Gruppen innerhalb der roten 
Miliz in der Auflösung begriffen. Eine Mahnung des Gou 
verneurs Bega, die Terrormaßnahmen einzuschränken, sei 
von den Marxisten und Anarchisten offen mißachtet worden. 
Sie hätten erklärt, daß Malaga jetzt eine „freie Stadt" sei, 
die Madrid keinen Gehorsam mehr schulde, und setzten ihre 
täglichen Verhaftungen und Hinrichtungen politischer Geg-- 
ner fort. Bei Versuchen, die Verhaftung einiger Einwohner 
zu verhindern, sei es zu Zusammenstößen zwischen bewaff 
neten Milizsoldaten gekommen. 
In Gibraltar sei ein zuverlässiger Bericht eingelaufen, 
wonach gewisse führende Kommunisten aus Malaga ver 
schwunden seien. Man glaube, daß sie nach Alicante ge 
flohen ieien, um von dort nach Barcelona weiterzureisen. 
Anzeichen deuteten darauf hin, daß die Bolschewisten und 
andere Extremisten Malaga verlassen würden wie die 
Ratten das sinkende Schiff, wenn die Nationalisten ihren 
Vormarsch auf Malaga begännen. 
„Pester Lloyd" zur Konserenz der Kleinen Entente. 
Budapest, 16. September. In einem offenbar inspirier 
ten Leitartikel über die Konferenz der Kleinen Entente pro 
testiert der P e st e r L l o y d gegen die im amtlichen Schlutz 
bericht enthaltene offenbar gegen Ungarn gerichtete Dro 
hung, die schon im voraus Maßregeln ankündigt für den 
Fall, daß irgendein Staat seine internationalen Verpflich 
tungen verletzen würde. Daß die Kleine Entente aus 
einem noch gar nicht erfolgten Geschehen Folgerungen 
ziehe, sei umso eigentümlicher, als sie sich bei den wenigen 
für sie unbequemen Vertragsbestimmungen gar nicht auf 
den Standpunkt der Heiligkeit der Verträge stelle. 
Bezüglich der wirtschaftlichen Pläne für Mitteleuropa 
betont der „Pester Lloyd" wiederholt, daß Ungarn auch 
weiter bereit sei, ausgesprochen wirtschaftliche Pläne, die 
nicht einen Keil zwischen Ungarn und seine Freunde trei 
ben wollten, einer gründlichen Prüfung zu unterziehen. 
Mit dem einseitigen guten Willen Ungarns könne jedoch in 
dieser Beziehung nichts erreicht werden. Wenn die Kleine 
Entente wieder von wirtschaftlicher und sonstiger Annähe 
rung spreche, dann müsse sie endlich zur Kenntnis nehmen, 
daß Ungarn unter allen Umständen an dem Grundsatz fest 
halte!! werde, wonach ernste Verständigungsverhandlungen 
lediglich zwischen völlig gleichberechtigten Staaten geführt 
werden könnten. Endlich müsse auch auf der anderen Seite 
die Einsicht durchdringen, daß eine friedliche Auseinander 
setzung mit Ungarn die einzige Möglichkeit sei, im Donau 
raum zu geordneten und dauerhaften Verhältnissen zu 
kommen. 
Die Ergänzungswahlen zum dänischen Landsting. 
Kopenhagen, 15. September. Am Dienstag wurden ans 
den Inseln Seeland (ohne Kopenhagen), Lölland, Falster 
und Bornholm sowie in der südlichen Hälfte Jütlands die 
Wahlmänner gewählt, die am 22. September 29 Abgeord 
nete des Landstings zu wählen haben. 
Nach dem vorläufigen Wahlergebnis haben 
die Sozialdemokraten 228 701 (166 382) Stimmen und 
767 (612) Wahlmänner, die Konservativen 118 110 (77 757) 
Stimmen und 381 (267) Wahlmänner, die Radikale Linke 
57 070 (53 979) Stimmen und 178 (181) Wahlmänner, die 
Freie Volkspartei 19 803 (0) Stimmen und 18 (0) Wahl 
männer, die dänischen Nationalsozialisten, die nur in Nord 
schleswig an der Wahl teilnahmen, 2 018 (0) Stimmen und 
drei (0) Wahlmänner erhalten. Schließlich wurden auf die 
Liste der deutschen Schleswigschen Partei in Nordschleswig 
8 856 (6 736) Stimmen abgegeben, wodurch die Wahl von 
30 (29) Wahlmännern gesichert wurde. 
Die Wahlen haben der Sozialdemokratie den nach den 
Ergebnissen der drei inzwischen abgehaltenen Folketings- 
Wahlen erwarteten Erfolg gebracht, während die Radikale 
Linke ihre Stimmenzahl zwar steigern konnte, aber trotz 
dem einige Wahlmänner abgeben mußte. Verhältnismäßig 
am besten haben mit einem Stimmengewinn von 51,9 v. H. 
die Konservativen abgeschnitten, während die Gemäßigle 
Linke 21,5 v. H. an Stimmen verloren hat. Die Deutschen 
in Nordschleswig haben einen Stimmenzuwachs von 31,6 
v. H. zu verzeichnen, wobei jedoch zu berücksichtigen ist, daß 
es 1928 noch eine deutsch-dänische Liste gab, die zwei Wahl 
männer erzielt hatte. 
Soweit sich auf Grund des vorläufigen Ergebnisses 
übersehen läßt, ist mit einem Gewinn von je zwei Mandaten 
für die Sozialdemokraten und die Konservativen, beides auf 
Kosten der Gemäßigten Linken zu rechnen, die möglicher 
weise noch ein weiteres Mandat an die Freie Volkspartei 
wird abgeben müssen. Die Entscheidung darüber, ob die 
Regierungsparteien im Landsting die Mehrheit erhalten, 
wird auf der Insel Bornholm fallen, die bisher durch einen 
Abgeordneten der Gemäßigten Linken im Landsting vertre 
ten war. Bei den Wählest haben die Sozialdemokraten und 
die Radikalen auf der einen und die Gemäßigte Linke und 
die Konservativen auf der anderen Seite je 23 Wahlmänner 
durchbringen können, so daß das Los darüber zu entscheiden 
haben wird, wem das Mandat und welchem Lager die 
Mehrheit im Landsting zufallen wird. 
Das Landsting besteht aus 76 Mitgliedern, von 
denen 19 vom Ting selbst gewählt werden. Die übrigen - 
57 werden auf acht Jahre gewählt und zwar so, daß die 
Hälfte von ihnen jedes vierte Jahr ausscheidet. In diesem 
Jahr findet die Wahl von 28 Mitgliedern statt. Die Wah 
len gehen mit Hilfe von Wahlmännern vor sich, die in den 
oben genannten Gebieten am Dienstag erfolgten. 
Die politische Bedeutung der Landsting-Wahl ergibt sich 
daraus, daß bisher im Landsting die Oppositionsparteien 
in der Mehrheit waren. Sie hatten 10 Abgeordnete, wäh? 
rend die beiden Regierungsparteien, Sozialdemokraten uno 
Radikale Linke, nur 35 Abgeordnete zählten. Ein Abgeord 
neter war parteilos. Es genügt also eine geringe Verschie 
bung, um die Mehrheit im Landsting zu verändern. 
Wahlergebnis im Staate Maine. 
New Dork, 15. September. Das Gesamtergebnis der 
Wahlen im Bundesstaat Maine ergab 157 937 Stimmen 
für den republikanischen Bundessenatskandidaten White 
gegenüber 152 902 für den demokratischen Kandidaten 
Brann. Der republikanische Gouverneurskandidat Narrow 
erhielt 172 170 gegenüber 129 084 Stimmen für den demo 
kratischen Kandidaten Dubord. Drei republikanische Kon 
greßkandidaten wurden mit Mehrheiten von 15 000 bis - 
20 000 Stimmen gewählt. 
Die Bedeutung des republikanischen Wahlsiegs im 
Staate Maine für die Präsidentschaftswahlen im November 
wird in Politischen Kreisen je nach der Parteiangehörigkeit 
gewertet. Präsidentschaftskandidat Landon erklärte, der 
Wahlausgang beweise, dasi das Volk die Gefahren erkenne 
und entschlossen sei, sein Negierungs- und Lebenssystem zu 
wahren. > i ! 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 