
Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 28. Juli 
Nr. 
1193 
Udet begrüßt die Sieger des Italienrundfluges. 
Berlin, 27. Juli. Am Mittwoch nachmittag empfingen 
die Siebel-Flugzeugwerke auf dem Sportflughafen 
Rüngsdorf bei Berlin ihr aus dem Internationalen 
Liktoren-Wettbewerb heimgekehrtes Sieger-Flugzeug. 
Besonders herzlich wurde die vom Technischen Amt des 
Reichsluftfahrtministeriums mit Diplomingenieur Diet 
ri ch als Flugzeugführer gestellte Mannschaft von ihrem 
Amtschef, Generalmajor Udet, begrüßt. 
Neben zahlreichen Vertretern aus der deutschen Luft 
fahrt war zu ihrem Empfang auch der italienische Luft 
attachs in Berlin, Exzellenz Liotta, nach Rangsdorf ge 
kommen. 
Dr. Ley im Siegerland. 
Siegen, 28. Juli. Mit einer großen Kundgebung auf 
dem Werkhof des Geisweider Eisenwerks wurde die vom 27. 
bis 30. Juli in Siegen stattfindende Reichstagung der eisen 
schaffenden Industrie, die vom Reichsfachamt Eisen und 
Metall einberufen worden ist, eröffnet. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley gab in einer großen 
Rede, die er vor Tausenden von Arbeitskameraden aus dem 
Siegerland und den 500 Teilnehmern der Reichstagung 
hielt, den Auftakt. Mit der Kundgebung war die feierliche 
Inbetriebnahme des letzten Siegerländer 
Hochofens durch Dr. Ley verbunden. 
Das dänische Königspaar beim deutschen „Hamlet"-Gastspiel. 
Kopenhagen, 28. Juli. Der König und die Königin 
von Dänemark besuchten am Mittwoch abend das deutsche 
„Hamlet"-Gastspiel im Schloß Kronborg. Auch der Bruder 
des Königs, Prinz Harald, und seine Gattin, Prinzessin 
Helene, wohnten der Aufführung bei. 
König Christian und Königin Alexandrine, die 
auf der Königsjacht „Danebrog" von Kopenhagen nach Hel 
singör gekommen waren, wurden am Eingang zur Kronborg 
vom Schloßkommandanten, Oberstleutnant lohansen, 
und dem deutschen Geschäftsträger, Gesandtschaftsrat Dr. 
Hensel, begrüßt, der dem König im Namen der Deut 
schen Gesandtschaft und aller beteiligten deutschen Stellen 
den Dank für sein Erscheinen und das dem deutschen Gast 
spiel entgegengebrachte Interesse aussprach. 
Gustaf Gründgens und das Ensemble des Berliner 
Staatlichen Schauspielhauses ernteten wie alle Tage den 
reichsten Beifall der Zuschauer, an dem sich der König und 
die Königin lebhaft beteiligten. 
Pittsburger Vertrag kommt nicht in die Verfassung. 
Prag, 27. Juli. Zu dem Gespräch, das der Führer der 
amerikanischen Delegation der Slowaken, Dr. Hletko, 
am Dienstag mit dem Ministerpräsidenten Dr. Hodscha 
hatte, schreibt das Hauptblatt der Slowakischen Volkspartei, 
SlolMe, daß es sich hauptsächlich um die Frage der Einver 
leibung des Pittsburger Vertrages in die tschecho-slowakische 
Verfassung und damit um die Schaffung einer auto 
nomen Slowakei gedreht habe. 
Die Frage Dr. Hletkos, ob der Pittsburger Vertrag in 
die Verfassung aufgenommen werde, habe der Ministerprä 
sident verneint. Die Prager Regierung sei aber angeblich 
bereit, den amerikanischen Slowaken auf eine andere Weise 
Genugtuung zu geben für das, was sie für die Entstehung 
der Tschecho-Slowakei getan hätten. Er verspreche, 
dies durch eine Regierungskundgebung zu einem geeigneten 
Zeitpunkt tun zu lassen. 
Hodscha habe weiter behauptet, die jetzige Reform fei eine 
Erfüllung des Inhaltes des Pittsburger Vertrages. Er 
selber wolle im Geiste dieses Vertrages arbeiten. 
Runciman fährt am Montag nach Prag» 
London, 28. Juli. Wie der Daily Telegraph meldet, 
wird Lord Runciman bereits am Montag nach Prag 
reisen. Das Blatt unterstreicht noch einmal, daß Runciman 
als Privatmann nach Prag gehe und daß ihn kein amtliches 
Sekretariat, nicht einmal ein Dolmetscher des Foreign 
Office begleiten werde. 
Man erwarte, daß Lord Runciman gleich nach seiner 
Ankunft in Prag eine Besprechung mit Hodscha haben 
werde, der eine ähnliche Fühlungnahme mit den Sudeten 
deutschen folgen werde. 
In Londoner politischen Kreisen fei man sich klar 
darüber, daß die Vorschläge, die Runciman machen werde, 
nicht als amtlich von der britischen Regierung kommend 
angesehen werden könnten. Von ihr seien keine Vorschläge 
für eine Bereinigung gemacht worden und würden auch 
keine gemacht werden. Von einem britischen „Eingreifen" 
könne also keine Rede sein. 
Der Daily Expreß will wissen, daß Lord Runciman 
beabsichtige, einen eigenen „F rieden s p I a n" vorzu 
schlagen, falls die unmittelbaren Besprechungen zwischen den 
beiden Parteien zusammenbrechen sollten. Dieser Plan 
werde nicht aufgezwungen, aber man hoffe, daß beide Par 
teien ihn annehmen würden. 
Die britische Abordnung für Spanien. 
London, 27. Juli. Unterstaatssekretär Butler gab am 
Mittwoch im Unterhaus zu der von England beabsichtigten 
Entsendung einer Abordnung, die in Spanien die Luft 
angriffe auf offene Städte nachprüfen soll, eine Erklärung 
ab, nach der die Abordnung aus zwei britischen Offizieren 
bestehen soll. 
Auf eme Zwischenfrage erklärte Unterstaatssekretär 
Butler, die Regierung von Burgos wünsche, daß über diese 
Nachprüfung hinaus auch Morde und Greueltaten unter 
sucht werden sollen. 
Barcelonas Antwort in London eingetroffen. 
London, 27. Juli. Die rotspanische Antwortnote auf die 
Uebermittlung des Planes zur Zurückziehung der 
Freiwilligen aus Spanien wurde am Mittvoch in 
London veröffentlicht. Sie trägt deutlich einen polemischen 
Charakter und ist mit Klagen über ein vermeintlich gesche 
henes Unrecht erfüllt. 
Die äußere Form der Antwort läßt vermuten, daß die 
Roten eine Reihe technisch und sachlich nicht unwichtiger 
Vorbehalte machen werden, so z. B. auf dem Gebiet der 
Seekontrolle. Diese lassen es erwarten, daß weitere Rück 
fragen zur Klarstellung der Bedeutung der roten Antwort 
erforderlich sein werden. 
21 000 englische Rekruten in sechs Monaten eingestellt. 
London, 27. Juli. Im Unterhaus wurde am Mittwoch 
amtlich mitgeteilt, daß sich in den letzten sechs Monaten 
rund 32 000 Anwärter zum Dienst im englischen Heeres 
dienst gemeldet hätten. Insgesamt seien 21000 Rekruten 
eingestellt worden. Die übrigen seien auf Grund schlechter 
Gesundheit oder anderer körperlicher Gebrechen zurückge 
wiesen worden. 
Französischer Kriegsschiffbau zu langsam und zu teuer. 
Paris, 27. Juli. Marineminister Campin cht erklärte 
bei einem Besuch in Brest vor den Arbeitern des Arsenals, 
die französische Marine habe mit zwei Schwierigkeiten zu 
kämpfen, dem Preis und dem langsamen Fortschreiten der 
Bauarbeiten. 
Ein Vergleich zwischen dem britischen und dem franzö 
sischen Haushalt zeige, daß die französischen Kriegsschiffe 10 
bis 30 v. H. teurer seien als die englischen Kriegsschiffe. 
Im Vergleich zu anderen Marinen sei dieser Unterschied so 
gar noch größer. Außerdem stelle man im Ausland einen 
Kreuzer in weniger als drei Jahren, ein Unterseeboot in 
weniger als zwei Jahren und ein Torpedoboot sogar in 
weniger als 18 Monaten her, während in Frankreich die 
Bauzeiten für die gleichen Schiffe wesentlich länger seien. 
Man müsse wissen, daß ein Land eine umso stärkere Flotte 
besitze, je jünger die Schiffe seien. 
Der Marineminister befaßte sich dann mit den Auswir 
kungen des 40-Stundengesetzes auf die Marine und er 
klärte, es handele sich nicht darum, das 40-Stundengesetz in 
Frage zu stellen, aber die Zeiten seien so, daß man dieses 
Gesetz gewissen Abänderungen unterwerfen müsse. 
Neue Streikgefahr in Frankreich. 
Paris, 28. Juli. Die Kammergruppe der Republikani 
schen Vereinigung (Maringruppe) hat beschlossen, die Auf 
merksamkeit der Regierung auf die Gefahren eines Wieder 
aufflackerns der Agitation zu lenken, die im Herbst laut 
Ankündigung des marxistischen Gewerkschaftshäuptlings 
louhaux vor allem in den Bergwerksgebieten, in den 
Häfen und im Hotelwesen ausgelöst werden solle. 
Die Maringruppe stellt angesichts der Drohung Jouhaux' 
die Frage, warum Ministerpräsident Daladier den General 
sekretär des marxistischen Gewerkschaftsverbandes LOT. 
nicht auf Grund der Gesetze strafrechtlich verfolgen lasse, 
da die „Manöver gegen die Sicherheit des Franken und das 
Sparertum gerichtet" seien. 
Der Kongreß der Auslandsfranzosen. 
Paris, 28. Juli. Am Mittwoch befaßte sich der achte Kon 
greß der Auslandsfranzosen mit den Interessen der Krän 
zchen in China und forderte die Regierung auf, diese 
Interessen zu Verteidigen. Gleichzeitig wurde erneut der 
Wunsch zum Ausdruck gebracht, den geschädigten Franzosen 
Rußlands, die durch den Umsturz Hab und Gut ver 
loren haben, zu helfen. 
Dann trat der Kongreß in die Behandlung von Fragen 
der Jugenderziehung und des Militär 
dienstes ein. Es wurde die Forderung aufgestellt, daß 
Frankreich die jungen Auslandsfranzosen zeitweilig nach 
Frankreich kommen lasse, damit sie ihre Heimat kennen 
lernen könnten, so wie das in manchen anderen Staaten 
gehandhabt werde. 
Bezüglich der Franzosen in Spanien wurden mehrere 
Entschließungen gefaßt. Die erste Entschließung fordert 
einen gerechten Ausgleich der Schäden, die Franzosen in 
Spanien erlitten haben. 
In der zweiten Entschließung wird gefordert, die Regie 
rung möge die Wiederaufnahme der Wirtschaftsbeziehungen 
mit Nationalspanren sichern, beispielsweise durch 
den Austausch von Handelsattaches oder Vertretern. 
Die dritte Entschließung besagt, die öffentliche Gewalt 
möge sich damit befassen, schon jetzt die Rückkehr der Fran 
zosen nach Spanien zu sichern, die vor den Kämpfen dort 
gelebt hätten, und ferner alle geeigneten Maßnahmen zu 
prüfen, um der französischen Betätigung in diesem Lande 
die aus den bestehenden Verträgen herrührenden Garantien 
zu sichern. 
Campinchi besichtigt die „Metropolis der Luft". 
Paris, 27. Juli. Kriegsmarineminister Campinchi 
besichtigte am Mittwoch den etwa 60 üm von Brest entfernt 
liegenden, noch im Bau befindlichen größten französischen 
Kriegsflughafen für Wasser- und Landslug Zeuge. Dieser 
Flughafen, der den Namen Lanvoec nach dem früher 
dort gelegenen Dorf tragen wird, wurde 1930 in Angriff 
genommen und soll in drei bis vier Jahren fertiggestellt 
sein. 
Der Paris Soir gibt eine ausführliche Schilderung die 
ses Hafens, den er „Metropolis der Luft" nennt, 
und der angeblich gegen alle Angriffe Zu Wasser, Zu Lande 
und aus der Luft geschützt sei. Man habe einen Hafen für 
die Wasserflugzeuge gebaut und dort einen Riesenkran auf 
gestellt, der die größten Flugzeuge, wie beispielsweise den 
„Leutnant Zur See Paris", von dem im nächsten Monat 
zwei neue Exemplare erwartet würden, auf Wasser setzen 
könne. Die Hallen für Wasserflugzeuge bedeckten über 
1800 und ihre Zahl würde noch verdoppelt werden. 
Zehn Riesengebäude dienten den Montagen, den Aus 
besserungsarbeiten, Revisionen und technischen Studien. Da 
hinter und auf der Anhöhe seien Kasernen und ein Militär 
lazarett, ferner zur Unterhaltung der Truppen ein Theater 
und ein Lichtspielhaus sowie ein Sportplatz vorgesehen. 
Auf der Anhöhe, die das Ganze umgebe, liege schließlich der 
Landeplatz für Landflugzeuge, aus dem auch eine Plattform 
wie auf einem FlugzeMträger aufgebaut Gei, die für 
Uebungsflüge diene. DM grötzts Arbeit jedoch habe man 
im Felsenriff selbst durchgeführt, wo man eine Riesenhalle 
ausgehauen habe, die als und Brennstofflager 
diene. Sie habe unterirdische Verbindungen mit den Flug- 
Zeughallen. 
Dieser moderne Flugzeugstützpunkt sei durch seine natür 
liche Lage und die" besonderen hutzmaßnahmen gegen die 
Beschießung durch schwerste Ge.mlltze und die Bombardie 
rung durch größte Bomben gesichert. 
Luftfahrtminister Guy Lachambre besichtigte am 
Mittwoch eines der modernsten Flugzeugwerke in M eult e, 
das die neuen PoteZbomber serienweise baut, die mit Zwei 
Motoren ausgerüstet eine Durchschnittsgeschwindigkeit von 
400 icnr erreichen sollen. 3300 Arbeiter montieren die Ap 
parate am laufenden Bande. Augenblicklich stellt das Werk 
15 Flugzeuge im Monat her. Im September soll sich die 
Erzeugung auf 25 und Anfang 1939 auf 60 Apparate im 
Monat erhöhen. Den Abschluß des Besuches bildete die Vor 
führung des neuen Prototyps Potez 662, ein viermotoriger 
Apparat, der demnächst ebenfalls serienweise hergestellt wer 
den soll. 
200 000 Peseten für das nationalspanische Hilfswerk. 
Burgos, 27. Juli. Das nationalspanische Hilfswerk für 
die befreiten Gebiete veröffentlichte einen Rechenschaftsbe 
richt, der freiwillige Spenden in Höhe von 200000 Peseten 
verzeichnet. Dieses Ergebnis ist umso bemerkenswerter, 
als die Spenden ohne jegliche Aufforderung oder Samm 
lung eingesandt wurden, ein Beweis dafür, wie groß das 
Verständnis der Bevölkerung für dieses Hilfswerk ist, das 
es sich zur Aufgabe gemacht hat, die von der roten Herr 
schaft befreiten, fast immer völlig ausgeraubten und ge 
plünderten Gebiete, neu aufzubauen und zu organisieren 
und für die Einwohner wieder normale Lebensbedingungen 
zu schaffen. 
Das Märchen von den „ungeschützten rotspanischen Städten". 
Bilbao, 27. Juli. Angesichts der heuchlerischen Be 
schwerden der Barcelona-Regierung über angebliche Bom 
bardements der „offenen Stadt Barcelona", veröffentlicht 
die nationalspanifche Presse einen genauen Lageplan von 
Barcelona mit den dort einwandfrei festgestellten mili 
tärischen Objekten. Danach befinden sich innerhalb 
des Weichbildes der Stadt: 29 Kasernen, 19 militä 
rische und volitische Dienststellen, 98 Fabriken zur Herstel 
lung von Kriegsmaterial, 8 Kraftwerke, 39 Munitions- und 
Waffenlager, 11 Benzinlager, 71 Batterien Küstenartillerie 
und Flak, 9 Militärsender und Nachrichtenzentralen ins 
gesamt also 287 militärische Ziele. 
Es sei daher völlig irreführend, von einem Angriff der 
nationalspanischen Luftwaffe auf die Stadt Barcelona Zu 
reden, sondern es könne sich jeweils nur um einen Bomben 
angriff auf einige der vorgenannten und genau bezeichneten 
militärischen Ziele handeln. 
In Valencia befinden sich innerhalb des Weichbildes 
der Stadt 33 Lager mit Kriegsmaterial, 21 Kasernen, 
22 Fabriken für Kriegsmaterial, 19 Flak-Batterien, 11 mili 
tärische und politische Dienststellen, 8 Benzinlager und 
1 Kraftwerke. 
Trotzdem beschränkt sich die nationale Luftwaffe darauf, 
genau wie in Barcelona, unter dieser Unzahl von Angriffs 
punkten nur diejenigen Stellen zu bombardieren, die eini 
germaßen isoliert liegen, also etwa den Hafen, um Opfer 
unter der in der Umgebung wohnenden Zivilbevölkerung zu 
vermeiden. 
Um die Sicherheit zu besitzen, nur die militärischen Ziele 
zu treffen und nicht etwa umliegende zivile Gebäude, gehen 
die nationalen Bomber bei ihren Angriffen oft auf Tiefen 
herunter, die mit den Erfordernissen der eigenen Sicherheit 
kaum zu vereinbaren sind, und nur durch die gewissenhafte 
Schulung und lange Praxis der Flieger möglich wurden. 
Moskauer Störfeuer überall. 
Tokio, 27. Juli. In einer längeren Erklärung stellt das 
japanische Autzenamt fest, daß die japanische Regierung 
schon 1932 zur Vermeidung bezw. Beilegung von Zwischen 
fällen an der mandschurischen Grenze die Einsetzung einer 
Grenz kommission vorgeschlagen habe, die aber am 
Widerstand Moskaus gescheitert fei. Trotzdem sei Japan 
auch heute noch von der Notwendigkeit einer endgültigen 
Grenzfestsetzung zwischen Sowjetrußland und Mandschukuo, 
besonders im Abschnitt westlich von Wladiwostok, überzeugt, 
weil sonst die Gefahr bestehe, daß sich die Zwischenfälle, wie 
letzthin erst wieder bei Schanfeng, ständig wiederholten. 
In japanischen politischen Kreisen wird festgestellt, daß 
mit dieser Erklärung die Schuldfrage einwandfrei geklärt 
sei. Moskau versuche auch jetzt wieder, Japans Verständi 
gungswillen zu sabotieren. 
Regelung der Baukosten der Suezkanal-Kafernen. 
Kairo, 27. Juli. Wie verlautet, hat der ägyptische 
Ministerpräsident in London eine Regelung der Frage der 
Baukosten der englischen Suezkanal-Kasernen erreicht. 
England und Aegypten sollen sich danach in alle Aus 
gaben für das Terrain, die Bauten, die Baumanpflanzun 
gen und die Sportplätze zu gleichen Teilen teilen. 
Nach dem bisherigen Vertrag trug England nur ein 
Viertel der eigentlichen Baukosten für die Kasernen der 
Landtruppen. 
Der erste Oberkomnnssar für Neuseeland ernannt. 
London, 27. Juli. Die britische Regierung hat jetzt auch 
für Neuseeland einen Ober-Kommissar ernannt. Der erste 
Oberkommissar, den Großbritannien nach Neuseeland 
schicken wird, ist Sir Harry Batterlee, der bisherige 
stellvertretende Unterstaatssekretär im Dominion-Ministe 
rium. 
In der amtlichen Erklärung heißt es, daß sich England 
Zu diesem Schritt entschlossen habe, um den Meinungsaus 
tausch und das System der gegenseitigen Beratung Zwischen 
den Dominien und dem Mutterland Zu verstärken. Die 
Funktion des Oberkommissars in Neuseeland wird mit 
denen der Kommissare in Kanada, Australien und Süd 
afrika übereinstimmen. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 