
Dritte Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bA 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
M 
Berlin, 
Dienstag, 13. März 
Nr. 
41)7 
Dr. Goebbels an die Berliner! 
Millionen grützen den Führer in Berlin. 
Berlin, IK. März. Der Gauleiter von Berlin, Reichs 
minister Dr. Goebbels, erläßt folgenden Aufruf au 
die Berliner: 
„Männer und Frauen der Reichshauptstadt! 
„Berliner! 
„Heute nachmittag um 17 Uhr kehrt der Führer nach 
Berlin zurück. Damit ist ein großes geschichtliches Ereignis 
abgeschlossen: das deutsche Oesterreich ist in den Schoß des 
Reiches zurückgekehrt. 
„Was Generationen erträumten und ersehnten, wofür 
Millionen gekämpft, geopfert, gelitten und geblutet haben, 
das ist nun Wirklichkeit geworden: 
„D asein ige, großeßeichd er Deut scheu! 
„Berliner! 
„In tiefer Ergriffenheit habt Ihr in diesen Tagen bis 
in die Nächte hinein an den Lautsprechern gesessen und 
klopfenden Herzens den nationalen Ausbruch eines Volkes 
miterlebt. Neber die Aetherwellen ward Ihr mit dem Jubel 
und der Begeisterung unserer deutschen Volksgenossen in 
Oesterreich verbunden. Wer hätte da nicht manchmal ge 
wünscht, auch mit dabei sein zu können? 
„Nun kehrt der Führer zu uns zurück. Wir wollen ihm 
einen Empfang bereiten, wie ihn die Reichs 
hauptstadt noch niemals sah. Millionen Hände 
sollen ihm zuwinken, Millionen Münder ihm die Dankbar 
keit der ganzen Bevölkerung entgegenrufen. 
„Volk von Berlin! 
„Keiner darf in den Straßen fehlen, wenn der Führer 
kommt! 
„Berliner! Schließt die Betriebe! Schließt 
die Geschäfte! Seid zeitig auf Euren Plätzen! 
„Marschiert auf nach den Anweisungen der Amtswalter 
der Partei und der Deutschen Arbeitsfront auf der Straße 
Flughafen Tempelhof Columbia - Straße Berliner 
Straße Belle Alliance-Straße Hallesches Tor Belle 
Alliance-Platz Wilhelmstraße Wilhelmplatz. 
„Ganzßerlin i st zur Stelle! 
„Keine Wohnung, kein Gebäude, kein Geschäft ohne Gir 
landen und Flaggenschmuck! - 
„Bekränzt die Häuser in den Durchfahrtsstraßen! 
„D e u t s ch e i m R e i ch! 
„Seid an den Lautsprechern Zeugen dieser denkwürdigen 
Volkskundgebung, die über alle Sender übertragen wird. 
„Wir wollen den Führer begrüßen und umjubeln mit 
der ganzen tiefen Dankbarkeit, die uns all Gerfüllt. 
„Es lebe Adolf Hitler! 
„Es lebeunser Volk und unser Reich! 
gez. Dr. Go ebb els, 
Gauleiter von Berlin." 
Flug über deutsches Land. 
Die Rückkehr des Führers nach München. 
München, 15. März. Unmittelbar im Anschluß an die 
große feierliche Parade verließ der Führer Wien, um sich 
nach München zurückzugeben. Vom Flughafen Afpern aus 
begann der zweistündige Flug, der den Führer von der 
Hauptstadt der deutschen Ostmark zur Hauptstadt der Be 
wegung führte. 
Kurz nach dem Start sehen wir unter uns die deutsche 
Stadt Wien, noch immer erfüllt von einem Jubel ohne 
' gleichen. Wir überfliegen die historische Stätte des Helden- 
Platzes, aus dem erst vor wenigen Stunden der Führer zu 
dem gesamten deutschen Volk gesprochen hat. Wir sehen die 
Menschenmassen noch aus den Straßen zusammengeballt, es 
leuchten die Hakenkreuzfahnen und Transparente zu uns 
heraus. Wir überfliegen dann, während sich zu unserer 
Linken das Panorama der deutschen Alpen aufbaut, bald 
den Wiener Wald und folgen nun dem Lauf der Donau. 
Wien bleibt hinter uns zurück. 
Fast unwahrscheinlich ist es mit einem Mal, in dieser 
Stille über dieses deutsche Land dahinzuschweben, nachdem 
die vergangenen Tage angefüllt waren von den Rufen, dem 
Winken und dem Jubel der Massen. 
Nun ist es Zeit, eine große Rückschau vorzunehmen 
und daran zu denken, was eigentlich alles mit der Schaffung 
Großdeutschlands geschah. Wir überfliegen Linz, wo der 
Führer zum ersten Mal zum österreichischen Volk sprechen 
konnte, die Stadt, in der uns auch die Nachricht von dem 
österreichischen Bundesverfassungsgesetz erreichte, das den 
lapidaren Satz der ganzen Welt entgegenstellt, daß 
Oe st erreich künftighin ein Land des Deut 
schen Reiches ist. 
Wir nähern uns Brauna u. Wenige Tage erst ist es 
her, daß wir mit dem Wagen die Jnnbrücke überfuhren 
und hier Oesterreichs Boden zum ersten Mal betraten. Hier 
an der Stätte, an der der Führer geboren wurde, wurde 
symbolisch auch das n e u e g r ö ß e r e D e u t s ch I a n d 
geboren. 
Als es zu dunkeln anfängt, erreichen wir München. 
Es grüßen die Lichter der Stadt festlich herauf und schon 
von oben her können wir erkennen, daß sich die Hauptstadt 
der Bewegung gut gerüstet hat, um den Führer würdig Zu 
empfangen. Schon von oben sehen wir das Leuchten des 
langen Fackelspaliers und wir wissen, daß der Führer, der 
Wien im Jubel verlassen hat, auch München unter dem 
Jubel der Massen betreten wird. 
Wie München den Führer erwartete. 
München, 15. März. Schon eine knappe Stumde nach dem 
Bekanntwerden der Nachricht vom bevorstehenden Eintreffen 
des Führers war die ganze Münchener Bevölkerung auf 
den Beinen, um Adolf Hitler nach seiner unerhörten 
Triumphfahrt durch Oesterreich einen nicht minder begei 
sterten Empfang in der Hauptstadt der Bewegung zu berei 
ten. Aus allen Stadtteilen strömten die Massen die Be 
triebsgemeinschaften geschlossen nach den Straßen, durch 
die der Führer seinen Weg nehmen sollte. 
Um 9 Uhr standen die Hunderttausende in dichtem Spa 
lier, Freude und Stolz im Herzen, den Führer des 
großdeutschenßeiches als erste willkommen heißen 
Zu dürfen. Die Gliederungen der Partei marschierten mit 
ihren Musikzügen auf, ein wogendes Heer von Fahnen be 
wegte sich durch die Massen. Viele Häuser hatten in aller 
Eile auch Grünschmuck angelegte 
Die staatlichen und die Gemeindebehörden, die Betriebe, 
Geschäfte und Schulen hatten ab 17 Uhr ihre Pforten ge 
schlossen und in ungeheurer Erwartung und freudigster Er 
regung warteten nun die Massen, um Adolf Hitler ihre, 
ganze Ergriffenheit und freudigste Erregung Zu Zeigen. 
Am größten war die Erwartung naturgemäß auf dem 
Flughafen Oberwiesenfeld, der ebenfalls im reichsten 
Schmuck der Fahnen prangte. Tausende und Abertausende 
hatten sich eingefunden und umsäumten das Flugfeld. 
Da wird am nächtlichen Himmel ein Positionslicht sicht 
bar, eine Maschine geht nieder, der Stellvertreter des Füh 
rers, Reichsminister Heß, trifft mit seinem Stabe ein, be 
grüßt von Reichsstatthalter General Ritter von Epp und 
Gauleiter Wagner. 
Und schon tauchen in der Ferne ein, zwei und dann drei 
leuchtende Punkte auf. Ein Raunen und Rufen geht durch 
die Menschenmassen: Der Führer kommt! In großem 
Bogen umkreisen die drei Maschinen das Flugfeld und lan 
den dann. Die Maschine des Füh re rs rollt unter den 
Klängen des Präsentiermarsches an. Kaum wird Adolf 
Hitler unter dem blitzenden Leuchten der Scheinwerfer sicht 
bar, da ertönt ein lubel wie ein einziger lohender Schrei. 
Mit dem Führer treffen ein der Chef des Oberkomman 
dos der Wehrmacht, General der Artillerie Keitel, die 
Reichsleiter Dr. Dietrich, Bouhler und B ormann 
sowie die Adjutanten des Führers, Obergruppenführer 
Brückner, Gruppenführer Schaub, Hauptmann a. D. 
Wiedemann, sowie die Adjutanten der Wehrmacht beim 
Führer. 
Alles will Adolf Hitler sehen! Die Jugend durchbricht 
in ihrer Begeisterung die Absperrung und der Jubel kennt 
keine Grenzen, als der Führer den Kraftwagen besteigt. Die 
Heilrufe pflanzen sich, dem Wagen um Hunderte von Metern 
vorauseilend, durch die Straßen fort, durch die die Fahrt 
geht. 
In den Reihen der Spalierbildenden sieht man foggr alte 
und gebrechliche Leute sowie Schwerkriegsbeschädigte, die 
in dieser Stunde nur einen Gedanken kennen: wir wollen 
unseren Führer sehen! Auf den Ballonen kleben wie Bienen 
schwärme und Iwaubenbündel die Menschen, an den Häuser 
fronten stehen sie, auf Mauersimsen und halten die Dach 
rinnen besetzt, oder sie drängen sich, wo immer der Fuß auch 
nur ein paar Zentimeter Platz und Stütze findet. 
Auf dem ganzen Weg, den der Führer vom Flughafen 
bis zu feiner Wohnung zurücklegt, spielen die in das Spalier 
eingereihten Musikkäpellen nationale Weihelieder, die von 
den tief bewegten Massen mitgesungen werden. Der Gesang 
hallt noch lange durch die Straßen, nachdem der Wagen des 
Führers längst vorüber ist. 
Fast zehn Kilometer lang ist die Fahrt vom Flughasen 
durch die Straßen Münchens zur Wohnung des Führers am 
Prinzregentenplatz. 
Der Führer erscheint nochmals am Fenster seiner 
Wohnung und grüßt nach allen Seiten. Inbrünstig und er 
griffen erklingen die Lieder der Nation, und die Heilrufe 
branden erneut zum Führer empor. Es sind hier wie in 
Wien dieselben Rufe des Dankes und der Freude: „Führer, 
wir danken Dir" und „Ein Volk, ein Reich, ein Führer". 
Mit dieser spontanen Kundgebung des Volkes aus dem 
Prinzregentenplatz in München fand dieser herrliche Tag 
mit seinen unvergeßlichen Erlebnissen in Wien seinen weihe 
vollen Abschluß. 
Japan beglückwünscht den Führer. 
Berlin, 15. März. Der japanische Ministerpräsident Fürst 
Konoe hat an den Führer und Reichskanzler folgendes 
Telegramm gerichtet: 
„Anläßlich der seit Jahren von Ihnen erstrebten Wieder 
vereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich beehre 
ich mich, Euerer Exzellenz meine aufrichtigsten Glückwünsche 
auszusprechen, und verbinde damit meine herzlichsten Glück 
wünsche für Ihr Wohlergehen sowie für das Gedeihen des 
Deutschen Volkes." 
Der Führer und Reichskanzler hat mit nach 
stehendem Telegramm geantwortet: 
„Euerer Exzellenz danke ich herzlich für die mir anläßlich 
der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen 
Reiche ausgesprochenen Glückwünsche. Ich benutze diese Ge 
legenheit, um Ihnen meine ausrichtigen Wünsche für das 
Gedeihen und dw Größe Japans zu erneuern. 
Adolf Hitler, 
Deutscher Reichskanzler." 
Der Stimmzettel. 
Wien, 15. März. Der Text desStimmze tt e 
der für die Volksabstimmung am Ist. April 1938 
ausgegeben wird, lautet folgendermaßen: 
„Bekennst Du Dich zu unserem Führer Adolf Hitler 
und damit zu der am 13; März 1938 vollzogenen Wieder 
vereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich?" 
Kardinal Jnnitzer beim Führer. 
Wien, 15. März. Der Kardinalerzbischof von Wien» 
Innitzer, stattete am Dienstag dem Führer im Hotel 
Imperial in Wien einen Besuch ab und gab seiner Freude 
über die Vereinigung Deutsch-Oesterreichs mit dem Reich 
sowie dem Willen der österreichischen Katholiken Ausdruck, 
tatkräftig am deutschen Aufbauwerk mitzuarbeiten. 
Mussolini spricht am Mittwoch. 
Rom, 15. März. Mussolini wird am Mittwoch um 
17 Uhr in der italienischen Kammer sprechen. Seine Rede 
wird von allen italienischen Radiostationen und zahlreichen 
ausländischen Stationen übertragen werden. 
Schwere Unruhen in Sowjetspanien. 
Bilbao, 15. März. In Barcelona wurden zahlreiche 
im Transport-Syndikat organisierte Anarchosyndikalisten 
verhaftet, da man sich trotz „Befehls" der bolschewistischen 
Machthaber massenhaft unter großem Lärm weigerte, im 
Frontgebiet Transportdienste zu leisten. Auch in der Pro 
vinz Castellon fanden große Protestkundgebungen der 
von der Bolschewisten-Eligue bedrückten Bevölkerung statt, 
wobei die Aufnahme von Friedensverhand 
lungenmitFrancoverlangt wurde. 399 Personen 
sind in diesem Zusammenhang in die Gefängnisse geworfen 
worden. 
Aehnliche Kundgebungen fanden in dem 99 um von der 
befreiten Stadt Alcaniz gelegenen Gandesa statt, wo 
beim Eintreffen von Berwundetentransporten Hunderte 
von Frauen in den Straßen demonstrierten, um die Auf 
gabe des sinnlosen Kampfes zu verlangen. Hier 
wie in den anderen Orten kam es zu heftigen Zusammen 
stößen mit den bolschewistischen Schergen. 
Die Madrider Blätter beurteilen die Lage im bolsche 
wistischen Teil Spaniens außerordentlich kritisch und ver 
langen in verzweifelten, an die Antifaschisten appellierenden 
Aufrufen, daß die Bevölkerung ausnahmslos zu den Waffen 
eilen müsse. Das Blatt des bolschewistischen Oberhäuptlings 
Azana und Prietos Organ setzen in Artikeln ihr Vertrauen 
in dm neue französische Regierung, von der sie „ihrer Ideo 
logie entsprechende Entscheidungen" erwarten. 
Panik in Barcelona. 
London, 15. März. Der Evening StandaO bringt auf 
der ersten Seite eine Meldung über die kritische Lage, 
in der sich Sowjets p a n i e n nach den letzten Siegen 
Francos befindet. Das erste Mal seit dem Beginn des Bür 
gerkrieges fürchtet Barcelona eine Invasion. Flüchtende 
suchen die französische Grenze zu erreichen. Panik breite sich 
in der Stadt aus. 
Das Blatt will wissen, daß sich die bolschewistischen 
Machthaber in Katalonien um Hilfe an Frankreich 
gewandt hätten. Der sowjetspanische Vertreter in Paris 
habe Blum und Paul-Boncour aufgesucht. Es heiße, 
daß Katalonien mit Frankreich über eine Ausrufung der 
Unabhängigkeit verhandele und franZösische Hilfe erbitte 
für den Fall, daß Franeo die katatonische Grenze erreiche. 
Die französische Regierung habe aber beschlossen, ihre Politik 
der Nichteinmischung beizubehalten. 
Verhandlungen zwischen Barcelona und Francs? 
Paris, 15. März. Der Temps gibt unter Vorbehalt ein 
Gerücht wieder, wonach zwischen den sowjetspanischen Behör 
den in Barcelona und der nationalspanischen Regierung 
Verhandlungen im Gange seien. Die Lage in Ka 
talonien sei äußerst gespannt. 
Der Sonderberichterstatter des Blattes in Perpignan 
meldet, daß der gesamte Verkehr auf der großen Verkehrs 
straße von Barcelona nach Valencia nur noch der Beförde 
rung der Truppen diene. Auch die Verbindung zwischen 
Frankreich und Barcelona sei auf die Küstenstraße be 
schränkt, während die großen Verkehrswege im Innern des 
Landes für militärische Zwecke reserviert seien. 
Der Vormarsch der nationalen Truppen an der Front 
von Aragon Hab? unter den bolschewistischen Heerhaufen 
große Verwirrung ausgelöst. Zum Teil habe man die 
Flüchtlinge mit Maschinengewehren bedrohen müssen, um 
sie zu veranlassen, an die Front zurückzukehren. 
Die Lage in Barcelona sei auch wegen der scharfen Mei 
nungsverschiedenheiten zwischen den anarchistischen Ele 
menten und den sowjetspanischen Machthabern äußerst be 
unruhigend, weil erstere ihre Beteiligung an der Macht 
forderten. Täglich fänden Kundgebungen statt. Die Ver 
haftungen von Ausländern häuften sich. 
Katalonien wird Kriegsgebiet. 
Paris, 15. März. Die nationalspanischen Truppen haben 
die Ortschaft Sastago am Ebro eingenommen und damit 
ein Elektrizitätswerk in die Hand bekommen, das zahlreiche 
Ortschaften in Katalonien und Aragon mit Strom 
belieferte. 
Blum empfängt Sowjetbotschafter. 
Paris, 15. März. Ministerpräsident B I u m empfing am 
Dienstag den sowjetrussischen Botschafter S u ritsch und 
danach den rotspanischen Vertreter in Paris. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 