
Morgen- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 12. Januar 
Nr. 
44 
Goldenes Ehrenzeichen für SA.-Obergruppenführer Jüttner. 
Berlin, 11. Januar. Der Führer und Reichs 
kanzler verlieh dem des Führungs-Hauptamtes der 
Obersten SA.-Führung, Obergruppenführer Jüttner, 
bei der Vollendung seines 50. Lebensjahres in Anerkennung 
seiner Verdienste um die Bewegung das Goldene 
Ehrenzeichen der NSDAP, unter gleichzeitiger 
Widmung fernes Bildes. 
Obergruppenführer Jüttner hat sich nach seiner Be 
rufung in die Oberste SA.-Fühvung und der Uebernahme 
des Führungs-Hauptamtes um den Ausbau der SA. be 
sondere Verdienste erworben, die! nach außen hin auch in 
dem Auftrag des Führers, ,die Durchführung der Auf 
märsche der Reichsparteitage der NSDAP, zu organisieren 
und zu leiten, ihren fichtbaren Ausdruck gefunden hat. 
An feinem Ehrentage fanden sich die Hauptamtschefs 
der Obersten SA.-Führung bei ihrem alten Kampfgefähr 
ten ein. und beglückwünschten' ihn persönlich. Der Stabs 
führer der Obersten SA.-Führung, Obergruppenführer 
Herzog , überreichte ihm im Auftrage des Stabschefs 
eine künstlerisch in Bernstein ausgelegte Ausgabe von des 
Führers „Mein Kampf". 
Meben dem Gedenken des SA.-Führierkorps empfing der 
Obergruppenführer auch den Glückwunschdes Stell 
vertreters des Führers und der Reichs 
te i t e r d e r P a r t e i. 
Ehrenzeichen der Luftwaffe und der SA. bei Görina. 
Berlin, 11. Januar. Die Ehrenzeichen der Ein 
heiten, die in persönlicher Verbindung zum Ge 
neralobersten Görina stehen, das Regiment Gene 
ral Görina und die SA. -Standarte Feld- 
Herrn Halle —> haben am Vorabend des Geburtstages 
des Generalobersten in dessen Arbeitszimmer in seiner 
Wohnung Aufstellung gefunden. Damit gelangt erst 
malig in diesem Jahr ein Brauch zur Anwendung, der 
auch bei den künftigen Geburtstagen des Generalobersten 
zur Durchführung kommen wird. 
Gegen 19 Uhr 30' trafen dre Fahnenkompanie des Regi 
ments General Göring mit den drei Regimentsfahnen und 
ein Ehren stürm mit dem Musik- und Spielmannszug der 
SAe-Standarte Feldherrnhallle und dbm Feldzeichen der 
Standarte in der Prinz Albrechtstraße ein und nahmen auf 
dem Vorhof der Wohnung des Generalobersten Aufstellung. 
Die Ehrenzeichen verbleiben bis Mittwoch im Arbeitszim 
mer des Generalobersten und werden dann wieder von den 
Ehrenformationen abgeholt werden. 
Der zweite Arbeitstag der Sonthofener Tagung. 
Berlin, 11. Januar. Der zweite Arbeitstag der Gau- 
und Kreisschulungsleiter auf der Ordensburg Sonthofen 
stand im Zeichen größerer Sachvorträge, die sich im we 
sentlichen mit der Behandlung von Volksdeutschen und aus 
landsdeutschen Fragen befaßten. 
Dr. Beyer vom Deutschen Auslandsinstitut in Stuttgart 
gab einen Gesamtüberblick über die Lage sowie über die 
Probleme des Gesamtdeutschtums im Ausland. 
Im Anschluß an diese Ausführungen gab SS.-Ober 
führer Behrends einen Ueberblick über die Lage der Volks 
deutschen Gruppen in Mitteleuropa. 
Der Nachmittag war im wesentlichen durch, einen Vor 
trag des Tanziger Professors Dr. Necke über das Deutsch 
tum im Osten ausgefüllt. Im Anschluß daran gab der Gau 
schulungsleiter des Gaues Ostpreußen, Dargel, eine Dar 
stellung der Lage Ostpreußens und seiner kulturpolitischen 
Aufgabe. Als Abschluß der Arbeitstagung wurde vom Gau 
schulungsamt Berlin an Hand zweier Kurzfilme ein Ein 
blick in die Arbeit der Fliegenden Gauschule Berlin gegeben. 
Die Fuhrier-Rede Hauptthema der Londoner Abendpresse. 
London, 11. Januar. Die gesamte Londoner Abendprefse 
gibt die Rede des Führers und Reichskanzlers beim Neu 
jahrsempfang des Diplomatischen Korps im „Hause des 
Reichspräsidenten" ausführlich wieder. Die Blätter stellen 
besonders die Sätze, die der Führer de'r Erhaltung des 
Friedens gewidmet hat, in >den Vordergrund. 
So erscheint beispielsweise der Ebening Standard unter 
der großen Ueberschrift: „Hitler: Frieden mein Ziel!" 
Die Sitzung des Londoner Hauptunierausfchusses. 
London, 11. Januar. Nach der Sitzung des Hauptunter 
ausschusses des» Nichteinmischungsausschusses wurde eine 
amtliche Verlautbarung ausgegeben, derzufolge zunächst der 
Sekretär des Ausschusses, Hemming, Bericht erstattete. 
Hemming erklärte, daß er unmittelbar nach der Sitzung 
am 22. Dezember die Vertreter des Hauptausschusses dar 
über unterrichtet habe, daß die Mitglieder des Hauptunter 
ausschusses namens ihrer Negierungen seinem Vorschlag zu 
gestimmt haben, er solle während der Zeit vom 1. Januar 
bis Ende Februar in seiner Eigenschaft als Sekretär des 
Internationalen Amtes die Vollmacht haben, 5000 Pfund 
für das Studium der Probleme der verwaltungsmäßigen 
Regelung der Zurückziehung auszugeben. Dieses Problem 
müsse sofort gelöst werden, sobald der Internationale Aus 
schuß endgültig den Zurückziehungsplan angenommen habe. 
Gleichzeitig habe er dem Hauptausschuß eine Empfeh 
lung unterbreitet, die zuständigen Regierungen zu ersuchen, 
diesem Vorschlag zuzustimmen, damit die notwendigen Vor 
arbeiten mit dem 1. Januar 1938 beginnen könnten. Die 
beteiligten Regierungen hätten diese Zustimmung gegeben, 
sodatz er mit dem Neujahrstag Sachverständige beauftragt 
habe, als Berater bei dem Problem der Ernährung und der 
Proviantversorgung zu wirken. Auch habe er einen leiten 
den Sanitätsoffizier zum Berater für medizinische Probleme 
bei der Durchführung des Zurllckziehungsplanes gemacht. 
Man habe sowohl bei der Ausarbeitung des Voranschlages 
für die Kosten des Zurückziehungsplanes wie auch der Me 
thoden, die in der Ausrüstung und Organisation des not 
wendigen internationalen Personals angewendet werden 
sollten, erhebliche Fortschritte gemacht. 
Der Unterausschuß wandte sich darauf der eingehenden 
Beratung eines alle Zweige des vorgeschlagenen Planes (die 
Zurückziehung ausländischer Freiwilliger, die Anerkennung 
von Kriegsrechten an beide Parteien unter gewissen Um 
ständen und die Wiederherstellung und Verstärkung des 
Ueberwachungsplanes) umfassenden Entschließungsentwur 
ses zu, der seit der letzten Sitzung auf Grund der Berichte 
des technischen beratenden Unterausschusses und anderer 
schon vorher vorgelegter Dokumente vorbereitet worden war. 
Im Laufe einer kurzen Erörterung zeigte sich, daß mit 
grundsätzlichen Schwierigkeiten über die Zusammensetzung 
der nach Spanien zu sendenden Kommissionen nicht zu rech 
nen ist, vorausgesetzt, so heißt es in der amtlichen Mittei 
lung, daß die für diese Kommissionen zu ernennenden Per 
sonen allgemeine Zustimmung finden. 
Darauf fand ein vorläufiger Meinungsaustausch dar 
über statt, welche Methoden man verfolgen solle, um zu einer 
Einigung darüber zu gelangen, bis zu welchem Umfange 
der Plan der Zurückziehung ausländischer Freiwilliger 
wirksam gestaltet sein müsse, ehe die beteiligten Regierun 
gen den beiden spanischen Parteien einen Smtus zuerkenn 
ten, der diese berechtigt, Krigesrechte auf See auszuüben. 
Am Schluß dieser Aussprache kam man überein, über 
diese Frage sofort informelle Unterhandlungen aufzuneh 
men. Während dieser Unterhandlungen solle die Beratung 
des vorgeschlagenen Entschließungsentwurfs fortgesetzt wer 
den, damit den zwei spanischen Parteien die Antworten so 
bald als möglich zugeschickt werden könnten. 
Die nächste Sitzung des Hauptunterausschusses wird am 
Donnerstag, dem 13. Januar, 11 Uhr, im englischen Außen 
amt stattfinden. 
Sir Robert Vansittart wieder in London. 
London, 11. Januar. Der diplomatische Berater der eng 
lischen Regierung, Sir Robert Vansittart, kehrte am 
Dienstag nachmittag wieder nach London zurück. Vansittart 
hatte sich zu einem kurzen Erholungsurlaub in Südfrank 
reich aufgehalten. 
Herriot erneut Kammerpräsident. 
Paris, 11. Januar. Die Kammer wählte am Dienstag 
Herriot von neuem mit 418 Stimmen zu ihrem Präsi 
denten. Zu Vizepräsidenten wurden gewählt der Abgeord 
nete Ducos mit 443 Stimmen, der farbige Kolonialabge 
ordnete von Guadeloupe, Candace, mit 421, Abgeordne 
ter Paulin mit 394, der ehemalige Kolonalminister Rol 
l i n mit 388 Stimmen, sowie Abgeordneter Morin mit 
361 Stimmen. 
Der kommunistische Abgeordnete Duclos erreichte die 
Mehrheit Von 260 Stimmen nicht, er erhielt nur 259 Stim 
men. Sein rechtsgerichteter Gegenkandidat Aubert er 
hielt 197 Stimmen. Eine Nachwahl wird am Donnerstag 
stattfinden. 
Noch keine Klarheit um Ingenieur Locuty. 
Paris, 11. Januar. Die Selbstbez i ch t i gu ng e n 
des Ingenieurs Locuty aus Clermont-Ferrand, des 
angeblichen Urhebers der im September erfolgten Bom 
benanschläge, bilden auch in der Pariser Abend- 
Presse das Hauptgesprächsthema. Die ausgesprochenen 
Boulevardblätter beschränken sich auf die Wiedergabe der 
Erklärungen Locutys und der amtlichen und halbamtlichen 
Mitteilungen. 
Die Rechtsblätter, wie die Liberte, stellen dagegen die 
Aussagen Locutys in Zweifel und weisen auf Widersprüche 
zwischen seinen Aussagen und den Erklärungen der Boten 
meister der beiden Gebäude hin. 
Demgegenüber fährt der marxistisch-kommunistische 
Ce Soir das schwerste Geschütz auf und erheöt sich zum Ver 
teidiger der republikanischen Ordnung und Vertreter des 
wahren Patriotismus (!). Die Gesetze der republikanischen 
Ordnung, so schreibt das Blatt, müßten schonungslos auf 
diejenigen angewendet werden, die sich außerhalb der natio 
nalen Gemeinschaft gestellt und im Dienste des Auslandes 
nicht nur das Gesetz, sondern auch die elementarsten Grund 
sätze des wahren Patriotismus mißachtet hätten. 
In der Kammer war die Angelegenheit Locuty das 
Gesprächsthema der Abgeordneten. Die Radikalen, Sozial 
demokraten und Kommunisten nahmen die Gelegenheit 
wahr, Fraktionsentschließungen anzunehmen, in denen sie 
auf die „faschistische Gefahr" hinweisen und energische Ge 
genmaßnahmen fordern. 
Innenminister Dormoy hat beschlossen, die Prämie von 
110 000 Franken, die für die Auffindung der Täter ausge 
setzt war, der Sicherheitspolizei zu geben. 
Es ist im Augenblick noch schwer, sich ein genaues Bild 
über den wahren Stand der Angelegenheit zu machen. Die 
Botenmeister der beiden Häuser haben weder Locuty noch 
den angeblich nach Spanien geflüchteten Macon wieder 
erkannt. Die von Locuty beschuldigten Personen, die schon 
seit längerer Zeit im Zusammenhang mit dem Geheim 
bund in Haft sind, bestreiten ebenfalls jede Beteiligung an 
den Bombenanschlägen. 
Abschluß der Beratungen in Budapest. 
Budapest, 11. Januar. Am Dienstag Nachmittag fand eine 
Zusammenkunft der drei Rompaktmächte statt, auf der 
einige wirtschaftspolitische Fragen erörtert wurden. Zu 
gleicher Zeit kamen auch die Leiter der politischen Abteilun 
gen der Aüßenministerien in Wien, Rom und Budapest, 
ferner der italienische Gesandte Vutti, der ungarische Ge 
sandte Besseney und der österreichische Gesandte Hornborstel 
zu einer Beratung zusammen, um die endgültige Fassung 
des amtlichen Schlußcommuniques auszuarbeiten, das am 
Mittwoch abend vom Grafen Ciano, Bundeskanzler Schusch 
nigg und Außenminister von Kanya unterzeichnet werdet: 
wird. Die sachlichen Beratungen wurden daher im großen 
und ganzen im Laufe des Dienstag abgeschlossen. 
Der italienische Außenminister Graf Ciano weihte am 
Nachmittag noch die neue italienische Elementarschule in 
Budapest ein und nahm an einem Empfang der Mathias- 
Corvinus-Gesellschaft teil. 
Am Abend empfing er den deutschen Gesandten von Erd 
mannsdorf, den jugoslawischen Gesandten Wukopewitsch 
und den Geschäftsträger der Francoregierung, Graf Bailen. 
Besprechungen Miceseus mit G . M 
Belgrad, 11. Januar. Der rumMische AußenmunneH/ 
Miceseu hatte am Dienstag mit dem 
Nisterpräsidenten und Außenminister 
witsch eine eingehende Besprechung. In dem anschließen 
den Frühstück nahmen von jugoslawischer Seite außer Dr. 
Stojadinowitsch und dessen engeren Mitarbeitern fünf 
Minister, der Generalstabschef. und der Präsident der 
Skupschtina teil. Von rumänischer Seite war außer Miceseu 
der Gesandte zugegen. 
In den Trinksprüchen gaben die beiden Staatsmänner 
ihrer desonderen Befriedigung über die persönliche Füh 
lungnahme Ausdruck, die in einer vertrauensvollen At 
mosphäre erfolgt sei und zur vollständigen Übereinstim 
mung in allen Punkten geführt habe. Sie betonten die Zu 
gehörigkeit zur Kleinen Entente und zum Balkanbund so 
wie den festen Willen, mit allen ihren Nachbarn gute Be 
ziehungen zu unterhalten. 
Um 16 Uhr begab sich Miceseu zur Audienz bei der 
Königin-Mutter Maria ins Schloß. Nach einer Stunde 
traf er im rumänisch-jugoslawischen Klub ein, um dann von 
17 Uhr 30 bis 19 Uhr eine zweite Besprechung mit Stoja 
dinowitsch zu haben, die sich ebenso wie die erste unter vier 
Augen abspielte. 
Am Abend empfingen Micescu und Stojadinowitsch 
gemeinsam in der Rumänischen Gesandtschaft die Vertreter 
der Presse. Micescu gab dabei feiner Genugtuung über 
die persönliche Fühlungnahme mit stojadinowitsch Aus 
druck und betonte die Beständigkeit der rumänischen Außen 
politik, das unveränderliche Festhalten an der Kleinen En 
tente und dem Balkanbund. Er verlas auch das Schluß 
communique selbst. Weitere! Erklärungen abzugeben, lehnte 
er ab. 
Nach dem Abendessen auf der Rumänischen Gesandtschaft, 
zu dem auch die diplomatischen Vertreter der Kleinen En 
tente und des Balkanbundes eingeladen worden waren, fuhr 
Micescu mit dem fahrplanmäßigen Schnellzug nach Genf 
weiter. 
Bulgarische Stimmen zur Besuchsreise Micescus. 
Sofia, 11. Januar. Die bulgarische Oeffentlichkeit und 
Presse öerfolgt noch immer mit starkem Interesse die neue 
Entwicklung in Rumänien. 
Slowo schreibt, der dortige Umschwung werde am fühl 
barsten in der Tschechoslowakei verspürt, da diese nicht nur 
in der Kleinen Entente mit Rumänien verbündet sei, son 
dern auch durch seine bisherigen recht beträchtlichen Waffen 
lieferungen militärisch und wirtschaftlich an diesem Lande 
stark interessiert sei. 
In Belgrad, so meint ein anderes Blatt, werde der rumä 
nische Außenminister sicherlich herzlicher aufgenommen wer 
den als in Prag, da Jugoslawien in dem neuen rumänischen 
Regime keine Bedrohung seiner eigenen innen- und außen 
politischen Belange sehe. 
Moskau und die Amsterdamer Gewerkschaftsinternationale. 
Moskau, 11. Januar. Das Präsidium des Zentralrates 
der Sowjet-Gewerkschaften veröffentlicht in der 
Gewerkschaftszeitung Trud einen Beschluß, in dem die un 
längst mit den Vertretern der Amsterdamer Ge 
wer ksch a f t s- I nternat i o u a I e in Moskau ge 
führten Besprechungen gutgeheißen werden. Das Prä 
sidium des Zentralrates der Sowjetgewerkschaften bestätigt 
serner die Bedingungen, die für die Vereinigung 
der Sowjetgewerkschaften mit der Amsterdamer Gewerk 
schaftsinternationale „auf der Grundlage des Kampfes 
gegen Krieg und Faschismus in der ganzen Welt" aufge 
stellt wurden. 
Mit diesem Beschluß hat die Leitung der Sowjetgewerk 
schaften die im November 1937 zwischen Vertretern des 
Zentralrates der Sowjet-Gewerkschaften und Delegierten 
der Amsterdamer Internationale (an deren Spitze der 
Franzose Jonhaux steht) getroffenen Abmachungen 
offiziell ratifiziert. Dem Eintritt der Sowjet- 
Gewerkschaften in den Amsterdamer Verband steht jetzt von 
Seiten Moskaus nichts mehr im Wege; freilich hat die 
Leitung der Amsterdamer Internationale die Abmachungen 
mit Moskau noch nicht ratifiziert. Der Beschluß des Zentral 
rates der Sowjet-Gewerkschaften wird übrigens nur in dem 
genannten Blatte veröffentlicht und mit keinem Wort 
kommentiert. 
Die Ratifizierung der zwischen Jouhaux und der Pro 
f'intern, der kommunistischen Gewerkschaftsinternationale!, 
getroffenen AbmachungLN durch Moskau, bevor die Amster 
damer Brüder in Marx sich mit dem Problem befaßt haben, 
beweist die Eile, die Moskau angesichts der Ereignisse in 
Spanien, aber natürlich auch iu Zusammenhang mit der 
innerpolitischen Lage in Frankreich hat. Moskau liegt daran, 
aus dem Stadium des VerHandelns herauszukommen und 
die „praktische Arbeit" aufzunehmen. 
Daß diese „Arbeit" voll und ganz im Zeichen der K o m 
m u n i sten stehen wird, bedarf keines Beweises. Die Frage, 
„wer hat wen geschluckt?", die insbesondere in Frankreich 
die Gemüter erregt hat, wird nnt dem Tage zu Dimitroffs 
Gunsten entschieden seiu, an dem er die Möglichkeit erhält, 
in nunmehr vergrößertem Rahmen seine „Taktik des troja 
nischen Pferdes" durchzuführen. 
Internationale .HilfsPolizei in Tfmgtau aufgelöst. 
London, 11. Januar. Nach Meldungen aus Tsing 
tau haben die Japaner die aus Ausländern bestehenden 
Hllfspolizei-Abteilungen aufgelöst. Ihr Kommandeur, der 
Engländer Hogg, habe den Admrial der japanischen Lan 
dungstruppen gebeten, für das Personal der chinesischen 
Ersenbahn Zu sorgen,'das sein Leben für die Verteidigung 
japanischen Eigentums eingesetzt habe. Der Admiral habe 
zugesagt, daß niemand für sein Leben zu fürchten brauche. 
Oelarbeiter in Britisch-Burma streiken. 
London, 11. Januar. Wie aus Rangoon gemeldet 
wird, sind dort 3ÜW Arbeiter der Burma-Oelgesellschaft in 
den streik getreten, weil ein Arbeiter, der seinen Ar 
beitsplatz ohne Erlaubnis verlassen hatte, entlassen worden 
war. Militär und Polizei mußten zur Aufrechterhaltung der 
Ordnung aufgeboten werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 