
Vormittags- u> Mittags-Ausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berl i n » 
Dienstag, 3. November 
Nr. 
1163 
Die Trauerfeierlichkeiten für Dr. Dr. Streck in Nürnberg. 
Nürnberg, 2. November. Der Gauleiter hat angeordnet, 
daß die Beisetzung Dr. Dr. Arnulf Strecks in besonders 
feierlicher Weise stattfindet. 
Die Einäscherung erfolgt in Nürnberg am Mittwoch um 
11 Uhr im Krematorium auf dem Westfriedhof. 
Taluege in Warschau. 
Warschau, 3. November. General der Polizei Dalnege 
ist am Dienstag mit den ihn begleitenden Polizeioffizieren 
in Warschan eingetroffen. General Dalnege wurde auf dem 
Bahnhof vom Hauptkommandanten der polnischen Staats 
polizei, Zamorski, von dem Polizeikommandanten der 
polnischen Hauptstadt und der Wojewodschaft Warschau und 
anderen hohen Polizeioffizieren empfangen. Außerdem 
wurde General Dalnege von dem deutschen Militärattache 
Oberst vo n Studnitz, dem Landesgruppenleiter der 
NSDAP., Bürgam, und Vertretern der deutschen Bot 
schaft begrüßt. 
Großer Erfolg der Dresdener Oper in London. 
London, 3. November. Einen glänzenden Auftakt er 
lebte am Montag abend in der Königlichen Oper Covent 
Garden die Londoner Gastspielreise der Dresdener Oper 
mit einer Festauffllhrung des „R osenka v a I i e r", die 
das kunstverständige Londoner Publikum immer wieder zu 
neuen Beifallsstürmen hinriß. Vor völlig ausverkäuftem 
Hause zeigte das Dresdener Ensemble unter der Stabfüh 
rung von Dr. Karl Böhm eine Leistung, wie London sie seit 
langem nicht mehr erlebt hatte. Besonders im dritten Akt 
erreichte die Aufführung Höhepunkte, deren Erfolg in 
gleicher Weise dem hervorragenden Zusammenspiel wie der 
Einzelleitung zu verdanken war. Ungezählte Male mußten 
sich die Künstler nach jedem Vorgang dem Publikum zeigen. 
Als nach Schluß des zweiten Aktes auch Richard Strauß 
auf der Bühne erschien, fand die Begeisterung kaum noch 
Grenzen. 
Fast sämtliche führenden Köpfe der englischen Musikwelt 
und der kunstliebenden Londoner Gesellschaft hatten sich im 
Covent Garden eingesunden, um sich diesen Kunstgenuß 
nicht entgehen zu lassen. Unter den Anwesenden bemerkte 
man den deutschen Botschafter von Ri'bbentrop, den 
Gesandten Wo er mann sowie andere Mitglieder der 
deutschen Kolonie in England. 
Das Gastspiel der Dresdener Oper dauert bis zum 
t 3. November. Opern von Richard Strauß, Mozart und 
Wagner wechseln im Programm ab. 
Die Festauffllhrung wird von den Morgenblättern voll 
anerkannt. Preß Association sagt, daß gestern Covent Gar 
den vielleicht seinen größten Abend gehabt habe. 
Times schreibt, der Besuch der Dresdener Staatsoper in 
London stehe einzigartig in der langen bunten Geschichte der 
Londoner Oper da. Morning Post nennt die Vorstellung 
erstklassig. Das Blatt würdigt das Zusammenspiel von 
Orchester und Sängern und lobt besonders die Sängerin 
nen. Im Daily Telegraph wird bestätigt, daß die Auffüh 
rung eine Schönheit in der Gesamtwirkung erreicht habe, 
wie sie der Londoner Opernbesucher selten erlebte. Daily 
Mail nennt den Besuch der Dresdener Staatsoper das 
Ereignis der herbstlichen Musiksaison. London habe schon 
viele wundervolle Aufführungen des „Rosenkavalier" erlebt, 
aber es sei fraglich, ob jemals in einer so vollendeten Form. 
Paris wartet auf Blums Antwort an Thorez. 
Paris, Z. November. In hiesigen politischen und öffent 
lichen Kreisen wartet man mit einiger Spannung auf die 
Veröffentlichung der Antwort des Ministerpräsidenten auf 
die letzten Angriffe des Generalsekretärs der Kommunisti 
schen Partei, Thorez, gegen die Politik der Nolksfront 
regierung. 
Man hatte zunächst angenommen, Ltzon Blum werde 
sein Antwortschreiben vor der Veröffentlichung dem Kabi 
nettsrat vorlegen, um ihm dadurch erhöhtes Gewicht zu 
verleihen. Es scheint aber, als ob man in radikalsozialisti 
fchen Regierungskreisen Wert darauf legt, diesen marxistisch 
konununistischen Familienstreit außerhalb des Kabinetts be 
reinigen zu lassen. Man versichert, daß die Antwort Blums 
voraussichtlich noch im Laufe des Dienstags, auf jeden Fall 
aber vor dem Kabinettsrat, veröffentlicht werden wird. 
Im Laufe des Dienstags wird der Ministerpräsident 
eine Abordnung der marxistischen Arbeitergewerkschaft 
empfangen, um mit ihr über die praktische Durchführung 
der Sozialgesetze zu verhandeln. Man rechnet damit, daß 
er bei dieser Gelegenheit auf die Absage einer Erklärung 
drängen wird, die besonders die radikalsozialistischen Kreise 
hinsichtlich der Besetzung von Fabriken beruhigen soll und 
damit den Forderungen des radikalsozialistischen Partei 
tages in Biarritz Rechnung tragen würde. 
In r e ch t s st e h e n d e n Kreisen gibt man sich jedoch 
über den praktischen Wert einer solchen Erklärung keinen 
Illusionen hin, zumal die marxistische Arbeitergewerkschaft 
in letzter Zeit starken Zustrom aus kommunistischen und 
anarchistischen Kreisen erhalten hat, die immer mehr ver 
suchen, entscheidenden Einfluß auszuüben. 
Der Innenpolitiker des Echo de Paris will wissen, daß 
Blum den Generalsekretär der Gewerkschaft, louhaux, 
auffordern werde, eine Säuberung in den Reihen der Ge 
werkschaft vorzunehmen. 
Protest de la Nocques Westen der Vorfälle in Chambers. 
Paris, 2. November. Die Sozialpartei des Oberst de la 
Nocgue hat im Namen der ihr angeschlossenen ehemaligen 
Frontkämpfer beim Ministerpräsidenten gegen die Angriffe 
der Kommunisten auf Mitglieder der italienischen Kolonie 
in Chambery schärfste Verwahrung eingelegt. Sie hat gleich 
zeitig dem italienischen Botschafter ihr Bedauern über, die 
Vorfälle ausgesprochen mit der Versicherung, daß „solche 
Banditen mit dem wirklichen Frankreich" nichts zu tun 
hätten. 
Schiffsleute-Streik in Le Havre. 
Paris, 2. November. Das Schiffspersonal der Schlepper- 
und Baggerdampfer des Hafen in Le Havre hat am 
Montan wegen Lohnstreitigkeiten die Arbeit eingestellt. 
Die „Republique" über die Umtriebe Moskaus. 
Paris, 3. November. Der ehemalige Generalsekretär der 
Radikalsozialistischen Partei, Pfeiffer, prangert in der 
Republique nochmals die Moskauer Politik an, die aus 
schließlich darauf abziele, andere Staaten in den Krieg zu 
Hetzen. Tie französisch-sowjetrussische Freundschaft habe zu 
einer diplomatischen Spannung mit Deutschland, zu einer 
Lockerung der Beziehungen zu Italien, zur Gefahr eines 
französischen Eingriffs in Spanien, zum Verlust der jugo 
slawischen und der rumänischen Freundschaft und der Auf 
gabe des Bündnisses mit Belgien geführt. 
Jedesmal, so erklärt Pfeiffer, wenn ein französischer 
Journalist das „unverzeihliche Verbrechen" begehe, der Mos 
kauer Politik Widerstand zu leisten, gebe die OGPU ihren 
sowjetrussischen, spanischen und französischen Agenten An 
weisung, sie als Schrittmacher Deutschlands anzuprangern. 
Gerade diejenigen, die täglich ihre Anweisungen in der 
Pariser Sowjetbotschaft holten und die gleichzeitig in fran 
zösischen und sowjetrussischen Zeitungen schrieben, Versuch 
ten, die Franzosen verdächtig zu machen, deren „Verbrechen" 
lediglich darin bestehe, die nationalen Interessen Frank 
reichs zu verteidigen. 
Die Kommunisten lägen ständig auf der Lauer, um jede 
Gelegenheit zu benutzen, die deutsch-französischen Beziehun 
gen zu erschweren. In einem Jahre habe Moskau versucht, 
Frankreich dreimal in einen Krieg zu stürzen, einmal 
gegen Deutschland, einmal für den Negus und das letzte 
Mal für das rote Spanien. Moskau versuche, Frankreich 
mit allen seinen Nachbarn in Konflikt zu bringen, wie es 
sich selbst mit seinen Nachbarn verfeindet habe. 
Italienische Blätterstimmen zum Echo der Mussolini-Rede. 
Mailand, 3. November. Die norditalienischen Zeitungen 
beschäftigen sich am Dienstag hauptsächlich mit der Stel 
lungnahme der französischen und der englischen Presse zur 
Mailänder Rede Mussolinis. In eindringlicher Weise wen 
den sich die Blätter gegen das Mißtrauen und die Zweifel, 
die gegenüber dem italienischen Willen zur Zusammen 
arbeit in der Presse dieser beiden Länder zum Ausdruck 
gebracht werden. 
Der Corriere della Sera schreibt, die zur Schau getra 
gene Bestürzung eines Teiles der englrschen Presse über die 
Erklärungen des Duce zur Mittelmeer-Frage beruhe ent 
weder auf ungeheurer Unwissenheit oder sie sei das Element 
eines hinterlistigen Manövers, das dazu dienen solle, jede 
Verhandlung über eine freundschaftliche Bereinigung der 
zwischen den beiden Staaten schwebenden Fragen zum 
Scheitern zu bringen. 
Die Turiner Stampa bezeichnet die Rede Mussolinis 
als einen Meilenstein auf der Straße Europas. Mussolini 
sei an die Wurzeln des Uebels herangegangen, um es zu 
heilen. Er wolle nicht, daß das europäische Chaos zum 
Dauerzustand werde, sondern er wünsche die Heilung 
Europas auf der Grundlage der Verständigung und der 
Znsammenarbeit. 
Bezugnehmend auf französische Pressestimmen bedauert 
das Blatt, daß man dort, wo aufbauende Meinungen für 
die Zukunft dargelegt werden sollten, nur an die Wieder 
holung alter Gemeinplätze über längst abgetane Vertrags 
klauseln denke. Das Blatt erhebt die Frage, ob sich Frank 
reich wirklich nicht von dem steinernen Formalismus be 
freien könne. 
den englischen Pressekommentaren erklärt die 
„Stampa", daß aus ihnen die hergebrachte Sorge um das 
Wohl der anderen von dem angeblichen italienischen Aus 
dehnungsdrang bedrohten Staaten durchblicke, während es 
allgemein bekannt sei, daß London darauf abziele, die Mit 
telmeer-Staaten in eine gemeinsame Front zu bringen, um 
Italien zu isolieren und zu ersticken. Zwischen Italien und 
England gebe es nur aufrichtige Freundschaft oder entschie 
dene Gegnerschaft. Italien sei für die erste Lösung, aber 
auch die zweite Annahme lasse es ohne Furcht. 
Die Gazzetta del Popow erklärt, Frankreich habe die 
Möglichkeit, sein Verständnis für die italienischen Erfor 
dernisse anläßlich der Ernennung seines neuen Botschafters 
in Rom zu bekunden. Vor allem aber müsse England die 
Lage im Mittelmeer realistisch betrachten. Italien sei im 
Mittelmeer im eigenen Hause, während England dort nur 
zu Gast sei. Italien sei bereits seit 14 Jahren nicht mehr 
der demütige Mitläufer der englischen Politik. Mit der 
Mailänder Rede habe der Duce den Regierungen und den 
Völkern, die guten Willens seien, eine neue Gelegenheit 
zur Lösung der drückenden internationalen Fragen gegeben. 
Widerhall der Mussolini-Rede in Jugoslawien. 
Belgrad, 3. November. Die halbamtliche Zeitung 
Vreme nimmt in einem Leitartikel zur Mailänder Rede 
Mussolinis Stellung, in dem sie ausführt, daß die Worte 
Mussolinis über den Ausbau einer italienisch-jugoslawischen 
Freundschaft in ganz Jugoslawien einen angenehmen Wi 
derhall gefunden hätten. Mussolini habe den beiden Nach 
barstaaten den Weg des Friedens gewiesen. Man müsse 
sich über diese Worte der Vernunft freuen. Jugoslawien 
wünsche als erstes, daß die Adria, wie es dieser Tage der 
Triester „Piecolo" ausdrückte, die beiden Staaten nicht 
trenne, sondern verbinde. 
Italien habe in Jugoslawien nie einen Feind gehabt; 
selbst während der Sanktionszeit sei es von jugoslawischer 
Seite nie gehässigen Ausfällen ausgesetzt gewesen. Vielmehr 
habe Jugoslawien den Heroismus des italienischen Volkes 
bewundert. Es seien also alle Voraussetzungen dafür vor 
handen, daß die Mißverständnisse ein Ende nähmen. 
Die Streitfragen zwischen den beiden Staaten seien ge 
ring und bedeutungslos. Die bisherige italienische Zurück 
haltung gegenüber Jugoslawien sei vielleicht eine Folge 
der systematischen Trübung der Beziehungen durch gewisse 
Emigrantenkreise gewesen. Alle Spekulationen auf den 
Verfall Jugoslawiens hätten sich aber als haltlos erwiesen. 
Es sei an der Zeit, eine neue Politik zu beginnen. Deshalb 
fasse man die Mailänder Worte Mussolinis als Anzeichen 
einer Aenderung und als Beitrag zum Frieden auf. 
Stojadinowitsch bei König Boris. 
Sofia, 3. November. Am Dienstag vormittag traf auf 
der Rückreise von Ankara nach Belgrad der jugoslawische 
Ministerpräsident Stojadinowitsch in der südbulga 
rischen Ortschaft Pritschim ein. Er wurde vom bulgarischen 
Ministerpräsidenten K j o s s e i w a n o ff und dem jugosla- 
Wischen Gesandten Jurischitsch erwartet. hier 
begaben sich Stojadinowitsch und seine Begleiter in 
der Nähe gelegene Jagdschloß des Königs Boris. XZ, 
Wie amtlich mitgeteilt wird, wird Stojadinowitsch Gast 
des Königs sein und erst am späten Nachmittag in 
einem Sonderzug seine Reise nach Jugoslawien fortsetzen. 
In Sofia ist ein Aufenthalt von 15 Minuten vorgesehen. 
Die englischen Gemeindewahlen. 
London, 3. November. Am Montag fanden in ganz 
England und Wales mit Ausnahme von London die G e - 
mein d e w a'h le n statt. Obwohl bei diesen Wahlen nicht 
allein Fragen der großen Politik den Ausschlag geben, ist 
es stimmungsmäßig doch bezeichnend, daß die oppositionelle 
LabourParty, die sich in der letzten Zeit immer mehr 
in das bolschewistische Fahrwasser begeben hatte, eine 
starke Niederlage erlitt. 
Wenn auch noch nicht alle Abstimmungsergebnisse aus 
dem Lande vorliegen, so können die restlichen Ergebnisse 
auch nichts mehr daran ändern, daß die Konservati 
ve n die Sieg e r , die Opposition aber die Unterlegenen 
sind. Sie dürfte rund 100 Sitze verloren haben. 
Nach den bisher vorliegenden Meldungen haben in Eng 
land und Wales die Konservativen 44 Sitze gewonnen, die 
Labour Party 81 Sitze verloren. Anch die Liberalen haben 
eine Einbuße von 5 Sitzen zu verzeichnen. Allerdings 
haben die Konservativen der Labour Party nur rund die 
Hälfte der verlorenen Sitze abnehmen können. Den Unab 
hängigen ist es gelungen, ebenfalls 42 neue Sitze zu er 
obern. 
Madrid im Feuer der nationalistischen Artillerie. 
Talavera de la Reina, 3. November. Am Montag um 
5 Uhr nachmittags MEZ wurde von der bei Paria stehen 
den Batterie des Oberstleutnants Tella der erste Schuh auf 
Madrid abgefeuert. 
Sowjetrussische Offiziere für die rote spanische Flotte. 
London, 3. November. Ein Sonderberichterstatter der 
Morning Post berichtet aus Gibraltar, daß in Car ta 
gen a sowjetrusfische Seeoffiziere für die rote spanische 
Flotte eingetroffen seien. Auf jedem der sechs roten Kriegs 
schiffe befänden sich jetzt wenigstens zwei sowjetrussische 
Offiziere. 
Rotie Banditen unter sich. 
Sevilla, 3. November. Eine ans Madrid eingelaufene 
Meldung wirft ein bezeichnendes Licht auf die im Lager 
der Roten herrschenden anarchistischen Zustände. 
Danach ist der frühere Befehlshaber von Badajoz, 
Puigdengolas, nicht, wie seinerzeit gemeldet wurde, 
an der Front gefallen, sondern im Verlauf einer heftigen 
Auseinandersetzung von seinen eigenen Leuten erschossen 
worden. Puigdengolas hatte der roten Miliz Feigheit vor 
geworfen. Im Verlauf des sich daraus entwickelnden Strei 
tes entstand eine wilde Schießerei, wobei Puigdengolas 
einen Hauptmann der roten Miliz niederstreckte. Daraufhin 
habe, wie es in der Madrider Meldung heißt, ein anar 
chistischer Milizsoldat den ehemaligen Kommandanten von 
Badajoz erschossen. 
Japanischer Bankangestellter in China überfallen. 
Schanghai, 3. November. Ein japanischer Angestellter 
der japanischen Kreditgesellschaft in Tschangtscha (Provinz 
Hunan) wurde am Montag von unerkannt entkommenen 
Personen überfallen. Der Angestellte erlitt leichte Kopf 
wunden. Vermutlich handelt es sich um einen Raubüberfall. 
Die japanischen Marinestellen in Gankau entsandten sofort 
zwei Kanonenboote nach Tschangtscha. 
Marschall Tuantschijui I'. 
Schanghai, 2. November. Am Montag abend ist Marschall 
Tuantschijui im Alter von 72 lahren gestorben. 
Der Marschall hatte im Jahre 1889 in Deutschland das 
Artilleriewesen studiert und war 1900 an der Nieder 
werfung des Boreraufstandes beteiligt. Nach Ausbruch der 
Revolution wiederholt Ministerpräsident und Kriegs 
minister, übernahm er 1918 die Führung der mächtigen 
Anfu-Gruppe. Allen von japanischer Seite unternommenen 
Versuchen, ihn zu bewegen, seine seit 1926 geübte Zurück 
gezogenheit aufzugeben, entzog sich Tuantschijui, indem er 
seinen Wohnsitz von Peiping nach Schanghai verlegte. 
Vor der Präsidentenwahl in USA. 
New Jork, 3. November. Heute wird in den Vereinigten 
Staaten die Entscheidung llber die Staatsfllhrung während 
der kommenden vier Jahre getroffen. Der Wahlkampf 
wurde mit ungeheurer Schärfe und einem gewaltigen Auf 
wand von Mitteln geführt. 65 Millionen Amerikaner haben 
sich in die Wahllisten eingetragen, was einen neuen Rekord 
bedeutet. 
In diesem Wahlkampf handelt es sich bei den Demokra 
ten im wesentlichen um die Billigung und Fortführung der 
Politik des „New Deal" Roosevelts, während der Kandidat 
der Republikaner, Landon, die Verurteilung dieser Politik 
als Wahlparole ausgestellt hat. 
Am Montag abend haben sowohl Roosevelt als auch 
Landon durch den Rundfunk einen letzten Appell an ihre 
Wähler gerichtet, indem sie noch einmal kurz die Grundge 
danken ihrer Politik entwickelten. 
Außer der Präsidentschaftswahl finden heute in 33 Bun 
desstaaten die Wahlen des Staatsgouverneurs und sonstige 
Staatswahlen sowie in 36 Bundesstaaten die Wahlen für 
den Bundessenat und das Repräsentantenhaus statt. 
43W Arbeiter im New Aorker Hafen im Ausstand. 
New Jork, 3. November. Der Hafen'arbeiter 
streik nimmt immer größeren Umfang an. Im New 
Norker Hafen streiken fetzt 4300 Hafenarbeiter. 23 Schiffe 
liegen still. Alle Schlichtungsversuche sind bisher ergebnis 
los geblieben. 
Amerikas größter Passagierdampfer „Manhattan", der 
am Mittwoch die Ausreise nach Hamburg antreten sollte, 
mußte von der Ausreiseliste gestrichen werden. Die Passa 
giere werden von den Dampfern „Deutschland" und 
„Queen Mary" übernommen. Die Fahrgäste, die für den 
Dampfer „Virginia" gebucht hatten, der panamawärts aus 
laufen sollte, erhielten die Passage zurückerstattet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 