
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Rachelchtenbu.ro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, Z. November 
Nr. 
1799 
Der ReichstnnenWttllster in Bremen. 
Bremen, 3. November. Reichsinnenminister Dr. Fr i ck, 
. der am Donnerstagabend vor der Verwaltungsakademie in 
Bremen über die Stellung und die Aufgaben des Beamten 
im nationalsozialistischen Volk und Staat spricht, traf mit 
seiner Begleitung, unter der sich die Staatssekretäre 
Pfundtner und Dr. St ukk a r t befanden, am frühen 
Nachmittag auf dem festlich geschmückten Hauptbahnhof in 
Bremen ein, wo er von Reichsstatthalter Gauleiter Roe - 
vor und dem Regierenden Bürgermeister der Hansestadt 
Bremen, Boehmcker, empfangen wurde. 
Anschließend trat der Minister, von der Bevölkerung der 
Hansestadt herzlich begrüßt, eine Besichtigungsfahrt durch 
den Westen der Stadt in die Gegend um V e g esack an. An 
der Lesum-Brücke bei Burg wurde der Minister vom Ober 
präsidenten der Provinz Hannover, so 
wie dem Gauleiter von Osthannover, Staatsrat Telschow, 
willkommen geheißen, die sich der Besichtigungsreise an 
schlössen. 
Baldur von Schirach sprach in Wien. 
Wien, 3. November. Im Festsaal der Wiener Hofburg 
fand am Donnerstagvormittag eine feierliche Kundgebung 
Zur ersten großdeutschen Buchwoche statt, bei der auch 
Re'lchsjugendführer von Schirach sprach. 
Er erklärte, daß man die Bücher in folgende drei Kate 
gorien einteilen könne: 
1. Die Bücher, die man wieder liest, 
2. die Bücher, die man nie wieder liest und 
3. die Bücher, von denen man wünscht, daß sie auch von 
anderen überhaupt nicht gelesen würden. 
„Wenn es richtig ist", fuhr der Reichsjugendführer fort, 
„daß gute Bücher erst beim wiederholten Lesen ihren wahren 
Wert zu enthüllen beginnen, so muß das Bestreben unserer 
Zeit darauf gerichtet sein, unsere Bücher nicht nur in die 
öffentlichen Bibliotheken, sondern auch an den Mann und an 
die Frau zu bringen. Unser Volk muß Bücher b esitzen 
können und wir müssen einst dahin gelangen, daß unsere 
Volksgenossen aller Berufe Hausbüchereien haben. 
„Es ist heute durchaus möglich, sich auch mit geringen 
Mitteln eine eigene Bibliothek aufzubauen, 
denn längst schon sind die bedeutendsten Werke unserer 
Nationalliteratur sowie die der Weltliteratur in Ausgaben 
gedruckt, die in einfacher Ausstattung nur einige Groschen 
kosten. Wir können daher eine hohe und für die Welt 
einzigartige Buchkultur unser Eigen nennen. 
„Leider kann ich eine bittere Bemerkung gegenüber 
manchen Verlegern sogenannter Jugendbücher nicht 
unterdrücken. Ich möchte für diese in Abwandlung des be 
kannten Wortes den Satz prägen: Viele fühlen sich zum 
Verdienen berufen, aber nur wenige sind zum E r - 
Ziehen auserwählt! So ausgezeichnet, vorbildlich und 
künstlerisch hervorragend einige deutsche Kinderbücher auch 
sind, so muß doch gesagt werden, daß auch auf diesem Ge 
biet neben hervorragenden Leistungen Schund fabriziert 
wird. 
„Uns Deutschen wurde einst in manchen Teilen dieser 
Welt unsere stille Liebe zu den Büchern zum Vorwurf ge 
macht. Im Zerrspiegel gehässiger Darstellung erschienen 
wir dann häufig als weltfremde, zerstreute Professoren, als 
verstaubte Aktenmännchen und Spitzweg-Figuren. 
„Ich glaube, daß die Welt inzwischen ihre Meinung über 
uns geändert hat, denn wir sind von Grund auf ein an 
deres Volk geworden und haben gelernt, uns nicht mit 
der Rolle der Nation der Dichter und Denker allein zu be 
genügen. Wir haben schließlich nicht nur die Werke der 
schönen Literatur gelesen und uns mit lyrischen Gedichten 
beschäftigt wir haben auch die Bücher der Geschichte 
durchforscht, und dabei bewiesen, daß wir aus ihnen das 
Notwendige gelernt haben." 
Ter ehemalige Munsterpräsident Brody verurteilt. 
Prag, 3. November. Das Organ des karvatho-ukrai 
.nischen Ministerpräsidenten, Nowa Swoboda, meldet, daß der 
erste karpatho-ukrainnche Ministerpräsident Brady, der 
kürzlich verhaftet worden war, wegen Hochve r r a t s 
verurteilt worden sei. 
Die neue polnisch—tschecho-slowakische Grenze. 
Prag, 3. November. Wie dem Vertreter des DNB. 
von unterrichteter Seite mitgeteilt wird, wurde am 
Donnerstag die neue polnisch t s ch e ch o - s l o w a 
tische Grenze endgültig festgelegt. 
Nach der bereits vor einigen Tagen erfolgten grund 
sätzlichen Einigung handelte es sich nur mehr um die Durch 
führung einiger Grenzberichtigungen von geringerer Be 
deutung. So wurde der Grenzverlauf ausgerichtet, und in 
der Jaworina wurden noch einige Gemeinden aus ethno 
graphischen Gründen Polen zugesprochen. 
Am 5. November wird eine gemischte polnisch—tschecho 
slowakische Kommission mit der Absteckung der neuen Grenz 
linie beginnen. Das Polen zugesprochene Gebiet wird 
gleichzeitig mit der Durchführung der Grenzziehung in 
polnische Verwaltung übergehen. Die Absteckung der 
Grenze und die Uebernahme in polnische Verwaltung 
müssen bis 30. November 1938 durchgeführt sein. 
Die Verhandlungen, die gegenwärtig zwischen einer 
polnischen und einer tschecho-slowakischen Abordnung unter 
Hinzuziehung zahlreicher Fachleute gepflogen werden, be 
ziehen sich auf die Fragen, die sich durch die Abtretung er 
geben, vor allem hinsichtlich des Versicherungswesens, der 
Pensionsansprüche und dergleichen. 
Nach polnischer Ansicht werden alle Bewohner des ab 
getretenen Gebiets, die bis 28. Oktober 1918 dorthin heimat 
zuständig waren, automatisch polnische Staatsbürger, 
während die nach diesem Zeitpunkt angesiedelten Ein 
wohner entweder das Land verlassen oder den Aufenthalt 
als fremde Staatsangehörige bewilligt erhalten müssen. Die 
laufenden Verhandlungen sollen alle diesbezüglichen 
Fragen regeln. 
Es wird ferner eine Regelung hinsichtlich des Absatzes 
der nun zu Polen gekommenen Industrien angestrebt, 
damit diese Unternehmungen ihre bisherigen wirtschaft 
lichen Beziehungen möglichst aufrechterhalten können. 
Mit der endgültigen Erledigung der Grenzfrage ist nach 
polnischer Ansicht die einzige ernste Streitfrage 
zwischen Polen und der Tschecho-Slowakei beigelegt, so 
daß sich die künftigen —tfchecho-slowakischen Be 
ziehungen auf politischem und wirtschaftlichem Gebiet in 
freundschaftlichem Geiste entwickeln können. Nach 
polnischer Ansicht hängt somit die weitere Gestaltung des 
polnische —tfchecho-slowakischen Verhältnisses von der Haltung 
Prags ab. 
Krach in Marseille. 
Paris, 3. November» Tie Aufräumungsarbeiten an der 
Brandstätte in Marseille sind am Mittwoch eingestellt 
worden. Tie Stadtverwaltung verlangt von der Leitung 
des niedergebrannten Kaufhauses „Nouvelle Galerie", daß 
sie die weiteren Aufräumungsarbeiten auf eigene Kosten 
durchführen lassen solle. Falls diesem Wunsch nicht ent 
sprochen würde, werde die Stadtverwaltung einen Privat 
unternehmer beauftragen, für Rechnung des Kaufhauses die 
Arbeiten fortzusetzen. 
Dieser Beschluß der Stadtverwaltung hat in der Be 
völkerung größte Erregung hervorgerufen, da sich 
vermutlich noch über 23 Todesopfer unter den Trümmern 
befinden dürften. 
Die Zahl der Todesopfer hat bisher keine nennenswerte 
Veränderung erfahren. Vermißt werden 66 Angestellte des 
Kaufhauses, dazu weitere sechs Personen, teils Arbeiter, 
teils .Kunden des Kaufhauses. Bisher wurden 34 Leich-, 
name aus den Trümmern geborgen, von denen jedoch nur 
sieben identifiziert werden konnten. 13 mehr oder weniger 
schwer Verletzte befinden sich noch in den Krankenhäusern. 
Chamberlain leicht erkrankt. 
London, 3. November. Premierminister Chamber 
lain wird wegen einer leichten Indisponiertheit an der heu 
tigen Unterhausa u i p r a ch e, in der der Oppositions 
antrag über die Mängel beim Luftschutz eingebracht wird, 
nicht teilnehmen. 
Seegefecht an der englischen Ostküste. 
London, 3. November. Im Unterhaus wurden am 
Donnerstagnachmittag verschiedene Anfragen über ein 
Seegefecht eingebracht, das sich am Mittwoch in un 
mittelbarer Nähe der englischen Ostküste bei Crom er 
(Norfolk), hart außerhalb des britischen Hoheitsgebietes, 
ereignet hat. 
Ueber die Einzelheiten des Vorfalls waren zunächst sehr 
widersprechende Gerüchte verbreitet, die von den Morgen 
blättern Z. T. in sensationeller Aufmachung wiedergegeben 
wurden. Nach den jetzt vorliegenden Nachrichten wurde das 
so w j ets p an i sch e Frachtschiff „Cant ab ri a", 
das sich auf der Reise von London nach Leningrad be 
fand, von einem bewaffneten n atio nalspan i s ch e n 
Hilfskreuzer, dessen Name mit „N adir" angegeben 
wird, nach kurzem Feuergefecht zum Sinken gebracht. 
Die gesamte 45köpfige Besatzung der „Cantabria" soll ge 
rettet sein. 
Der Kapitän und seine Familie wurde von einem 
Rettungsboot aus Crom er (Norfolk) an Bord genommen, 
während 29 Mann von dem nationalspanischen Schiff und 
die übrigen von einem britischen Dampfer aufgenommen 
wurden. 
Das britische Fischereifahrzeug „Penzanee" hielt sich 
einige Zeit in der Nähe auf, um sich zu vergewissern, daß 
keine britischen Interessen verletzt würden. 
Nationalspanische Erfolge am Ebro. 
Bilbao, 3. November. Die nationalen Truppen setzen 
an der Ebro-Front seit den frühen Morgenstunden ihre 
Offensive fort. Bereits am Vormittag befand sich ihre Vor 
hut einen Kilometer vom Ebrofluß entfernt. Die 
Truppen hatten den Widerstand des Feindes auf der Straße 
von Pinello nach Mora del Ebro an fünf Stellen durch 
brochen und die genannten Orte erobert. Dabei machten sie 
neben einer umfangreichen Materialbeute 700 Gefangene. 
Auch die Luftwaffe konnte wieder einen Tag lebhaftester 
Tätigkeit verzeichnen. Im Luftkampf wurden vier Sowjet 
flugzeuge abgeschossen. 
Strafmmderung für die Aufruhrer von Kreta. 
Athen, 3. November. Die Zeitungen geben am Ton 
nerstag der Freude des griechischen Volkes anläßlich der Ge 
burt einer Tochter des Thronfolgerpaares Ausdruck. In 
ganz Griechenland sind die privaten und amtlichen Gebäude 
beflaggt. Große Volksmengen Ziehen singend am Königlichen 
Schloß und am Palais des Thronfolgers vorbei. 
In seiner Engenschaft als Regent unterzeichnete der 
Thronfolger einen Amnestie-Erlaß für nach gemei 
nem Recht Verurteilte, die nicht mehr als 1 Jahr Gefäng 
nis erhalten haben. Durch das gleiche Dekret wurden 130 
der vom Kriegsgericht in Kanea (Kreta) Verurteilten, die 
bis zu 10 Jahren Gefängnis erhalten hatten, die Hälfte 
ihrer Strafe erlassen. 400 von der Polizei Deportierte er 
hielten Strafaufschub. 
Balbo begrüßt die 20 000 Libyen-Siedler. 
Tripolis, 3. November. Anläßlich der Ankunft der 
20 0 0 0 Libyen-Siedler fand vor dem Regierungs 
gebäude am Donnerstag eine gewaltige Kundgebung statt, 
in deren Mittelpunkt die feierliche Enthüllung eines Rei 
terstandbildes des Duee stand. 
Marschall Balbo hieß die italienischen Siedler auf 
libyschem Boden herzlich willkommen und betonte in seiner 
mit unbeschreiblichem Jubel aufgenommenen Ansprache, 
daß Italien auch weiterhin der Beschützer der isla 
mischen Bevölkerung sein werde, was durch das 
Schwert des Islams verbürgt werde, das Mussolini in 
Händen halte. 
Riesenprozeß in Iran gegen bolschewistische Verschwörer. 
Teheran, 3. November. In der Hauptstadt Irans hat 
am Donnerstag ein Riesenprozeß gegen 53 Angeklagte wegeil 
kommunistischer Verschwörung seinen Anfang 
genommen. Die Anklage lautet auf kommunistische Agi 
tation sowie eine gegen die Unabhängigkeit und die Sicher 
heit des iranischen Reiches gerichtete Tätigkeit. 
Die hauptsächlichsten Rädelsführer sind rechtzeitig ge 
flohen und befinden sich gegenwärtig in Sowjetruß 
land. Durch geschickte Machenschaften waren von den 
Kommunisten Anhänger in intelltuellen Kreisen geworbm 
zum Zwecke der Organisierung von S treiks in Fabriken 
und Ungehorsamkeiten in Schulen. Die Anweisungen hierzu 
empfingen die Aufwiegler auf Reisen in Sowjetrußland 
oder durch von dort kommende Agenten. Die nötigen Geld 
mittel lieferte die Komintern auf dem Umwege über Paris. 
Die Polizei hat eine umfangreiche kommunistische Hetzlite 
ratur entdeckt. 
Gegen den Hauptangeklagten Dr. Erani hat der Gem 
ralstaatsanwalt bereits am ersten Verhandlungstage die 
Höchststrafe beantragt. 
Japans Presse Zur Regierungserklärung gegenüber China. 
Tokio, 3. November. Die Erklärung der japanischen 
Regierung zur Lage in China wird von der gesamten 
japanischen Presse als ruhig, aber entschlossen im 
Ziele des Weiterkampfes bis'zur Beseitigung 
des Regimes Tschiangkaischeks bezeichnet, da 
mit diesem ein Frieden und eine Verständigung unmög 
lich sei. 
Tokio Nitschi Nitschi weist im Leitaufsatz auf die ent 
stehende neue Zentral regierung hin, die sich zu 
nächst die provisorischen Regierungen von Peking und 
Nanking und vielleicht auch die der Mongolei" angliedern 
werde. 
Als den wichtigsten Punkt der Erklärung bezeichnet das 
Blatt die Stelle, daß Japan eine Mitarbeit der bisherigen. 
Nationalregierung nicht ablehnen werde, sofern eine voll 
kommene Umstellung in personeller, geistiger und politi 
scher Hinsicht erfolge. Japan fordere neben dem Rücktritt 
Tschiangkäischeks auch das Bekenntnis der neuen Männer 
zum Antikomintern-Abkommen und zum projapanifchen 
Kurs als Voraussetzung für die Mitarbeit am Aufbau des' 
neuen Chinas unter der neuen Zentralregierung. Schließlich 
forderte Japan die Umbildung aller Organisationen, die 
die Politik Tschiangkaischeks antijapanisch beeinflussen 
würden. 
Das Blatt macht dann eine politisch bedeutsame Be 
merkung bezüglich der Erklärung Japans vom Januar, die 
sich damals gegen ein Regime Tschiangkaischeks gewandt 
habe, als dieses noch militärisch, politisch und territorial 
einen Anspruch auf die zentrale Regierung Chinas erheben 
konnte. Heute, so schreibt das Blatt, handele es' sich jedoch 
nur noch um eine auf Westchina beschränkte, von den Küsten 
abgeschnittene Provinzialregierung, die sich unter den oben 
angegebenen Bedingungen nun der neuen Zentralregierung 
unterstellen könne. 
Was die Tätigkeit dritter Staaten in China an 
gehe, so könne Japan die „besonderen Beziehungen zwischen 
Tschiangkaischek und dritten Staaten" Heute selbstverständ 
lich nicht mehr anerkennen. Japan lehne deshalb jegliche 
Einmischung in den Chinakonflikt und Versuche dritter 
Staaten, den Neuaufbau Chinas als Grundlage des 
kommenden Zusammenschlusses der Staaten des Fernen 
Ostens zu stören, glattweg ab. 
Amerikas Flottenbauprogramm. 
Washington, 3. November. Vom Marineministerium 
wurde am Donnerstag ein weiterer Schritt zur Durchfüh 
rung des vom Kongreß gutgeheißenen Flottenausbaupro 
gramms unternommen, das 1 Milliarde Dollars für diesen 
Zweck vorsieht. 
Es wurden die Angebote von drei privaten Schiffsbau 
firmen für den Bau von drei Schlachtschiffen zu je 35 000 
Tonnen geöffnet. Jede Firma hat ein Bauangebot einge 
reicht, das lediglich den Schiffsrumpf und die Maschinerie 
umfaßt. Die Angebote beliefen sich auf 49,6 bzw. 54,7 Mil 
lionen Dollars. Die Regierung wird selbst die Bewaffnung 
und sonstige Ausrüstung der Schiffe liefern. Die ursprüng 
lichen Gefamtbaukosten jedes Schiffes wurden seinerzeit auf 
70 Millionen Dollars geschätzt. Unter Berücksichtigung der 
jetzt Höberen Arbeitslöhne und Materialpreise werden die 
Gesamtkosten nunmehr auf 73 bis 76 Millionen Dollars 
veranschlagt. 
Beamte des Marineministeriums lehnten eine Auskunft 
darüber ab, ob die Angebote angenommen oder abgelehnt 
feien oder wann die Bauaufträge Vergeben werden. Zur 
zeit befinden sich auf Regierungswerften zwei Schlacht 
schiffe im Bau. 
Natioualgarde gegen Cio-Gewerkschaft eingesetzt. 
Middletown (Ohio), 3. November. Eine seit vier Wochen 
von der berüchtigten Cio-Gewerkschaft bestreikte große 
Tabakfabrik hat am Donnerstag ihren Betrieb wieder auf 
genommen, nachdem vom Gouverneur des Staates, T a v e y, 
500 Mann Nationalgarde eingesetzt worden waren. 
Davey, der schon lange die genannte Gewerkschaft be 
kämpft, erklärte, das Vorgehen der Gewerkschaftsleiter habe 
ihn veranlaßt, den Ausnahmezustand 'einzuführen. 
Er werde die Fortdauer der roten Terrorherrschaft nicht 
dulden. Bei einem Versucht in der vergangenen Woche, den 
Betrieb der Tabakfabrik wieder aufzunehmen, hätten Cio- 
Streikposten sogar ältere Frauen tätlich angegriffen. 
Davey teilte schließlich mit, daß jetzt nach dem Einsatz 
der Nationalgarde die Gewerkschaft plötzlich beschlossen Habe, 
den Streik Zu beenden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilnrersdorf. 
Tuuck und Verlag:-Deutsches Nachrichtenbüro G. m, b. H., Berlim 