
Deutsches Nachrichtenbüro? 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 5. Juli 
Nr. 
903 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 4. Juli. Der Litauische Gesandte Dr. Jurgis 
Saulys ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung 
der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Unterstützung der HI durch die Gemeinden. 
Berlin, 5. Juli. Der Reichsminister des Innern, Dr. 
Frick, erklärt in einem Leitartikel des amtlichen Organs 
des Jugendführers des Deutschen Reiches „Das Junge 
Deutschland", daß die Gemeinden von jeher Träger der Er 
ziehung und Ertüchtigung ihrer Jugend gewesen seien. Der 
Führer habe durch das Gesetz vom 1. Dezember v. I. die ver 
antwortungsvolle Aufgabe, die gesamte deutsche Jugend kör 
perlich, geistig und sittlich zu erziehen, der HI übertragen. 
Das schließe nicht die tatkräftige Mithilfe aller Gemeinden 
aus, sondern fordere sie erst recht. „Es ist daher Recht und 
Pflicht der Gemeinden, ihrerseits mit dafür zu sorgen, daß 
die HI ihr Werk aufbauen und erfüllen kann, wie umge 
kehrt die Angehörigen der HI aus diesem Einsatz der Ge 
meinde schon früh das Wesen der örtlichen Gemeinschaft 
erfassen sollen." 
Dr. Frick erklärt dann, daß die HI zur Erfüllung ihres 
Erziehungsauftrages Heime benötigt, „die in Anlage und 
Ausgestaltung den berechtigten Anforderungen nationalsozi 
alistischer Jugenderziehung entsprechen". Die Gemein 
denhättendaherderHJbeimHeimbau„eine 
dauernde und nachhaltige Hilfe zu leisten. 
Dr. Frick setzt sich dafür ein, daß kleinere ländliche Ge 
meinden die Errichtung eines HI-Heimes durch Gemein 
schaftsarbeit aller Gemeindeangehörigen ermöglichen. Alle 
Gemeinden müssen Mittel, „die im Gemeindehaushalt für 
Zwecke der Jugendpflege vorgesehen sind, nur noch aus 
schließlichderHJzurVerfügung st eilen. Auch 
die Erhöhung der bisherigen Haushaltsansätze für Jugend 
pflege kann in Betracht kommen". 
Der Reichsminister erinnert daran, daß die Gemeinden 
zwar nichts unternehmen dürfen, was ihrer wirtschaftlichen 
Wiedergesundung abträglich sei. Wenn sie aber das be 
achten, „ist es mein ausdrücklicher Wunsch, daß sie tun, was 
sie zur Förderung der HI vermögen." 
In einem weiteren Artikel erinnert Reichsleiter Fieh 
ler daran, wie frühere Zeiten sich im Rathaus, in der Kirche 
und im Marktplatz ihre zeitentsprechenden Gemeinschafts 
stätten errichtet hätten. Erst spät habe man die Bedeutung 
der Erziehung und Ausbildung der Jugend als Gemein 
schaftsaufgabe erkannt. Darum sei die Einrichtung öffent 
licher Schulbauten erst in jüngerer Vergangenheit zur Regel 
geworden. 
Reichsleiter Fiehler fährt dann fort: „Die Erziehung un 
serer Jugend zur neuen deutschen Volksgemeinschaft ver 
pflichtet uns, Erziehungsstätten zu schaffen, die in ihrer 
äußeren Gestaltung und in ihrem inneren Wesen das zu 
erstrebende Gemeinschaftsideal verkörpern. Das Heim der 
Jugend ist der Mittelpunkt für alle diese Stätten der Ge 
meinschaft, es ist die Wohnung und der Hort der Einheiten, 
es ist das Zentrum der gesamten völkischen Erziehung. 
„Es mutz Aufgabe und Stolz jeder Gemeinde sein, der 
Jugend diese vorbildlichen Erziehungsstätten zu schaffen und 
so den Willen zur Mitarbeit an dieser nationalen Aufgabe 
durch die Tat zu erweisen. 
„Die Gemeinden werden alles tun, was in ihren Kräften 
steht. Die Mithilfe aller Kreise von Partei und Gemein 
den, von Eltern und Jugend ist erforderlich, um das Werk 
zu vollbringen." 
Tausend französische Frontkämpfer in Freiburg. 
Freiburg i. Br., 4. Juli. Am Sonntag trafen in Frei 
burg mit einem Sonderzuge tausend französische Front 
kämpfer ein, wo sie von zweitausend deutschen Frontkamera 
den und der gesamten Bevölkerung herzlich begrüßt wurden. 
Der Besuch der französischen Frontkämpfer geht auf 
deren eigenen Wunsch zurück. Am Bahnhofe überreichten 
Mädchen in Volkstrachten den französischen Gästen hübsche 
Angebinde mit Schwarzwälder Kirschwasser. 
Reichskriegsopferführer Oberlindober erklärte in einer 
Begrüßungsansprache, daß die Achtung vor dem tapferen 
Gegner von einst mit dem Willen guter Kameradschaft und 
freundschaftlicher Nachbarschaft verbunden sei. 
Reichsstatthalter Robert Wagner wies darauf hin, daß 
die deutschen und französischen Frontkämpfer heute unter 
der Last eines schweren und harten Schicksals Kameraden 
geworden seien. Er drückte den Wunsch aus, daß diese 
Kameradschaft sich von den Frontsoldaten auf beide Völker 
übertragen möge und hieß die Gäste herzlich willkommen. 
Nach der Begrüßung formierte sich ein langer Zug, der 
Zum Ehrenmal marschierte, an dem neben der Hakenkreuz 
fahne die Trikolore aufgezogen war. Die deutschen und 
die französischen Fahnenabordnungen gruppierten sich rings 
um das Denkmal. Als die Aufstellung vollendet war, er 
schien mit klingendem Spiel eine Ehrenkompanie. Nach 
dem Abschreiten der Front durch den Reichsstatthalter und 
die Führer der französischen und deutschen Frontkämpfer 
wurde die Heldenehrung mit dem Lied vom Guten Kame 
raden eingeleitet. 
Sodann ergriff Reichskriegsopferführer Oberlindober 
neuerlich das Wort und hob hervor, daß dem Freiburger 
Treffen erheblich größere Bedeutung zukomme als den kur 
zen Besuchen, die sich französische und deutsche Frontkämpfer 
führer bis jetzt abgestattet hätten. Freiburg sei der Beweis 
dafür, daß die Gefolgschaft ebenso denke wie ihre Führer. 
„Wenn unser Führer und Reichskanzler davon sprach, 
daß es zwischen den beiden Völkern nach der Saarabstim 
mung keine territorialen Streitfragen mehr gebe, so hat 
dies zweifellos bei der großen Masse des französischen Vol 
kes Befriedigung ausgelöst. Wenn aber von verschiedenen 
Seiten die Frage aufgeworfen wird, ob er auch nach diesen 
Worten handeln werde oder ob nicht doch neue Überraschun 
gen kämen, so muß ich folgendes sagen: Die Franzosen sind 
ein Volk, das sich seit vielen Jahrhunderten den Namen 
(Zranäa Nation gegeben hat. Wer einer (Franäo Nation 
angehört, hat die Pflicht, von einem anderen Volk ebenso 
groß zu denken, wie er erwartet, daß groß von ihm gedacht 
wird." 
Der Reichskriegsopferführer dankte nunmehr den Gästen 
für die Ehrung der Toten und hob hervor, daß die Deutschen 
heute ein glückliches Volk seien, das keinen anderen Wunsch 
kenne, als daß die Nachbarnation sich ebenso in Frieden 
finde und ebenso glücklich sei in der Lösung der Aufgaben, 
die jedes Volk für sich habe. Darüber hinaus aber bilde das 
deutsche Volk einen Schutzwall gegen den Bolschewismus 
und gegen die Ideen der Zersetzung und des Zerstörens. 
Zum Schluß seiner Ausführungen wies Oberlindober be 
sonders auf die wiederholten Erklärungen des Führers hin, 
denen zufolge Deutschland Zur Zusammenarbeit in allen 
europäischen Fragen bereit sei, wenn die Ehre des deutschen 
Volkes nicht angetastet, sondern ebenso hoch gehalten werde, 
wie andere Nationen ihre Ehre hochzuhalten sich verpflichtet 
fühlten. Ebenso wie Deutschland einen neuen Angriff ab 
zuwehren wissen würde, sei es bereit, mit derselben Ent 
schlossenheit eine Freundes- und Kameradenhand zu er 
greifen. 
Im Namen der französischen Frontkämpfer dankte Dr. 
Maitre-Besantzon für den herzlichen Empfang und betonte, 
daß die Franzosen im Bewußtsein gekommen seien, einen 
wichtigen Schritt auf dem Wege zur deutsch-französischen 
Versöhnung zu unternehmen, die eine notwendige Bedin 
gung des europäischen Friedens sei. 
Sie seien gekommen, um die deutschen Kameraden aufzu 
fordern, die Vergangenheit zu vergessen und den Kriegs 
gefahren die Entschlossenheit eines gemeinsamen Friedens 
willens entgegenzusetzen. Wenn die Deutschen und Fran 
zosen dahin kämen, ihre wirklichen Absichten und Gefühle 
kennen und verstehen zu lernen, würden sie die tragischen 
Mißverständnisse verschwinden sehen, aus denen ein neuer 
Krieg entstehen könnte. Denn beide hätten die gleiche Liebe 
zum Vaterlande, dem sie in glühender Hingabe dienten. Aber 
diese Liebe könnte für Deutschland und Frankreich kein 
Hindernis eines guten Einvernehmens sein. 
Die Franzosen seien gekommen, um zu versuchen, das 
noch immer bestehende Mißtrauen zwischen beiden Völkern 
zu zerstören, und sie hofften, daß die Freiburger Kund 
gebung nicht vereinzelt bleiben werde. Die Deutschen seien 
daher herzlichst eingeladen, bald nach Besannen zu kommen 
und den Besuch zu erwidern. 
Mit den Worten: „Es lebe Deutschland! Es lebe Frank 
reich, beide in Frieden und Freundschaft für immer ge 
einigt!" schloß der Redner seine Ausführungen, die ebenso 
wie die Worte des Reichskriegsopferführers brausenden Bei 
fall fanden. 
Die französischen Gäste besichtigten nach Schluß der Feier 
in größeren Gruppen die Stadt. 
Der bekannte französische Frontkämpferführer Henri Pi 
chot wollte ebenfalls an dem großen Treffen in Freiburg 
teilnehmen und befand sich bereits auf dem Wege dahin. 
In Colmar erreichte ihn jedoch ein Telegramm mit der Mit 
teilung von einem Todesfall in feiner Familie. Pichot fuhr 
auf Grund dieser Nachricht nach Orleans zurück. 
Reichskriegsopferführer Oberlindober sprach ihm 
in einem Telegramm sein und seiner Kameraden Beileid 
aus. 
Mackensen auf der Ausstellung „Schaffendes Volk". 
Düsseldorf, 3. Juli. Generalfeldmarschall vonMacke n 
sen, der aus Anlaß des Kavalleristentages in Düsseldorf 
weilt, besuchte am Sonnabend die Reichsausstellung „Schaf 
fendes Volk". Der Feldmarschall interessierte sich besonders 
für die Wilhelm-Gustloff-Musterheimstättensiedlung und die 
im niederrheinischen Baustil errichteten Häuser der Schla 
geter-Stadt. Bei einem Rundgang durch die Hallen fanden 
die zahlreich ausgestellten neuen Werkstoffe sein besonderes 
Interesse. 
Hauptschriftleiter Julius Gubitz f. 
Hannover, 4. Juli. In der Nacht vom Sonnabend zum 
Sonntag ist der frühere Hauptschriftleiter im DNB Han 
nover, Julius Gubitz, nach kurzem schweren Leiden im 
Alter von 68 Jahren gestorben. 
Hauptschriftleiter Gubitz kann auf ein langes arbeits 
reiches Leben im Dienst der deutschen Presse zurückblicken 
und hat stets seine ganze Kraft für das Wohl der deutschen 
Presse und ihre Interessen eingesetzt. Nach mehrjähriger 
Tätigkeit in der früheren Telegraphen-Union war er vom 
1. Januar 1934 bis AI. Dezember 1936 als Hauptschriftleiter 
im DNB, Zweigstelle Hannover, tätig. 
Kein Ende der Streiks in Frankreich. 
Paris- 3. Juli. In Pontois in der Nähe von Paris 
hielten 80 Streikende ein Dutzend arbeitswillige Land 
arbeiter bei der Ausfahrt aus Feld an, zerschnitten das Ge 
schirr der Pferde und zwangen die Arbeiter, nach Hause zu 
rückzukehren. Die Polizei versuchte, ihnen aufs neue die 
Ausfahrt zu ermöglichen. Dabei kam es Zu einem Zusam 
menstoß mit den Streikenden. Der Ordnungsdienst wurde 
mit Steinen und sonstigen Gegenständen beworfen. Ein 
Mitglied des Ordnungsdienstes wurde dabei verletzt und 
mußte ins Krankenhaus geschafft werden. Auch bei den 
Streikenden gab es Verletzte. Die Unterpräfektur von Pon 
tois.hat eine Abteilung der Garde mobile entsandt. 
In A i x - e n - P r o v e n c e ist die 500 Mann starke Be 
legschaft einer Fabrik für elektrische Birnen in den Streik 
getreten und hat die Werkstätten besetzt, um gegen 
Entlassungen zu protestieren. 
Der griechische Weltausstellungspavillon eröffnet. 
Paris, 3. Juli. Auf dem Weltausstellungsgelände fand 
am Sonnabend die Eröffnung des griechischen Pavillons 
durch Prinz Nikolaus von Griechenland statt. 
Der amerikanische Pavillon in Paris eingeweiht. 
Paris, 4. Juli. Der amerikanische Pavillon auf der 
Pariser Weltausstellung wurde am Sonntag eingeweiht. 
Die Feier stand ganz im Zeichen des amerikanischen Unab 
hängigkeitstages. Die öffentlichen Gebäude in Paris waren 
in den Farben Frankreichs und der Vereinigten Staaten be 
flaggt. _ - . ' 
Die Pariser Presse zur Lage. 
Paris, 3. Juli. Die Pariser Abendpresse vom Sonn 
abend befaßt sich mit den deutsch-italienischen Vorschlägen 
zur Spanienkontrolle und mit ihrer Ablehnung durch die 
Vertreter des Londoner Unterausschusses. 
Der Sonderberichterstatter des Paris Soir weiß zu mel 
den, daß die Sachverständigen des englischen Außenamtes 
eine Vergleichslösung suchten. Der französische Botschafter 
in London werde in Paris mit Außenminister Delbos Rück 
sprache nehmen. 
Der Leitartikler des Temps stellt fest, daß für den Augen 
blick ein unmittelbarer Bruch nicht erfolgt sei. Freilich seien 
die Aussichten für eine Einigung in London nicht gerade 
günstig. Solange aber Deutschland und Italien den Nicht 
einmischungsausschutz nicht amtlich verließen, blieben weiter 
hin Aussichten wenigstens für eine nützliche Aussprache und 
eine ernsthafte Regelung bestehen. Die nächsten Tage wür 
den entscheidend sein. 
Journal des Debats fordert die französische und englische 
Diplomatie zum Verhandeln auf. Man täusche sich, wenn 
man glaube, daß die Voraussetzungen für eine 
Einigung vollständig fehlen. Man müsse sie nur 
herausarbeiten. Es scheine auch nicht unmöglich 
zu sein, die Zuerkennung der Eigenschaft kriegführender 
Mächte mit den Maßnahmen zu vereinbaren, die eine Auf 
rechterhaltung der Nichteinmischungspolitik ermöglichen 
sollen. 
Auch die Liberte ist überzeugt, daß die im Gange befind 
lichen Verhandlungen in den nächsten Tagen zu einem Ab 
schluß führen würden. Das Volk warnt vor den Kriegs 
hetzern in Frankreich, die seit heute wieder nach einer Inter 
vention Frankreichs schreien und die Oeffnung der Grenzen 
nach Spanien fordern, um Munition und Waffen und Men 
schenmaterial nach Barcelona, Valencia und Madrid durchzu 
lassen. 
Die italienische Presse fordert Taten statt Worte. 
Rom, 3. Juli. Ein großer Teil der italienischen Presse 
hebt hervor, daß England und Frankreich aus egoistischen, 
wenn auch verschiedenartigen Motiven die gleiche Politik 
einer Begünstigung und Unterstützung Sowjetspaniens fort 
setzen wollen. 
Die englisch-französische Zusammenarbeit, so betont die 
Tribuna, habe zum Ziel, die Vormachtstellung Englands 
und Frankreichs in Europa zu behaupten und noch zu ver 
stärken. Diese beiden Länder seien zwar für den Frieden, 
aber nicht um des Friedens willen, sondern nur insoweit, 
als dieser Friede die Bedingungen für die Aufrechterhaltung 
eines günstigen Status hno sichern können. 
Sobald sich der Friede zugunsten Deutschlands oder 
irgendeiner anderen Macht auswirken könnte, werde dieser 
Friede nach Ansicht Englands und Frankreichs sofort unge 
recht und gefährlich. England wolle ganz Europa bevor 
munden. 
Hinsichtlich der spanischen Politik sei England von der 
fixen Idee beherrscht, ein Triumph Francos würde ein An 
wachsen des italienisch-deutschen Einflusses auf der Pyre 
näenhalbinsel Zur Folge haben und damit das Gleichgewicht 
im Mittelmeer zugunsten Italiens und zu Ungunsten Eng 
lands verschieben. Aber England habe dabei übersehen, 
daß einem Triumph Valencias das Eindringen des Bolsche 
wismus und Sowjetrußlands ins Mittelmeer folgen würde, 
wodurch die Ltatns guo Zum Schaden Englands wie 
Italiens und sämtlicher anderen interessierten Mächte ver 
lagert würde. 
Nach einem Ueberblick über die Vorgeschichte der Nicht 
einmischungspolitik erklärt „Tribuna", Italien und Deutsch 
land hätten zwar die Falle erkannt, aber, um den europäi 
schen Frieden zu sichern, zugestimmt. Sie hätten sogar dar 
über hinaus zahlreiche Vorschläge für eine noch wirksamere 
Gestaltung der Nichteinmischung unterbreitet. 
Nach den vielen ungünstigen Erfahrungen, die Italien 
und Deutschland auf diesem Gebiet infolge der englisch 
französischen Parteilichkeit, die die heutige Lage heraufbe 
schworen habe, gemacht hätten, sei es geradezu grotesk, daß 
die beiden Westmächte nun die Uebertragung eines Kon 
trollmonopols an sie angeregt hätten. 
Demgegenüber hätten Italien und Deutschland vorge 
schlagen, die Politik der Nichteinmischung durch einePolitik der 
Neutralität zu ersetzen, das heißt ihr eine rechtliche 
Grundlage zu geben, die in allen Teilen durch das 
internationale Recht eindeutig bestimmt sei. Diese neue 
Rechtsgrundlage setze die Anerkennung der beiden spani 
schen Teile als Kriegführende voraus. 
„Hiermit verlangen Italien und Deutschland, daß die 
spanische Frage endlich auf eine Rechtsgrundlage gestellt 
wird, auf der sie von allem Anfang an hätte bleiben können. 
Frankreich und England dagegen wünschen, daß die Lage 
der Willkür und den Zufällen unterworfen bleibt, und daß 
der Krug solange zum Brunnen geht, bis er bricht." 
Der Außenpolitiker des Lavoro Fascista erklärt, Frank 
reichs Sorge gelte weder der Nichteinmischung noch der 
Kontrolle, sondern dem Bestreben, ein System zu finden, 
das Moskau, Jouhaux und Genossen die Möglichkeit gebe, 
die spanischen Bolschewismen weiterhin zu unterstützen. 
„Dieses Spiel, und das muß mit aller Entschiedenheit 
betont werden, kann weder Italien noch Deutschland dulden. 
Die endgültige Haltung, die England und Frankreich gegen 
über dem italienisch-deutschen Plan einnehmen werden, 
wird den Beweis erbringen, ob sie den echten spanischen Bür 
gern erlauben wollen, die Entscheidung über das Schicksal 
ihres Landes allein und mit ihren eigenen Mitteln herbei 
zuführen. Die neuen Vorschläge Italiens und Deutschlands 
bieten die Möglichkeit, daß die leeren Worte Nichtein 
mischung und Neutralität in Taten verwandelt werden." 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rudiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 