
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne ulle Gewähr-) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 3. Mai 
Nr. 
576 
Stabschef Lutze über das „Tankopfer der Nation". 
Berlin, 4. Mai. Am Montag sprach Stabschef Lutze über 
alle deutschen Sender zum „Tankopfer der Nation". In 
seiner Rede führte er aus: 
„In diesem Jahre haben die Männer der SA dem Füh 
rer ein Tankopfer zun: Geburtstag dargebracht, ein Ge 
schenk, das dem Geist der SA, der der Geist unserer toten 
Kameraden ist, entspricht. 
„Inmitten einer Ideenwelt, die in kühler und geschäfts 
tüchtiger Richtung an materiellen Dingen klebte, wuchsen 
die Sturmabteilungen des Führers heran, die den mate 
riellen Begriffen der damaligen Zeit solche mit ethischem 
Gehalt und sittlichem Wert gegenüberstellten. Der Opfer 
mut, die Einsapbereitschaft und die/selbstlosigkeit der SÄ 
waren nie leere Worte, diese Begriffe fanden immer ihre 
Krönung durch die Tat. 
„Und so muß auch dieses Tankopfer nicht von der mate 
riellen Seite her, fondern nach der ethischen Seite hin seine 
Wertung erfahren. In ihm soll der freiwillige und uneigen 
nützige Aktwismus zum Ausdruck kommen, der in den 
Reihen der SA seine Geburtsstätte fand und der längst von 
den Männern der hinausgetragen wurde ins Volk und 
dort die Resonanz bildet für die ungeheure Arbeit, die der 
lührer Tag und Nacht zum Wohle seines deutschen Volkes 
leistet. 
„Tie Sturmabteilungen der Bewegung waren immer die 
aktivistische Kerntruppe der Partei. Sie trugen das Banner 
des Kührers, das Keldzeichen der deutschen Revolution voran 
in einer Zeit, da Opfer- und Einsatzbereitschaft täglich in 
konkretesten Kormen verlangt wurden. Verlacht, verspottet 
und endlich gehaßt wie selten ein politischer Machtfaktor 
gingen sie trotzdem getreu ihrer freiwilligen Verpflichtung 
gegenüber dem Kührer ihren harten Weg. Die nationalsozia 
listische Weltanschauung, in deren Dienst sie sich stellten 
unter Hintansetzung aller persönlichen Dinge, war ihnen 
zum Inhalt ihres kämpferischen Lebens geworden. Ob da 
auch Kameraden fielen, ob auch Hunderte der Besten ihr 
Leben lassen mußten in diesem Kampf: den Toten folgten 
innner Taten. 
„Tie Opferbereitschaft der SA war nie etwas Erzwun 
genes oder Erheucheltes, das Opfer selbst nie etwas aus der 
Külle des Ueberflusses Gegebenes. Wir wollen nie vergessen, 
daß die Männer der Sturmabteilungen meist nichts einzu 
setzen hatten, als ihr nacktes Leben aber dieses gern und 
freudig in den Dienst der heiligen unseres Kührers 
stellten. Ein Opfer, ganz gleich, welcher Art, wird erst dann 
zu emem solchen, wenn es ohne äußeren Zwang gegeben, den 
unverkennbaren Stempel der Kreiwilligkeit trägt. Das in 
nere Gefühl, sich einsetzen zu müssen, dort, wo es die Not 
wendigkeit gebletet, dort zu opfern, wo es das Wohl der 
Gemeinschaft verlangt, ist die Grundlage der schon zur 
Selbstverständlichkeit gewordenen Haltung der SA. 
„Nichts anderes bedeutet der Nationalsozialismus, als 
Sich-Einsetzen und Eintreten füreinander und so die vor 
handene Blutsgemeinschaft durch Schicksalsgemeinschaft zu 
erhärten. Ti-eses Ziel aber kann nicht erreicht werden vom 
Schreibtisch her und mit schönen Redensarten: am Anfang 
und Ende muß immer die Tat stehen. Wir selbst waren nie 
Theoretiker und sind es auch heute nicht. Der Nationalsozia 
lismus braucht keine Menschen, die ihn in tausend Thesen 
zerlegen, er braucht Männer des ehrlichen Wollens und des 
kräftigen Handelns. 
„So hat die SA im Vorjahre, dem Jahre der Wehrfrei 
heit, dem Führer als Wehrgabe ein Jagdgeschwader zur Ver 
fügung aestellt, beseelt von dem unbändigen Willen, mitzu 
helfen an den großen Zeitaufgaben, die an den Mhrer und 
das deutsche Volk herantreten. Große Zeiten erhalten stets 
ihr Gesicht durch große Taten. Ter Taten größte eine aber 
ist das Opfer! 
„Tie We h rgabe der SA, das Jagdgeschwader, das 
heute auf Befehl des Zührers den Namen unseres gefallenen 
Kameraden H o r st Wessel führt, sollte zweierlei dartun. 
Einmal unter Beweis stellen, daß der alte SA-Geist heute 
wie früher bereit und stark genug ist, große Opfer zu brin 
gen, daß Einsatzbereitschaft und Treue zum Führer sich feit 
den Tahren des Kampfes um die Macht nicht verringert 
haben. Sie sollte aber auch zu einer Synthese werden von 
SA und der jungen Luftwaffe. Mit den Kampfflugzeugen, 
die die dem Tührer brachte, wurde symbolhaft das sieg 
reiche Stürmen der Sturmabteilungen zur inneren und der 
brausende Zlng des Jagdgeschwaders zur äußeren Freiheit 
aufgezeigt. Tie Wiederwehrhaftmachung des Deutschen 
Reiches fordert vom deutschen Volk manches Opfer. Die SA 
hat im Vorjahre dem Zllhrer gezeigt, daß diese Opfer freu 
dig und gern gebracht werden, weil in uns die heilige Ge 
wißheit ist: diese Opfer sind der einzige Weg, den kommen 
den Generationen die Möglichkeit zum Leben zu sichern. 
„Man braucht nur flüchtig zurückzuschauen auf die Kampfs 
fahre, die hinter uns liegen und nichts wird selbstverständ 
licher, als daß die SA auch in diesem Jahre dem Zmhrer 
zum Geburtstag ein Geschenk darbrachte, das dazu angetan 
ist, dem Führer, der unter Verzicht auf alles Persönliche und 
Private, uneigennützig und voller Hingabe Tag und 
Nacht für sein Volk arbeitet und kämpft, fein gigantisches 
Werk zu erleichtern. Wenn weiter diese Gabe aus dem natio 
nalsozialistischen Geist der Sturmabteilungen wurde, ist es 
ebenso selbstverständlich, daß sie eine Tat sein mußte. 
„Wir sehen im „Dankopfer" die Möglichkeit, durch eine 
verschworene Kamps- und Opfergemeinschaft neue Werte zu 
schaffen, die einen Teil des Fundaments zur Ewigkeits 
werdung der deutschen Nation bilden. 
„Wir wollen die Kampfgemeinschaft bilden, die gewillt 
ist, dieses Opfer alljährlich zu bringen, die bereit ist, ihrer 
Liebe zum Führer und ihren Dank jedes Jahr durch die Tat 
zum Ausdruck zu bringen. 
„Wir sommeln nicht, wir fordern nicht, wir zeigen, daß 
wir da sind! Und die kämpferischen Elemente des deutschen 
Volkes werden nicht abseits stehen, wenn es gilt, dem Whrer 
durch praktisch angewendeten Sozialismus einen Bruchteil 
von dem abzustatten, was er jedem Einzelnen täglich in so 
überreichem Maße gibt. 
„Des Führers Kraft ist dre unsere, aber unsere ist auch 
die seine. Und so wollen wir ihm helfen, neue Werte zu 
schaffen und neue Werke zu bauen. Tann wird das deutsche 
Volk Schritt um Schritt seinen sicheren Wen in die Zukunft 
gehen, nicht mühelos und leicht, sondern durch harten Kampf 
und mit schwerem Schritt der Gegenwart jeden fußbreit 
Boden abgewinnend. 
„Nie wären Wir zu dem geworden, was wir schon heute 
sind, hätten wir uns vom Schicksal willenlos treiben lassen. 
Nur weil wir den Kampf nicht scheuten, weil wir ihn an 
nahmen, konnten wir siegen. Nur durch Kampf und Opfer 
wurde Teutschland vor dem Ruin gerettet, nur durch Kampf 
und Opfer werden wir es weiterbauen und erhalten können. 
„Kampf und Opfer aber waren, sind und bleiben immer 
das, was wir SA-Geist nennen der Geist des wirklichen 
Nationalsozialismus^ — und so wurden die Geschenke für 
den Führer aus diesem Geist heraus gegeben, praktischer 
Nationalsozialismus, nämlich die Synthese zwischen Natio 
nalismus und Sozialismus. War die Wehrabgabe vom 
vorigen Jahr das schönste Bekenntnis zum Nationalismus, 
so ist das Tankopfer der herrlichste Beweis für den Sozia 
lismus: denn wir wollen ja nichts für uns, nichts für die 
SA, nichts für die Gegenwart, 
sondern für das ganze deutsche Volk, für die Zukunft, 
für die Nation, 
und übergeben wollen wir es dem ersten Arbeiter 
Deutschlands, 
unserem Führer Adolf Hitler!" 
Dr. Lippert verteilt den Musikpreis der Stadt Berlin. 
Berlin, 4. Mai. Die Berliner Kunstwochen wurden mit 
einer Mozart-Woche eröffnet. Die Bedeutung, die die 
Reichshauptstadt dieser festlichen Reihe musikalischer Veran 
staltungen als Abschluß des Konzertwinters und als Auf 
takt des olympischen Sommers beilegt, kam in einem Emp 
fang zum Ausdruck, den der Staatskommissar der Reichs 
hauptstadt im Rathaus gab. 
Neben den Vertretern der Gemeindebehörden und der 
Kulturorganisationen der Partei waren vor allem die füh 
renden Persönlichkeiten des Berliner Musiklebens er 
schienen. 
Staatskommissar Dr. Lippe rt wies in seiner Ansprache 
darauf hin, daß Berlin alles daran setzen wolle, den Ehren 
nahmen einer Musikstadt mit Recht weitertragen zu dürfen. 
Diesem Ziele dienten besonders die Kunstwochen. Die be 
sondere Verbundenheit der Reichshauptstadt mit den nach 
schaffenden Künstlern komme in der Stiftung eines Musik- 
Preises von 5999 RM zum Ausdruck. Der Zweck dieses 
Preises sei in der Förderung von begabten Künstlern zu 
sehen, die noch nicht überall bekannt seien, von denen aber 
erwartet werde, daß sie dereinst die Nachfolge der Großen 
antreten werden. feinem Dank an das Kuratorium, 
dem die Auswahl oblag, verkündete Dr. Lippert die Preis 
träger. Der Musikpreis der Stadt Berlin für Was Jahr 
1936 wurde verliehen: 
dem Geiger Siegfried Borries, Konzertmeister 
des Philharmonischen Orchesters in Berlin, 
dem Pianisten Richard Laugs aus Kassel, 
dem Zernick-Quartett in Berlin, das unter 
Führung des Konzertmeisters des Helmut 
Zernick aus Theo Schween, Heinz Kirchner und Helmut 
Reimann sowie Joachim Leoschmann als Vertreter des 
Letzteren im vergangenen Jahre besteht, 
dem Sänger Hans Eggert aus Königsberg, 
der Sängerin Lore Fischer aus Stuttgart. 
Indem der Staatskommissar den Preisträgern seine 
herzlichen Glückwünsche aussprach, bezeichnete er es als 
eine Ehre für die Reichshauptstadt, diesen Künstlern auch 
wirtschaftlich behilflich sein zu können, sich durchzusetzen. 
Die Preisträger stellten sich dann mit einem kleinen Kon 
zert vor. 
Finnische Gäste bei der NSKOV in Essen. 
Essen, 5. Mai. Die als Gäste bei der NSKOV zur Zeit 
in Deutschland weilenden Finnen, die am Sonntag aus 
Hamburg in Essen eintrafen, besuchten im Laufe des Mon 
tags die Gute-Hoffnungs-Hlltte und die Friedrich Krupp 
A.-G. Am Abend waren sie Gäste der Hochtief A.-G. Ge 
neraldirektor Dr. Voegler gab seiner Freude über den Besuch 
Ausdruck und sprach die Hoffnung aus, daß die kamerad 
schaftlichen und wirtschaftlichen Beziehungen zwischen den 
beiden Ländern sich weiterhin vertiefen möchten. 
Der Senior der Finnen, Kommerzienrat Dr. Paloheimo. 
dankte für den freundlichen Empfang und versicherte, daß 
gerade nach dem Eindruck des 1. Mai und der Erfahrung 
der Reise sich alle Teilnehmer in ihrer Heimat weiterhin 
für die friedlichen Beziehungen zu Teutschland einsetzen 
werden. 
Nach ihm ergriff Reichskriegsopferführer Oberlindober 
das Wort. Er betonte besonders die Freundschaft und Völ 
kerverständigung, wie sie sich aus der Leistung der Front 
soldaten herleite, und gab seiner Ueberzeugung Ausdruck, 
daß gerade die Frontkämpfer überall sich durchsetzten bei der 
Verständigung der Völker sowohl politisch wie auch wirt 
schaftlich und kulturell. 
Ihm dankte mit beredten Worten Kommerzienrat 
Lindfors, der erneut versicherte, in der Heimat für tue 
große Sache der Völkerverständigung mitzuarbeiten. 
Eine besondere Note bekam der Abend auch durch die 
Teilnahme der Vertreter der Hitler-Jugend. Gebietsführer 
Deinert gedachte besonders der finnischen Jugend und 
ihre Zukunft. Direktor Dr. Anttila erinnerte beson 
ders an die Jugend als den Frühling eines Volkes und 
wünschte der deutschen Jugend das Beste. 
Landarbeiierunruhen im jugoslawischen Banal. 
Belgrad, 4. Mai. In N o v i B e t s ch e j kam es am Mon 
tag zu größeren Ausschreitungen, als sich etwa 1000 Land 
arbeiter, die höhere Lohnforderungen stellten, zusammen 
rotteten. In den Kreisen der leldarbeiter der sogenannten 
Wojewodina herrschte schon seit einigen Wochen wegen der 
überaus geringen Löhne größte Erbitterung, die in mehreren 
Orten zu Kundgebungen führte, gegßn die die Behörde ein 
schreiten mußte. Dabei wurde festgestellt, daß in mehreren 
lällen kommunistische Unruhe st ifter am 
Werke waren. 
Ber den Ausschreitungen in Betschej stürmte die Menge 
das Gemeindehaus und befreite einen Studenten, der kürz 
lich als Unruhestifter in einem Nachbarort verhaftet worden 
war. Aus dem Bezirksgericht wurden dann 15 Häftlinge be 
freit, die sich später, bis auf einen, den Behörden wieder 
stellten. Dem Eingreifen der Gendarmerie gelang es, die 
Ordnung wieder herzustellen. - Den Landarbeitern wurde 
eine Lohnerhöhung zugebilligt, die einen Mindesttaglohe von 
durchschnittlich 20 Dinar (etwa Reichsmark 1,20) vorsieht. 
Ter jugoslawische Ministerpräsident über den Balkanpakt. 
Belgrad, 5. Mai. Ter jugoslawische Ministerpräsident 
und Außenminister Dr. Stojadinowitsch gab am Montag 
abend im Belgrader Gardekasino anläßlich der Tagung der 
Balkanmächte ein Festessen, dem außer den Konferenzab 
ordnungen die Mitglieder der jugoslawischen Regierung so 
wie das Diplomatische Korps beiwohnten. Stojadinowitsch 
hielt eine Rede, in der er erklärte, die Vertreter der Mächte 
des Balkanpaktes seien zusammengekommen, um getreu den 
übernommenen Verpflichtungen gemeinsam ihre Bündnis 
gefllhle Zu bekunden und ihre Ansichten über die aktuellen 
Wirtschaftsfragen auszutauschen. Die treue Ergebenheit 
an die Balkangemeinschaft diene nicht nur dem Frieden auf 
dem Balkan- sondern auch dem allgemeinen Frieden. Mit 
Genugtuung könne man feststellen, daß sich das Band unter 
den Balkanvaktmächten immer mehr festige. Die Türen 
des Balkanbundes ständen allen weit offen, die zu fried 
licher Mitarbeit bereit seien. 
Als gegenwärtiger Vorsitzender des Balkanbundes er 
widerte der türkische Außenminister Rüschtü Aras. Der 
Balkanbund habe seit seiner Gründung zahlreiche Proben 
seiner Festigkeit bestanden. Er entspreche den Lebensnot 
wendigkeiten seiner Mitglieder. Rüschtü Aras gedachte in 
diesem Zusammenhang König Alexander I. von Jugosla 
wien, der eines der Opfer der Idee der Balkangemeinschaft 
geworden sei. 
Tie Lage in Addis Abeba immer noch ernst. 
London, 5. Mai. Nach den in der Nacht zum Dienstag 
eingelaufenen Meldungen aus Addis Abeba ist die Lage für 
die in den dortigen Gesandtschaften eingeschlossenen Euro 
päer nach wie vor besorgniserregend, da der Powe! 
plündernd und brennend die Stadt beherrscht. 
Ter amerikanische Gesandte in Addis Abeba, Engert, 
hat über Washington das Auswärtige Amt in London ge 
beten, indische Soldaten mit Maschinengewehren zur Ver- 
der amerikanischen Gesandtschaft zu Hilfe zu 
schicken. Obwohl die britische Gesandtschaft nur etwa zwei 
englische Meilen von der amerikanischen in Addis Abeba ent 
fernt ist, scheint es doch nicht möglich gewesen zu sein, 
zwischen diesen beiden stellen eine unmittelbare Verbindung 
herzustellen. 
Nach dem Funkbericht des amerikanischen Gesandten ist 
die Lage der Amerikaner besonders gefährdet, da die ameri 
kanische Gesandtschaft unaufhörlich von Banditen ange 
griffen wird. Mehrere Mitglieder der amerikanischen Kolo 
nie, darunter der amerikanische Vizekonsul Cramp, verließen 
am Montag morgen in Begleitung einiger zum Schutz mit 
genommenen bewaffneten Eingeborenen das Gesandtschafts 
gebäude, um sich in einem Hospital zu betätigen. Zwei ame 
rikanische Berichterstatter und ein Pilot verließen gleichfalls 
das Gesandtschaftslager, um mit den italienischen Truppen 
die Fühlung aufzunehmen. Dadurch ist die amerikanische 
Verteidigungskraft stark vermindert worden, so daß die Ge 
fahr besteht, daß es den Plünderern gelingen kann, in die 
amerikanische Gesandtschaft einzudringen. 
Nach Berichten, die das Foreign Office im Laufe des 
Montag abend erhielt, befinden sich im Lager der britischen 
Gesandtschaft 2669 Flüchtlinge, die 23 verschiedenen Nati 
onen angehören. 
Dr. Thomas Lambie, der Führer des abessinischen 
Roten Kreuzes, hat sich in seinem Missionshaus verbarri 
kadiert, das plündernde abessinische Soldaten während der 
Nacht zu stürmen versuchten. 
Tie englische Presse über die abessinische Frage. 
London, 5. Mai. Tie englische Morgenpresse berichtet 
übereinstimmend, daß das britische Kabinett sich noch nicht 
entschieden habe, welche Politik bei der kommenden Rats 
tagung in Genf in der abessinischen Frage eingeschlagen 
werden soll. 
Daily Telegraph teilt mit, daß voraussichtlich noch einige 
Kabinettsberatungen in den kommenden Tagen stattfinden 
werden und daß am Mittwoch vielleicht die endgültige 
Stellungnahme der englischen Regierung im Unterhaus noch 
nicht bekanntgegeben werden könne. 
Ebenso übereinstimmend ist die Mitteilung in den 
Blättern verschiedener politischer Richtung, daß die englische 
Regierung schwerlich an der Aufrechterhaltung per Sühne 
matznahmen gegen Italien festhalten werde, nachdem keine 
verantwortungsvolle abessinische Regierung mehr bestehe. 
„Es ist durchaus fraglich", meint der diplomatische Kor 
respondent des „Daily Telegraph", „ob Abessinien erwarten 
kann, eingeladen zu werden, als ein unabhängiger souverä 
ner Staat am Ratstisch Platz M nehmen". Dieser Punkt 
könne vom Völkerbundsrat entschieden werden, da es keinen 
Präzedenzfall dafür gebe. Man rechne damit, daß Italien, 
noch ehe der Völkerbundsrat über die Lage in Abessinien be 
raten wird, eine provisorische Regierung in Addis Abeba ein 
setzen und den Krieg als beendet erklären werde, ferner, daß 
Mussolini eine Regierung ähnlich der in Französisch-Marokko 
in Abessinien einsetzen und General Graziani zum Gouver 
neur ernennen werde. Badoglio, so vermutet das Blatt wei 
ter, werde nach Italien zurückberufen werden, sobald die 
gegenwärtigen militärischen Operationen beendet seien. 
Das Blatt glaubt, daß die französische Regierung Musso 
lini dazu drängen werde, einen beträchtlichen Teil seiner 
Truppen sowohl aus Abessinien als auch aus Libyen zurück 
zuziehen. Mussolinis nächstes Ziel, nachdem er seine Absicht 
in Abessinien erreicht habe, sei, die Spannung zwischen Ita 
lien und Großbritannien zu beseitigen, soweit das in seiner 
Macht liege, und zu versuchen, wieder gute Beziehungen 
zwischen den beiden Nationen herzustellen. 
Ter diplomatische Korrespondent der Morning Post ist 
der Ansicht, daß weder Großbritannien noch Frankreich be 
sonders dazu bereit seien, dem Völkerbund die Beseitigung 
der Sühnemaßnahmen vorzuschlagen. Tie kleineren Staaten 
andererseits seien gewöhnlich nicht gewillt, die Initiative zu 
ergreifem nichtsdestoweniger nehme man an, daß Mittel und 
Wege gefunden würden, die es möglich machten, wieder 
normale Beziehungen mit Italien aufzunehmen. 
Lediglich Vernon Bartlett versucht im News Chro 
nicle, die Gründe für die Aufrechterhaltung der Sühnemaß 
nahmen gegen Italien seinen Lesern dazulegen, obwohl er 
selbst zugibt, daß niemand mehr daran glauben könne, daß 
die Aufrechterhaltung der bestehenden Sanktionen, selbst 
wenn es möglich wäre, die Italiener aus Abessinien heraus 
treiben würde. 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 