
Vornnttags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Donnerstag, 11. Januar 
Nr« 
37 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, IV. Januar. Der Königlich schwedische Gesandte 
in Berlin, Herr Arvid Richert, hat Berlin am 7. Jannar 
verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Herr Lega 
tionsrat von Po st die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Churchills „harmlose" Handelsschiffe. 
Berlin, 10. Januar. Wie aus dem Wehrmachtsbericht 
vom 10. d. Mts. hervorgeht, haben deutsche Kampfflieger ber 
Erkundungsvorstößen gegen die englische und schottische Ost 
küste acht Kriegs- und bewaffnete Handelsschiffe Vernich 
t e t. 
Die britische Admiralität konnte nicht umhin, zu dem für 
sie traurigen Anlaß ein Kommunique herauszugeben, in 
dem immerhin zugestanden wird, daß fünf Schiffe von 
deutschen Flugzeugen angegriffen wurden. Mit dem 
durchsichtigen Versuch, dieser nur zum Teil zugestandenen 
Schlappe die Spitze abzubiegen, ist aber in diesem Kommu 
nique von „Handelsschiffen" die Rede, das heißt also, daß 
deutsche Flugzeuge wiedr einmal harmlose britische Damp 
fer unter Feuer genommen und sogar vernichtet haben. 
Nun steht aber fest, daß vor der Norwich-Küste an diesem 
Tage zwei Vorpostenfahrzeuge, die zwei Handelsschiffe im 
Geleitzug hatten, gesichtet und als Geleitzug angegriffen 
und versenkt wurden. 
Daß die britische Schiffahrt überhaupt nur noch auf 
Piraterie abgestellt ist, bekamen die deutschen Erkun 
der an der Norwich-Küste wie auch vor der schottischen 
Külte zu spüren. Vor Schottland waren es vier scheinbar 
friedliche Handelsschiffe, die bei der Annäherung der deut 
schen Flugzeuge unvermutet das Feuer eröff 
neten. 
Daß England seine Handelsflotte ausnahmslos 
b ewaffnet hat. hat sich wieder einmal ganz deutlich ge 
zeigt. Diese Schiffe haben offenbar den jedem Völker 
recht hohnsprechenden Befehl, auf jedes deutsche 
Flugzeug zu schießen. Die deutschen Erkunder haben hier 
für die richtige Antwort erteilt, indem alle vier angeblichen 
Handelsschiffe von Rechtswe genversenkt wurden. 
Lügenlord Churchill verlangt zu viel, wenn er Dampfer, 
die das Flakfeuer auf deutsche Maschinen eröffnen, als harm 
lose unbewaffnete Handelsschiffe angesehen und behandelt 
wissen will. Handelsschiffe, die schießen, sind eben weder 
harmlos no ch „u nbewa ff n e t". Im übrigen haben 
unsere Flieger auf die britische Propaganda, die in letzter 
Zeit mehrfach behauptete, daß die Aktivität der deutschen 
Luftwaffe gelähmt sei, eine schlagende Antwort erteilt. 
Die bewegte Debatte der geheimen Unterhaussitzung. 
Hamburg, 1l). Januar. Das Hamburger Fremdenblatt 
veröffentlicht einen bemerkenswerten Bericht über die be 
wegte Aussprache in der Geheimsitz u n g des e n g - 
tischen Unterhauses, der, wie das Blatt schreibt, 
von einer vertrauenswürdigen neutralen Seite aus London 
stammt und außerordentlrch aufschlußreiche Einzelheiten 
bringt. 
Danach ist die Sitzung eine der e r n st e st e n S i tz u n - 
gen in der Geschichte des Parlaments gewesen und sehr 
erregt verlaufen. In dem Bericht heißt es: 
Trotz der Schweigepflicht der Abgeordneten ist zur Zeit 
ganz London voll von Gesprächen und Gerüchten über die in 
der Geheimsitzung behandelten Themen. Wohin ich auch 
komme, man spricht von nichts anderem. Die Mitglieder des 
Unterhauses nehmen es mit der Geheimsitzung nicht sehr 
genau, nachdem eine gewisse Zeit verstrichen ist und debattie 
ren auch in ihrem Bekanntenkreise über alle Lebensfragen 
des Weltreiches, die der Gegenstand der langen Beratung ge 
wesen sind. 
Nach den Aenßerungen der Unterhausabgeordneten hätten 
fünf Themen im Vordergrunde der Reden und Debatten ge-» 
standen: 
1. Die Frage der Kriegsziele, 
2. die Lage des Empire, 
3. die allgemeine Kriegslage, 
4. die Ver sorgungsläge und 
5. die allgemeine Organisation. 
Besonders temperamentvoll sei die Aussprache zur Frage 
der Kriegsziele gewesen. Man habe darauf Hingewle 
sen, daß es unmöglich sei, mit Erfolg einen Krieg.Zu führen, 
wenn man nicht ein klar umrissenes und festes Ziel besitze. 
Das Volk glaube nicht an die Wiederherstellung 
Polens und auch nicht daran, daß die Russen ihren An 
teil an Polen jemals räumen würden, und wer wollte schließ 
lich Litauen aus Wilna vertreiben? 
Auch der „Sturz der Hitler-Regierung" sei 
kein Kriegsziel, denn es sei sehr fraglich, ob dieses Ziel je 
mals zu erreichen sei. Die Bevölkerung begreife nicht, warum 
für ein solches Ziel Zehntaujende von Engländern sterben 
müßten, wofür sie sich opfern und warum die anderen sich 
einschränken sollten. 
Eine weitere Frage habe der künftigen Politik der bri 
tischen Regierung der Sowjetunion gegenüber gegol 
ten. Wie wolle sie eine unterschiedliche Politik gegenüber 
Deutschland und der Sowjetunion begründen? Gedenke die 
Negierung, Finnland aktive Hilfe zu bringen? Und wie 
solle diese Hilfe durchgeführt werden, da ein Seeangriff auf 
die russische Weißmeerküste aussichtslos erscheine und die 
Ostsee abgeriegelt sei? Rußland weise kaum eine durch Eng 
land verwundbare Stelle auf. Habe die Regierung auch die 
Fragen erkannt, die sich aus der Haltung der Sowjetunion 
für Indie n und die britischen Interessen im nahen Osten 
ergeben könnten? 
Welche Politik gedenke die Regierung Japan und 
China gegenüber und im japanisch-chinesischen Konflikt 
künftighin Zu führen? Habe die Regierung ganz übersehen. 
daß Großbritannien im Fernen Osten eine Position 
nach der anderen verloren oder kampflos Preisge 
geben habe, um sich dafür in Europa in einen Krieg für 
Polen zu stürzen, für Fragen, die ganz außerhalb des 
britischen Interessengebietes lägen, während an anderer 
Stelle gleichzeitig der Lebensnerv des Weltreiches bedroht 
werde? 
Sicherlich sei auch eine Einigung zwischen der S owj e t 
union und Japan auf die Dauer nicht ausgeschlossen. 
Damit würde dann die Vorherrschaft im Fernen Osten auf 
Japan und die Sowjetunion übergehen. Von da ab sei der 
Schritt auch nicht mehr weit zu einer Einflußnahme beider 
Staaten auf Indien. Jetzt ende der britische Herrschafts 
bereich in Singapur statt in Schanghai oder Hongkong. Wo 
werde er erst enden, wenn der Krieg lange dauere und Eng 
land schwerste Verluste zufüge? 
Wisse die Regierung genau, daß die Tür k e i nicht nur 
um einer Anleihe willen den Pakt mit Frankreich und Eng 
land geschlossen habe, sondern daß sie auch wirklich -zu 
kämpfen bereit sei? Alle Berichte von Kennern der Lage 
besagten, daß die Türkei niemals in einen Konflikt mit 
Sowjetrußland sich stürzen würde. 
Die Regierung müsse sich weiter über eines klar sein, daß 
alle arabischen Staaten ebenso wie manche neutralen nicht 
etwa deswegen neutral seien, weil sie England liebten. Wenn 
es England einmal schlecht gehen würde, dann erst würde sich 
das w ahre Gesicht dieser Staaten zeigen. Und was 
würden dann Wohl Italien oder Spanien tun? 
Würde dann nicht auch die Richtung Hertzog in Süd 
afrika die Oberhand gewinnen? Würde nicht Aegyp 
ten versuchen, sich der Verträge mit England zu entledigen? 
Wrsse England genau, was Japan im Malaiischen Gebiet 
vorhabe? 
England habe alle seine Kriege um die Weltherrschaft als 
K o a I i t i o n s k r i e g gewonnen. Das Frankreich Lud 
wigs XIV. habe es im Bunde mit Holland, Oesterreich und 
Katalonien niedergerungen. In den napoleonischen Kriegen 
habe es in Rußland, Oesterreich und Preußen Verbündete 
seiner Interessen gehabt. Den Weltkrieg habe es nur ge 
wonnen, weil es unendlich viele Bundesgenossen gehabt 
habe. Wo gebe es heute einen einzigen Staat, der außer 
Frankreich bereit sei, sich aktiv auf die Seite Englands zu 
stellen? Warteten nicht vielmehr eine Anzahl von Staaten 
darauf, sich des englischen Einflusses Zu entledigen? 
Im Zusammenhang mit diesen Ausführungen wurden 
der Regierung schwere Vorwürfe über ihre kurzsichtige 
Kontinentalpol ktik gemacht. Der Krieg sei nach 
dem Fehlschlag der Verhandlungen in Moskau mit einer 
diplomatischen Niederlage allerersten Ranges begonnen 
worden. 
Sehr ausführlich sei auch die Debatte über die Kriegs 
lage gewesen. Es sei zunächst hervorgehoben worden, daß 
die Blockade längst nicht die Wirkung verspreche, die sie im 
Weltkriege gehabt habe. Die Regierung hätte sich das vorher 
überlegen sollen. 
Wie denke sich die Regierung die militärische Fort 
setzung desKrieges? Deutschland habe der Magi 
notlinie gegenüber eine Befestigung gebaut, die anzugreifen 
Wahnsinn sei und mehr als eine Million Tote kosten 
würde, ohne daß dadurch der Erfolg verbrieft sei. Sei die 
Regierung sich darüber klar, daß hinter der Siegfried 
linie etwa dopp e l t so viele deutsche Truppen 
ständen wie englisch-französische hinter der Maginotlinie? 
Außerordentlich bewegt und mit persönlichen Vorwür 
fen an die Adresse des Ersten Lords der Admiralität 
gespickt verlief die Debatte über die Versenkung des 
Schlachtschiffes „Royal Oak" in Scapa Flow und die 
Torpedierung der „Belfast" im Firth of Förth. 
Wenn heute von Blockade gesprochen werde, so müsse lei 
der auch die Frage aufgeworfen werden, inwieweit die eng 
lische Küste s e Ib st blockiert werde, zum Teil durch eigene 
Schuld. Die englischen Minenfelder seien so wenig sachge 
mäß und so ohne Sorgfalt ausgelegt worden, daß die 
Minen sich zu Hunderten aus der Verankerung lösten und 
die eigene Schiffahrt gefährdeten. Nicht wenige Verluste 
seien darauf zurückzuführen. 
Auch die Frage der H a n d e I s s chi ff s t o n n a g e war 
Gegenstand einer langen lebhaften Debatte. Die Bedürf 
nisse Englands könnten nicht allein mit Hilfe seines eigenen 
Schiffsraumes bestritten werden. Seit jeher sei die Be 
nutzung neutralen Schiffsraumes sehr erheblich ge 
wesen. Die Regierung möge doch einmal bei den großen 
Reedereien nachfragen, wie schwer es geworden sei, Fracht 
raum für England zu bekommen. Nicht nur, daß die neu 
tralen Reedereien ihre Schiffe nicht mehr gefährden wollen, 
weigerten sich auch die Besatzungen, nach England zu fah 
ren, und forderten eine Heuer und Prämien, die jedes nor 
male Geschäft ausschlössen. 
Die V e rsicher u n g sp rämien hätten sich praktisch 
verdreifacht und würden weiter steigen. Welche Maßnahmen 
seien gegen die von Deutschland gelegten Minen getroffen 
worden? Welche Vorbereitungen Habe die Regierung auf 
dem Gebiete der Waffenerzeugung verfügt, um Englands 
waffentechnische Ueberlegenheit wiederherzustellen? 
Der Regierung wurde ferner 'vorgeworfen, dem eng 
lischen Ansehen dadurch außerordentlich geschadet zu haben, 
daß sie nicht rechtzeitig die Veröffentlichung der Wirtschafts 
statistiken verhindert habe. Heute könne man in amtlichen 
Publikationen sehr bedauerliche Zahlenangaben lesen, die 
jedem zugänglich feien, auch dem Feinde. Da lese man zum 
Beispiel: Auf das Jahr 1935 mit Hundert bezogen, sei die 
Geschäftstätigkeit in England im November 1939 auf 84 
abgesunken. Die Großhandelspreise seien auf 126,9 
im November 1939 gestiegen und zögen weiter an. Die Ein 
fuhr, die im November 1937 noch volle 91,9 Millionen 
Pfund betragen habe, weise im November 1939 nur noch 
44,8 Millionen Pfund aus. 
Die Lage bei den Werk Versicherungen und Bau 
sparkassen sei kritisch geworden. Während sonst eine monat 
liche Zunahme der Eingänge um etwa 3 Millionen Pfund 
zu verzeichnen war, nehme jetzt das Sparkapital in jedem 
Monat ab. Zugänge seien überhaupt nicht mehr zu Ver 
zeichnen. Der Ersatz des verlorenen Schiffs 
raumes durch Ankäufe sei schon jetzt sehr schwer gewor 
den, weil die neutralen Staaten zum Verkauf von Schiffs 
raum an England nicht mehr bereit seien aus Furcht davor, 
daß ihre Neutralität angezweifelt werde. 
Der Frachtraum der Handelsflote betrage zwar nomi 
nell 15 Millionen Ton n e n, doch sei dabei die Ton 
nage der Dominions, der Kolonien und Kronländer mitge 
rechnet. Für Fahrten in das Mutterland könnte etwa die 
Hälfte dieses Schiffsraumes angesetzt werden. Man könne 
sich ausrechnen, wie lange bei gleichen Auswirkungen des 
Handelskrieges mit U-Booten England mit diesem Schiffs 
raum reiche. Was solle dann werden? Schon jetzt 
herrsche eine ausgesprochene Knappheit zum Beispiel an 
Tankschiffen. 
Außerordentlich prekär sei auch die Rohstofflage 
der Industrie, nachdem bie normalen Zufuhren bis auf 30 
Prozent, in viele Fällen sogar noch weiter heruntergegan 
gen seien! Die Rohstoffreserven seien in vielen Werken 
fast aufgebrauch t. Schon im Oktober hätten nur noch 
41 Prozent der nötigen Rohstoffe zur Aufrechterhaltung der 
Industrie eingeführt werden können. Die Folge seien Feier 
schichten in riesigem Ausmaße ud Betriebsstillegungen. Der 
Kohlenexport sei außerordetlich zurückgegangen. 
Der Luftfahrtminister Sir Kingston Wood hatte 
einen besonders schweren Stand gegenüber den Vorwürfen, 
die gegen sein Ressort erhoben wurden. Es 
wurde gegen ihn geltend gemacht, daß es deutschen 
Flugzeugen immer wieder gelungen sei, lebenswich 
tige Waffenplätze der englischen Kriegsmarine zu erreichen 
und Kriegsschiffe mit Bomben anzugreifen. Wie 
gedenke der Luftfahrtminister Vorsorge zu treffen, daß bei 
Luftangriffen aus englisches Gebiet der Feind schon vor der 
Küste abgefangen werde? 
Während Englands verwundbare Industriezentren von 
deutschen Bombern, wenn vielleicht auch unter Verlusten, zu 
erreichen und zu bombardieren seien, sei jeder Anflug 
auf die deutschen Jdustriezentren, da er mindestens 100 
bis 200 Kilometer über deutsches Gebiet gehen müsse, durch 
den deutschen Flugmeldedienst rechtzeitig festzustellen. Die 
England angreifenden deutschen Bomber könnten je nach 
der Wetterlage oft erst an der Küste oder später bemerkt 
werden. 
Die von der englischen Luftwaffe verwendeten Typen seien 
zum Teil zu schwerfällig, und den deutschen Jagdflug 
zeugen nicht gewachsen. In diesem Zusammenhange wurde 
die Einsetzung einer Untersuchung s ko m m i s s i o n 
gefordert. Es sei geradezu haarsträubend, daß die für die 
Erteilung der Bauaufträge maßgebenden Beamten gleich 
zeitig Aktionäre großer Rüstungswerke seien und die 
Aufträge daher nicht nach sachlichen Gesichtspunkten ver 
gäben. 
Ueber die englische E r n ä h r u n g s l a g e ergaben sich 
ebenfalls gewisse Ausschlüsse aus der Debatte. Zwar seien 
für einige Zeit noch Vorräke..an Gefrierfleisch und Konser 
ven vorhanden, dagegen werde die Versorgung der Bevölke 
rung mit Frischfleisch auf das Aeußerste in Frage gestellt, 
wenn nicht die Zufuhr aus Skandinavien und Holland ge 
sichert werden könnte. Die B u t t e r v e r te i I u n g werde 
leider im Frühjahr noch weiter gedrosselt werden müssen. 
Versteckte Angriffe wurden gegen den Transport 
minister gerichtet, der für das völlige Chaos im Transport 
wesen verantwortlich sei, durch das große Lebensmitteltraus 
porte in den Häfen verdorben seien. Allein in Glasgow 
seien drei Schiffsladungen Speck ungenießbar geworden. Ein 
Eiertransport vo nfünf Millionen Eiern habe in Sout 
hampton so lange gelegen, bis alle Eier verdorben gewesen 
seien. 
Im Mittelpunkt ganz außerordentlich scharfer und 
teilweise sarkastischer Angriffe habe die Arbeit des eng 
lischen Informations m i n i st e r i u m s gestanden. 
Es sei viel Wahres an den deutschen Behauptungen, daß 
jeder Versuch, zwischen Hitler und das deutsche Volk einen 
Keil zu treiben, ergebnislos bleiben werde. Man müsse lei 
der zugeben, daß die Propagandaschlacht bisher eindeutig 
von Deutschland gewonnen sei. 
Die Aussprache habe im ganzen gesehen - einen 
fühlbaren Mangel an Vertrauen zwischen der Regierung 
und einem großen Teile des Unterhauses ergeben. Sie habe 
insbesondere einen solchen Grad von Skepsis bei den urteils 
fähigeren und verantwortungsbewußteren Abgeordneten 
aus den Kreisen der Wirtschaft verraten, daß eine ver 
trauensvolle Zusammenarbeit zwischen vielen Ministern und 
der Parlamentsmehrheit auf lange Sicht ausgeschlossen 
erscheine. 
„Levi, Bloch, Cohn und Stern ..." 
Rom, Iv. Jamiuar. In Fortsetzung seiner Artikelserie 
über die Verseuchung Frankreichs durch das Judentum be 
faßt sich Tevere diesmal mit den großen Nachrichten 
büros und Transportges ellschaften. 
Lange Listen, an der Spitze die übelberllchtigte Nachrich 
tenagentur „Ä gen ce Havas", beweisen, in wie starkem 
Maße das Judentum das französische Nachrichtenvesen be 
herrscht. Jeder, so erklärt „Teve re" hierzu, könne sich 
daher vorstellen, auf welche Weise die Nachrichten von diesen 
Herrschaften gebraut würden, und man könne sich nunmehr 
auch erklären, wie Italien trotz seiner von der Weltpresse 
ausposaunten stetigen Niederlagen das Imperium gegen die 
Gegnerschaft von 52 Nationen eroberte. 
Nicht weniger verjudet «sei aber auch das gesamte fran 
zösische T r a n s p o r t w e s e n zu Lande, zu Wasser und in 
der Luft, was „Teve re" mit weiteren langen Listen be 
reits für sich sprechender „klassischer" Namen wie Levi, 
Bloch, Cohn, Stern und einer ganzen Serie von 
Rothschilds eindeutig belegt. 
Gleichzeitig betont „Tevere", daß diese Artikelserie den 
Zweck verfolge, die dunklen Kiräfte 'Zu entlarven, die zum 
Kriege Hetzen und den Krieg der vollkommenen Vernichtung 
als Instrument ihrer Habsucht und ihrer Rache wollen. 
Deshalb sei auch, wie das Blatt abschließend unterstreicht, 
eine genaue Kenntnis dessen von höchstem Interesse mW 
Nutzen, was sich hinter der Maginot-Linie betätige. 
Bomben auf dänische Insel. 
Kopenhagen, lö. Januar. Tie Nachricht, daß brit isch e 
Flugzeuge unter Nichtbeachtung der Hoheitsrechte der 
Neutralen auf der dänischen Insel Roe m Bomben abge 
worfen haben, wird jetzt auch durch eine Verlautbarung des 
dänischen Außenministeriums bestätigt, in der es heißt, daß 
in der vergangenen Nacht gegen I.W Uhr Bomben auf 
die dänische Insel abgeworfen worden seien. Das 
Flugzeug, so heißt es in der Meldung, erschien aus dem 
Südwesten und verschwand, nachdem es die Bomben abge 
worfen hatte, über der Nordsee. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 