
«Wend-Ausgttbe. 
Meutsrlzes Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 14. August 
Nr. 
1999 
Festlicher Auftakt Zur 700-Jahr-Feier der Reichshauptstadt. 
Berlin, 14. August. Den Auftakt der Berliner Jubilä 
umswoche bildete am Sonnabend mittag die feierliche Er 
öffnung der großen Freigelände schau am 
Funkturm „700 Jahre Berli n", die nach einer An 
sprache des stellvertretenden Gauleiters, Staatsrats Gör 
litzer, durch Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. 
Lipp ert erfolgte. 
In dem herrlichen Barockgarten, der den Vorplatz dieser 
einzigartigen Schau darstellt, hatten sich die 1500 Ehrengäste 
versammelt. Außer dem fast vollzählig vertretenen Diplo 
matischen Korps sah man viele hervorragende Vertreter des 
Staates, der Partei und ihrer Gliederungen, der Wehrmacht 
und Polizei, der Wirtschaft, Wissenschaft und des kulturellen 
Lebens sowie fast sämtliche Beigeordneten der Hauptver 
waltung, die Bezirksbürgermeister und das Ratsherren 
kolleguum 
Fanfarenklänge leiteten über zur Ansprache des stell 
vertenden Gauleiters, Staatsrats 'Görlitzer. Die Ausstel 
lung bilde zwar nur einen kleinen, aber dafür um fo wich 
tigeren Ausschnitt aus den Gesamtfeierlichkeiten, denn sie 
sei in erster Linie der Lebensfreude gewidmet. Sie könne 
der intensiven nationalsozialistischen Arbeit und Leistung in 
Berlin naturgemäß gar nicht oder doch nur höchst unvoll 
ständig Raum geben. Aber dieses reiche Schaffen offenbare 
sich ja sichtbar in dem heutigen Berlin selbst, das durch die 
großartigen neuen Monumentalbauten ein völlig anderes 
Gesicht erhalten habe. 
Dann ergriff Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. 
Lippert das Wort. Der Nationalsozialismus lehne grund 
sätzlich und daher auch bei dieser Ausstellung eine tote Dar 
stellung der Vergangenheit ab. Aus dieser Grundeinstellung 
heraus solle sie die einzelnen Abschnitte der 700 jährigen Ent 
wicklung Berlins den Berlinern und ihren auswärtigen 
Gästen erlebnismäßig nahebringen. Sie verzichte absichtlich 
darauf, ein lückenloses Bild der 700 Jahre zu geben, um da 
für aber um so einprägsamer darzustellen, was an der Ver 
gangenheit heute noch interessiert und für die weitere Ent 
wicklung wichtig erscheint. 
„Im Gegensatz zu früheren Gelegenheitsbehauptungen 
vom Entstehen Berlins aus einem wendischen Fischerdorf" 
fuhr Dr. Lippert fort, „heben wir auf Grund einwandfreier 
geschichtlicher Feststellung mit aller Deutlichkeit hervor, daß 
Berlin von seiner Geburts stunde eine 
deutsche Siedlung gewesen ist; eine deutsche Sied 
lung, die bewußt in den deutschen Ostraum hineingestellt 
wurde." 
Nachdem Dr. Lippert die Ausstellung für eröffnet er 
klärt hat, erklangen die Lieder der Nation. 
Dann folgte der Rundgang durch die Ausstellung. Nach 
den Vorführungen eines Balletts stiegen 2(1 ggg Brieftauben 
auf, die nach einigen Schleifen über dem weiträumigen 
Terrassengarten in alle Richtungen davonflogen. 
„Der Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lip 
pert grüßt und dankt allen Volksgenossen im Reiche", ver 
kündete Direktor Wischek vom Ausstellungs- und Messe 
amt beim Start, „für die Wünsche, die zum 79g. Geburtstag 
Berlins aus allen Gauen eingegangen sind. Die jetzt auf 
steigenden Brieftauben bringen seine Grüße und seinen 
Dank in das deutsche Vaterland hinaus und verkünden, daß 
die Feier des 700. Geburtstages der Reichshauptstadt ihren 
Anfang genommen hat." 
Die Reichswettkämpfe der SA. 
Berlin, 14. August. In Gegenwart von Stabschef 
Lutze und SS-Obergruppenführer D i e t r i ch und in An 
wesenheit von zahlreichen hohen SA-Führern wurden die 
Reichswettkämpfe der SA. am Sonnabend auf dem Reichs 
sportfeld fortgesetzt. 
Im Mittelpunkt der Vormittags-Ereignisse standen nach 
dem ist siln-Gepäckmarsch durch den Grunewald, mit dem 
der Deutsche Wehrwettkampf abgeschlossen wurde, die 
Kämpfe um den Mannschafts-Fünfkampf, der sich aus dem 
schon am Freitag durchgeführten Kleinkaliberschießen, einer 
Prüfung im Handgranatenweitwurf, im Schwimmen, im 
23g in-Hindernislauf und einem Gepäckmarsch über 20 sim 
zusammensetzt. Sämtliche Uebungen mußten in feldmarsch 
mäßiger Ausrüstung durchgeführt werden. 
Im Schwimmstadion wurde der moderne Fünfkampf mit 
der 4. Uebung, dem 300 na-Schwimmen fortgesetzt, und im 
Grunewald gelangte in Gegenwart des Stabschefs und des 
Reichsmspekteurs für Reit- und Fahrausbildung, Ober 
gruppenführers Litzmann, der Geländeritt der Klasse iA 
zur Durchführung, den 21 von 79 Teilnehmern fehlerlos 
bewältigten. 
Ausländische Minister grüßen die deutsche Ostmesse. 
Königsberg, 14. August. Unter den zahlreichen Gruß 
worten, die aus dem In- und Ausland mit den besten Er 
folgswünschen zum Beginn der 25. Deutschen Ost - 
messe einlaufen, befindet sich auch ein Schreiben des 
lettischen Außenministers Munters, der der Hoffnung 
Ausdruck gibt, daß durch die Ostmesse den Wirtschafts 
beziehungen zwischen Lettland und Deutschland ein guter 
Dienst erwiesen werden möge. 
Einen gleichen Glückwunsch zur Messeeröffnung hat tele 
graphifch der mandschurische Wirtschaftsmiuister Han 
yuenschieh übermittelt. 
Glückwünsche an das Deutsche Auslandinstitut. 
Stuttgart, 14. August. Zur Feier des 20jährigen Be 
stehens des Deutschen Auslandsinstituts liefen zahlreiche 
Glückwunsch- und Begrüßungstelegramme aus dem In- und 
Auslände ein. 
Aus dem Reich sandten telegraphisch Glückwünsche der 
Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, Reichsminister 
Dr. Goebbels, Reichsminister Göring, Generalfeld 
marschall von Blomberg, Gauleiter Bohle, SS.- 
Obergruppenführer Lorenz, der Leiter der Volksdeutschen 
Mittelstelle, Reichsleiter Dr. Frank und die Deutsche 
Akademie München. 
Vom Auslande übermittelten Glückwünsche der Lei 
ter der Reichsdeutschen Gemeinschaft Amsterdam, der 
Deutschen Kolonie in Amsterdam und der Deutschen Kolonie 
Haag, ferner zahlreiche Volksgenossen aus Uebersee, so aus 
Kalifornien, Mexiko, Rio de Janeiro, Sao Paolo, Kap 
stadt, Hermannsburg-Natal, Johannesburg, Bombay und 
Adelaide. 
Graf Fhutaara über die japanische Jugendorganisation. 
Bremen, 14. August. Der Führer des japanischen 
Jugendverbandes, Graf Jostnori Fhutaara, ein Ange 
höriger des japanischen Kaiserhauses, der gegenwärtig als 
Gast von Schirachs im Gebiet Nordsee der HJ. weilt, 
gab bei seinem Eintreffen Erklärungen über Wesen und 
Arbeit der japanischen Jugendorganisation ab. 
Als das japanische Volk die Tore seines Landes euro 
päischen und westlichen Einflüssen öffnete, habe die Gefahr 
gedroht, daß die eigene, von den Vorfahren ererbte Eigen 
art verloren gehen würde. Nachdem man das abendlän 
dische System der Schulerziehung übernommen und ent 
wrckelt hatte, habe sich die Frage ergeben, wie man die alten 
Tugenden der Treue und Ritterlichkeit, die vom Samurai- 
Führertum gelehrt wurden und im Buschido, „Ritter 
geist", verkörpert sind, erhalten könne. Das habe zur Bil 
dung von Jugendverbänden, die schließlich zu einer 
großen nationalen Organisation zusammengeschlossen wur 
den, geführt. 
Auf die Frage nach den Erziehungsgrundsätzen äußerte 
der japanische Jugendführer: 
„Die Jungen sollen schlicht sein in der Freundschaft! zu 
einander und in der großen Liebe zum Vaterland. In be 
sonders starkem Maße wird das Selbstbewußtsein gestärkt 
und Geist und Körper geschult. Unsere tiefste Liebe soll der 
Gemeinschaft gehören. Die Treue der Jungen ge 
hört dem Mikado und den Eltern, ihr Einsatz immer dem 
Vaterland. Dabei sollen sie nicht vergessen, daß sie die 
Pflicht haben, für den Frieden der Welt und das gemein 
same Gedeihen aller Völker einzutreten. In der weiblichen 
Jugend werden die typischen Tugenden der japanischen 
Frau gepflegt, die den Frieden in der Gesellschaft und der 
Familie stärken". 
Graf Fhutaara erzählte, wie er in der Begleitung des 
damaligen Kronprinzen und jetzigen Kaisers auf einer Reise 
durch Europa die Jugend dieses Erdteils kennengelernt 
habe. Im Jahre 1922 sei der japanische Jugendverband ge 
gründet worden, der die organisierte japanische Jugend 
unter einer Führung vereinte. Die japanische Jugendorgani 
sation der 17- bis 25jährigen umfasse Millionen Mit 
glieder, während die Knabenorganisation, d. h. die Gruppe 
der jüngeren Jahrgänge, etwas über vier Millionen Mit 
glieder zähle. 
Graf Fhutaara berichtete weiter von der Durchbildung 
der Jugendführerschaft und der Ertüchtigung in den 
Jugendlagern. Bemerkenswert war der Hinweis darauf, 
daß nicht nur jede Stadt oder jedes Dorf in Japan eine 
dem Verband angehörende Jugendgruppe besitze, sondern 
daß die japanische Jugendbewegung auch im Ausland ihre 
Gruppen habe. 
Die Begegnung deutscher und japanischer Jugend, so er 
klärte Graf Fhutaara zum Schluß, sei ein wertvoller Bei 
trag zum gegenseitigen Verstehen der beiden Länder. 
Die Berechtigung der deutschen Kolonialforderung. 
Brüssel, 14. August. Le Vingtieme Siecle ver 
öffentlicht einen Leitartikel zur Kolonialfrage, worin die 
Berechtigung der deutschen Kolonial forde 
rung vorbehaltlos anerkannt und die Notwendigkeit 
einer Neuregelung des kolonialen Prob 
lems im Interesse des Weltfriedens betont 
wird. 
Man dürfe sich keinen Illusionen hingeben. Auch wenn 
Deutschland im Augenblick feine kolonialen Forderungen 
zurückgestellt habe, so habe es sie keineswegs auf 
gegeben. Diese Forderungen würden künftig in jedem 
Vorschlag einer allgemeinen Regelung ihren Platz finden. 
Das Blatt geht dann auf den Ursprung der derzeitigen 
Regelung des kolonialen Problems im Versailler Vertrag 
ein. Das Mindeste, was man vom Versailler Vertrag 
sagen könne, sei, daß er große Enttäuschungen her 
vorgerufen habe. Man müsse noch weitergehen und an 
erkennen, daß dieser Vertrag nicht genügend daraus geachtet 
habe, den Frieden auf Gerechtigkeit zu gründen. Die 
14 Punkte Wilsons hätten eine freimütige Behandlung der 
kolonialen Forderungen vorgesehen. Aber schon in den 
Noten der Alliierten im Jahre 1919 finde sich die Schuld 
frage. Man habe Deutschland nicht nur die Schuld 
an der Entstehung des Krieges und ihre Anerkennung 
aufgezwungen, sondern auch von ihm die Anerkennung ver 
langt, daß es aus dem Gebiete der kolonialen Betätigung 
versagt habe. 
Das Blatt bezeichnet es als erstaunlich, daß solche 
Texte in einen Friedensvertrag hätten aufgenommen wer 
den können. Diese Bestimmungen des Friedensvertrages 
seien in erster Linie schuld daran, wenn der Friede so hart 
ausfalle und die Verständigung verhindert ser. 
Nach einem kritischen Hinweis auf die Entstehung 
des Mandatssystems heißt es dann in dem Artikel 
des „Vingtieme Siecle" weiter, heute erhebe das wieder 
erstarkte Deutschland feine Stimme und fordere seinen An 
teil an einer kolonialen Regelung. Deutschland erinnere 
daran, daß seine kolonialen Gebiete ihm durch den Versailler 
Vertrag genommen worden seien. Die Mandatsmächte 
gäben eine abweisende Antwort und führten das Regime 
der offenen Tür an, das in ihren Mandatsgebieten errichtet 
worden sei. Nicht ohne Heuchelei antworteten sie Deutsch 
land, daß es ihm freistehe, Rohstoffe in allen diesen Ge 
bieten zu kaufen. Angesichts der finanziellen Schwiertg 
keiten Deutschlands zeige dieser Vorschlag eine Verblendung, 
die kaum zu glauben sei. 
England antwortete, daß es die Gebiete, die es vom 
Völkerbund erhalten habe, nicht zurückgeben könne. In 
Frankreich gehe man sogar soweit, vorzuschützen, daß 
der Völkerbundspakt kein Verfahren zur Aenderung der 
Verteilung der Mandate vorsehe. Das sei eine erstaunliche 
Ausfassung. Als ob das Mandat nichtfed e r z e i t 
aufzuheben sei! Als ob das Mandat die Souveräni 
tät selbst darstelle! Von dem Augenblick an, wo für die 
Mandatsmacht die Verpflichtung bestehe, in Genf über die 
Ausübung dieses Mandats Bericht zu erstatten, behalte sich 
der Völkerbund verfassungsmäßig das Recht vor, diese 
Mandate zurückzuziehen, wenn sie unter Bedingungen aus 
geübt würden, die mit dem Völkerbundspakt nicht in Ein 
klang stünden oder den Frieden gefährdeten. 
Es gäbe rechtlich keinen vernünftigen Grund, der 
einer Aenderung der gegenwärtigen Mandatsverteilung 
entgegenstände, andererseits müsse moralisch die Koloni 
sation das Wohlergehen und die Entwicklung der koloni 
sierten Völker zum Ziele haben. Es gäbe aber keinen ein 
leuchtenden Grund, der bewiese, daß Deutschland nicht in der 
Lage sei oder sich weigern würde, diesen Pflichten zu ge 
nügen. 
Man müsse heute den Mut haben anzu 
erkennen, daß die koloniale Forderung 
einer aufmerksamen Prüfung unterzogen 
werden und Gegenstand einer gerechten 
Regelung sein müsse. Gleichzeitig sei die Stunde 
gekommen, wo Männer guten Willens und leidenschaftslos 
Probleme diskutieren könnten, von denen der Weltfriede 
abhinge. Und wenn man mit Konzessionen dieser Art die 
Möglichkeit zur Erhaltung eines dauerhaften Friedens be 
zahlen könnte, wäre es ein unverzeihlicher Irrtum, solche 
Konzessionen nicht zu machen. 
Kontrolle der Ueberschußernten in Amerika. 
Washington, 14. August. Der Senat beschloß, sich sofort 
nach Wiederzusammentritt des Kongresses im Januar oder 
in einer Sondertagung im Herbst mit der neuen Farm- 
Vorlage zur Kontrollierung der Ueberschußernten durch Re 
gelung der Anbauflächen zu befassen. Die Annahme des 
Beschlusses erfolgte, nachdem eine Abordnung von Sena 
toren nach einer Konferenz mit Roosevelt berichtet hatte, daß 
der Präsident bereit sei, die sofortige Gewährung von 
Baumwoll-Darlehen an jene Baumwollfarmer gutzuheißen, 
die das Versprechen abgäben, das Programm für die Ernte 
kontrolle zu unterstützen. 
Der Senat nahm weiter die bereits vym Repräsentanten 
haus gutgeheißene Stabilisierungsvorlage an, die neue 
amerikanische Erzeugungs- und Einfuhrquoten vorsieht. 
Japans Antwort an Staatssekretär Hnll. 
Tokio, 14. August. Wie Domei meldet, hat das Aus 
wärtige Amt auf die Erklärung des amerikanischen Staats 
sekretärs vom 16. Juli durch den japanischen Botschafter 
Saito antworten lassen. In der Antwort werde gesagt, 
daü Japan die Darlegungen über ..Internationale 
Selbstbeherrschung" billige. Doch werde in der japanischen 
Antwort zugleich zum Ausdruck gebracht, daß Hulls Frie 
densvorschläge wirksamer und leichter zu verwirklichen 
wären, wenn besonders in Ostasien die tatsächlichen Ge 
gebenheiten voll erkannt und unter Anwendung der Hull 
schen Grundsätze betrachtet würden. 
500 Tote eines neuen chinesischen Luftbombardememts. 
Schanghai, 14. August. Aus der französischen Konzession 
wird gemeldet, daß 50 0 Menschen durch zwei Flug 
zeugbomben getötet worden seien, die ein angeblich 
verfolgtes chinesisches Flugzeug auf einen belebten Ver 
gnügungsplatz an der Grenze zwischen der Französischen und 
der Internationalen Niederlassung am Sonnabend nach 
mittag abgeworfen hatte. Die Zahl der Verletzten, die 
sofort in zwei französische Krankenhäuser geschafft wurden, 
wird vom Sanitätspersonal mit über 1000 angegeben. 
Der Berichterstatter des DNB. war Augenzeuge des 
bereits gemeldeten chinesischen Luftangriffs auf das japa 
nische Flaggschiff „Jdzumo", in dessen Verlauf eine Bombe 
in das Gebiet der Internationalen Niederlassung fiel und 
vor dem Catuay-Hotel explodierte. Die chinesischen Flug 
zeuge kamen von oberhalb des Whangpoo und hielten Kurs 
auf das japanische Flaggschiff und das japanische Konsulat. 
Unter dem Abwehrfeuer der japanischen Kriegsschiffe 
drehten die Flugzeuge plötzlich ab und warfen vier Bomben. 
Drei von ihnen fielen in den Whangpoo. Die vierte Bombe 
landete zwischen dem Palast-Hotel und dem luxuriösen 
Catuay-Hotel. Sie fiel in eine dort versammelte große 
Menschenmenge; durch sie wurden 60 Personen getötet und 
über 100 verletzt. 
Auch innerhalb des Palast-Hotels wurden durch die Ex 
plosion dieser Bombe schwere Schäden angerichtet. Unter 
vielen anderen Hotelbewohnern sind auch drei Deutsche ver 
wundet worden. Ein Deutscher namens lakobi verlor ein 
Bein. Sämtliche Fensterscheiben beider Hotels und der in 
ihrer Umgebung gelegenen PrachKäden sind zertrümmert. 
In Schanghai herrscht eine außerordentlich gedrückte 
Stimmung. Die Lage wird recht pessimistisch beurteilt, zu 
mal allgemein mit dem Fortgang der Kämpfe 
gerechnet wird. 
Teilnehmer des Februarausstandes in Tokio verurteilt. 
Tokio, 14: August. Wie das Kriegsministerium mitteilt, 
verurteilte jetzt das Kriegsgericht eine Reihe von Zivil 
personen. die an dem Februaraufstand des Jahres 1936 be 
teiligt waren, lieber die Angeklagten Jkki Kita und Zei 
Nischida wurde die Todesstrafe verhängt, ein weiterer 
Angeklagter wurde zu lebenslänglichem Gefängnis ver 
urteilt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 