
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b K 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3» Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freiing- Juli 
Nr« 
969 
Tagung des Reichsheimstättenamtes der DAF. 
Berlin, 9. Juli. Am 9. Juli begann in Stuttgart 
die Tagung der Planberater des Reichsheimstättenamtes 
der Deutschen Arbeitsfront, die deshalb im Augenblick von 
Bedeutung ist, weil gerade jetzt die Vorbereitungen zur 
Durchführung des großen deutschen Siedlungswerkes in 
ihr entscheidendes Stadium treten. 
Bei der Festsitzung im Kunstgebäude zu Stuttgart 
sprach zunächst der stellvertretende Gauleiter des Gaues 
Württemberg, Schmidt, der hervorhob, daß die württem 
bergische Wirtschaft sich beispielgebend aus dem Gebiet der 
Planung und Siedlung erwiesen habe. In Württemberg 
habe sich auch die Partei immer besonders für die Arbeiten 
des Reichsheimstättenamtes eingesetzt. 
Dann ergriff der Leiter des Reichsheimstättenamtes, 
der Siedlungsbeaustragte im Stabe des Stellvertreters des 
Führers, Dr. Ludowici, das Wort. Er betonte, für das 
neue Siedlungswerk gelten die Grundsätze, daß es keinen 
Gegensätze zwischen Land und Stadt mehr gebe. Nur eine 
Lebensgemeinschaft könne einer Siedlung Form geben. So 
müsse auch heute in einer Siedlung der politischen Ge 
meinschaft, der wirtschaftlichen Struktur und der sozialen 
Struktur Ausdruck verliehen werden. Die Siedlung müsse 
weiterhin nach dem Gesetz der Bodenständigkeit entstehen. 
Bodenständigkeit bedeute die Gestaltung nach den Erforder 
nissen der einzelnen deutschen Landschaft. „In der Sied 
lungsplanung gewinnen wir für die weitere Aufbauarbeit 
die Erkenntnis, daß wir für die Volksgemeinschaft Gemein 
schaftsräume zu gestalten haben und daß sich um diese Ge 
meinschaftsräume die Planungselemente, d. h. Siedler 
stellen, Eigenheime, Reihenhäuser, öffentliche Anlagen und 
Bauten, Verkehrsstraßen in zweckmäßiger Weise ordnen 
müssen." 
Zum Abschluß der Festsitzung sprach Ministerialrat Pro 
fessor Dr. Schmidt vom Reichsarbeitsministerium über den 
Weg zur deutschen Siedlung. Die Bauten der Völker seien 
völkisch bestimmt und der Weg der deutschen Siedlung gehe 
über deutsche Bausormen und deutsche Baustoffe. 
Erfassung militärisch ausgebildeter Wehrpflichtiger. 
Berlin, 19. Juli. Es sind Zweifel aufgetreten, welche 
Beamte sich bei den polizeilichen Meldebehörden anzu 
melden haben. 
Meldepflichtig sind nur diejenigen Beamten, die dem 
aktiven oder Beurlaubtenstande des früheren Heeres, der 
Schutztrnppe, der Kaiserlichen Marine und der Reichswehr 
als Offiziere oder Beamte angehört haben. 
Unberührt hiervon bleibt selbstverständlich die Melde 
pflicht für alle, die seit dem 1. Januar 1921 aus der Wehr 
macht oder der Landespolizei ausgeschieden sind usw., wenn 
sie einem älteren als dem Geburtsjahrgang 1913 angehören. 
Ein spanisches Matt über Tanzig. 
Madrid, 10. Juli. Die Madrider Zeitung I n for ma 
ciones nimmt in einem Artikel Stellung zu dem Verhält 
nis Danzig—Völkerbund und stellt fest, daß der Danziger 
Völkerbundskommissar seine Existenz und seine Bezüge da 
durch rechtfertigen möchte, daß er sich ohne Recht in die 
Danziger Angelegenheiten einmische und das deutsch-pol 
nische Freundschaftsverhältnis zu vergiften trachte. In 
Danzig wiederhole sich das unglückliche Spiel von Genf: 
Der Völkerbund zeigte, daß er nicht nur Probleme nicht zu 
lösen verstehe, sondern daß er sie noch verwickelter mache 
und neue Konflikte- hinzuschaffe. Die scharfe Sprache der 
Danziger Nationalsozialisten lege Zeugnis von den un 
haltbaren Zuständen in Danzig ab, die Lester aus rein per 
sönlichem Interesse und im Namen des Völkerbundes weiter 
hin aufrechterhalten wolle. Die Schwierigkeiten seien durch 
direkte Fühlungnahme zwischen Deutschland und Polen in 
Wirklichkeit längst aus der Welt geschafft worden. Dies sei 
zudem Zeitpunkt erfolgt, als Deutschland die veraltete 
Genfer Doktrin, mit der die Gegner das Reich unter den 
Willen fremder Mächte zwingen wollten, zurückgewiesen 
habe. Die Lage habe sich, so schließen die Ausführungen, 
seit der nationalsozialistischen Machtübernahme derart ver 
ändert, daß der Völkerbund in Danzig nichts mehr zu suchen 
habe. Lester werde seinen Platz um so eher räumen müssen, 
je ärger das dunkle Spiel sei, das er treibe. 
Kolonialaussprache im Unterhaus. 
London, 19. Juli. Im Unterhaus fand am Donners 
tag eine eingehende Aussprache über die Kolonialfrage statt, 
und zwar anläßlich der Abstimmung über den Haushalt des 
Britischen Kolonialamtes. 
Ter Oppositions-Liberale Rothschild beantragte eine Kür 
zung der Summe um 100 Pfund zum Zeichen der Mißbilli 
gung. Rothschild hatte zunächst einiges an der Verwaltung 
von Kenya auszusetzen und tadelte insbesondere die Emp 
fehlungen des Morris-Carter-Berichts über die Landfrage, 
der einseitig zugunsten der Weißen abgefaßt sei und die 
Eingeborenen benachteilige. Mit gehässigen Aus 
fällen gegen Deutschland wandte er sich dann 
gegen den deutschen Kolonialanspruch, doch griff er auch die 
britische Schutzpolitik an, die den Handel beeinträchtige, so 
daß Deutschland und andere Völker Europas nicht in der 
Lage seien, mit den Kolonien Handel zu treiben. Deutsch 
land entwickele z. B. infolge dieser Politik die Erzeugung 
von künstlichem Gummi. 
Der Labour-Abgeordnete Morgan Jones verlangte eine 
stärkere Förderung der Selbstverwaltung in den Kolonien, 
kritisierte die Politik der Weißen Siedler in Kenya und 
wandte sich gegen die Benachteiligung der Inder in Süd 
afrika. 
- Der Konservative Earl Winterton behauptete, es sei nicht 
wahr, baß Deutschland infolge des britischen Zollsystems 
Peine Rohstoffe aus dem Britischen Reich kaufen könne. 
Der Liberale Evans verlangte Aufklärung über die Poli 
tik der Regierung in bezug auf die Verteilung der Rohstoffe. 
Der Konservative erklärte, wenn die Regierung den 
Siedlern helfen wolle, müsse sie die Steuern so niedrig wie 
möglich halten. Die Siedler verließen Kenya, weil sie keine 
ausreichenden Verdienstmöglichkeiten hätten. 
Kolonialminister Ormsbh Gore versprach zunächst eine 
Untersuchung der Steuerfrage und wandte sich dann gegen 
den von Evans erhobenen Vorwurf, daß die Versorgung 
Deutschlands mit Rohstoffen aus den Kolonien behindert 
werde. Das sei nicht richtig. Die Kolonien hätten alles 
Interesse daran, Märkte für ihre Erzeugnisse zu finden 
und die britische Regierung betreibe eine Politik der Nicht 
beschränkung kolonialer Ausfuhr. Der wirtschaftliche 
Nationalismus Europas behindere jedoch die britische Aus 
fuhr aus den Kolonien. 
Der Liberale Sinclair griff die britische Zollpolitik in 
den Kolonien an. Infolge der Einfuhrbeschränkungen sei 
es für Deutschland und andere Länder schwieriger, ihre 
Waren zu verkaufen, und daher auch schwieriger, die not 
wendigen Rohstoffe zu kaufen. Die Liberale Partei messe 
der Wiederherstellung des Grundsatzes der offenen Tür die 
größte Bedeutung bei, und zwar nicht nur im Interesse der 
Kolonien, sondern auch zur Wiederherstellung des Welt 
handels und zur Aufrechterhaltung des Weltfriedens. 
Die Aussprache brachte im übrigen keine bemerkens 
werten Gesichtspunkte. Abschließend wurde der liberale 
Gegenantrag mit 171 gegen 86 Stimmen abgelehnt. 
Die Lebensmittelversorgung Englands im Kriege. 
London, 10. Juli. In der Oberhaussitzung am Donners 
tag, die der Frage der Lebensmittelversorgung in 
Kriegszeiten gewidmet war, erklärte in Beantwortung der 
vorgebrachten Wünsche und Bedenken, die dahin gmgen, 
daß das Land vom Feinde ausgehungert werden könme, 
der Lordkanzler Hailsham, dank der „Ottawa-Politik" habe 
die Regierung erreicht, daß die meisten benötigten Lebens 
mittel in den Dominien und Kolonien für den Heimat 
gebrauch zur Verfügung ständen. Man müsse nur sicher 
sein, daß diese Waren nach England kommen könnten. Das 
aber hänge mit dem verfügbaren Schiffsraum zusammen. 
Dieser Schiffsraum habe sich zwar von 19 Millionen 
Tonnen auf 17 Millionen Tonnen seit dem Jahre 1914 bis 
heute verringert, aber auch der größte Schiffsraum würde 
nichts nützen, wenn kein ausreichender Schutz dafür vor 
handen wäre das sei der wichtigste Gesichtspunkt der 
Regierungspolitik, zumal da jetzt noch die Gefahr aus der 
Luft dazu komme. Die Regierung habe sich Vollmachten 
zur Herbeiführung eines guten Verteidigungszustandes 
geben lassen und das Haus könne überzeugt sem, daß die 
Regierung von diesen Vollmachten mutig und schnell Ge 
brauch machen werde. 
Hailsham unterstrich, daß seiner Meinung nach die 
Lagerhaltung von Nahrungsmitteln weniger wichtig sei als 
eine solche von Petroleum. Ein zur Lagerhaltung notwen 
diger Ankauf von kanadischem Weizen z. V. würde die 
Regierung zum größten Weizenhändler der Welt machen, 
woraus sich Schwierigkeiten und außerordentliche Mehr 
belastungen finanzieller Art (Versicherungen) ergeben 
könnten. England habe einen Lagerbestand an Getreide 
und Mehl von etwa 10 Millionen Tonnen, was für mehr 
als drei Monate ausreiche. Solche Bestände könnten 
natürlich auf sechs Monte vergrößert werden. Es sei nur 
die Frage, ob es weise wä.e,> das für Verteidigungszwecke 
verfügbare Geld auf diese Weise anzulegen. Wenn Eng 
land die Herrschaft über die See verlöre, dann würde es 
den Krieg sicherlich verlieren mit und ohne Getreide 
lager. Eine Bedarfsdeckung für drei Monate reiche aller 
Voraussicht nach aus. Keine Methode der Lagerung aber 
werde England retten, wenn es nicht seine Herrschaft über 
die See und jetzt auch über die Luft behalte, und darum sei 
das vorherrschende Ziel der britischen Außenpolitik ,für 
Rüstungen gegen einen Angriff zu sorgen. Eigen 
erzeugung und freie Einfuhr aus dem Auslande 
würden weiterhin begünstigt werden. Auf Lager 
haltung werde sich die Politik nur als auf eine zusätz 
liche Maßnahme verlassen. 
Baldwin zur Abreise, des Negus aus Addis Abeba. 
London, 9. Juli. Eine Unterhausanfrage an den Außen 
minister über den Zeitpunkt, an dem der britische Bot 
schafter in Addis 2lbeba von der Absicht des Negus, die 
Hauptstadt zu verlassen, unterrichtet worden sei, und ob 
dem britischen Vertreter in Abessinien Ort und Umfang 
von größeren Munitionslagern in Addis Abeba bekannt 
gewesen seien, beantwortete anstelle Edens der Minister 
präsident Baldwin. Der britische Gesandte sei, so er 
klärte er, fünf Stunden vor der Abreise des Negus über 
dessen Absicht unterrichtet worden. Sir Sidney Barton habe 
aber keinen Bericht darüber gemacht, da er es als seine 
Pflicht angesehen habe, den Kaiser von seiner Absicht abzu 
bringen bzw. auf die Folgen seiner Abreise aufmerksam zu 
machen. Der britischen Gesandtschaft sei das Vorhandensein 
von Munitionslagern wenn auch nicht ihr Umfang 
bekannt gewesen. Es sei aber nicht Sache des Vertreters 
einer fremden Macht, Schritte zur Sicherung solcher Plätze 
zu unternehmen. 
Die Schlagfertigkeit der englischen Flotte. 
London, 9. Juli. Der Abgeordnete der Arbeiterpartei 
Fletcher fragte im Unterhaus, wieviele Schlachtschiffe 
und Schlachtkreuzer gegenwärtig zum vollen Dienst aus 
gerüstet zur Verfügung ständen und wieviele ausgebessert 
würden oder Uebungsfahrten mit verringerter Mannschaft 
machten. 
Der Erste Lord der Admiralität Sir Samuel Hoare 
erklärte darauf, daß sieben Schlachtschiffe und Kreuzer mit 
voller Friedensausrüstung seebereit seien und daß eine 
dieser Einheiten sich auf der Versuchsfahrt befinde. Die 
anderen sieben lägen im Dock zur Modernisierung oder zu 
größeren Jnstandsetzungsarbeiten, wobei der Mannschafts 
bestand verringert sei. Diese sieben könnten bis auf drei in 
kurzer Frist feebereit gemacht werden, wenn es notwendig 
wäre. 
Nachwahlsieg der Arbeiteropposition in England. 
London, 19. Juli. Die Unterhausnachwahl in Derby 
endete mit einem Sieg der Arbeiteropposition über die Re 
gierung. Der durch den Rücktritt des Kolonialministers 
Thomas freigewordene Parlamentssitz wurde von dem 
Arbeitervertreter Noel Baker mit 28419 Stimmen ge 
wonnen, während der Regierungsvertreter nur 25 666 
Stimmen erhielt. Bei den letzten Neuwahlen hatte die Re 
gierung eine Mehrheit von 12 069 Stimmen erzielt. 
Verstärkung der LuftmachtMilWMWW 
London, 16. Juli. Nach einer Meldung Xlus Nairobi 
kündigte der südafrikanische Verteidigungsminister Pi r o w 
in einer Presseunterredung eine erhebliche Verstärkung der 
südafrikanischen - ftäner kürz 
lichen Besprechungen Ä LoKön an. Rahmen eines 
Fünfjahrprogramms würden 5666 Piloten und 5666 
Mechaniker ausgebildet und mit den nötigen Maschinen 
versehen werden. 
Ein Vorstost der Rexisten im belgischen Senat. 
Brüssel, 16. Juli. Im belgischen Senat wurde am 
Tonnerstag die Regierung von den Rexisten über die ver 
schiedenen Finanzskandale befragt. Hauptredner war der 
rexistische Senator Graf de Grunne. Der Interpellant 
betonte, daß die rexistische Bewegung mit der Aufdeckung 
der Finanzskandale dem politischen System den Prozeß 
machen wolle. Gestützt auf ein umfangreiches Material 
suchte der Senator den Nachweis zu liefern, daß Politiker 
der verschiedenen Parteien sich Finanzmanövern zum Schaden 
des Staates und der Sparer hingegeben hätten. Die Regie 
rungen hätten seit 1932 diese Dinge geduldet. Tie Justiz 
minister seien von einer himmelschreienden Nachsicht gewesen. 
Das politische Regime habe alles vertuscht und sich damit 
zum Helfershelfer der politischen Volksausplünderer ge 
macht. Auch die gegenwärtige Regierung sei nicht besser als 
ihre Vorgänger. 
Die Verlesung der Interpellation dauerte zwei Stunden. 
Ministerpräsident van Zeeland und Justizminister Bovesse 
wohnten der Sitzung bei. 
Frankreichs Bevölkerungsentwicklung. 
Paris, 9. Juli. Die vorläufigen französischen Bevölke 
rungsziffern für das erste Vierteljahr 1936 im Vergleich zu 
denen des ersten Vierteljahres 1935 weisen folgende Zahlen 
auf: Eheschließungen 59 120 (55 993); Lebendgeburten 
166 590 (163 519); Todesfälle 200 016 (188 037), davon 
Todesfälle unter einem Jahr 13 989 (11939); Geburten 
unterschuß 33156 (21188). 
Die Aufstandsbewegung in Spanien. 
Madrid, 10. Juli. Im Hafen von Malaga ruht 
jeglicher Schiffsverkehr. Es wird weder geladen noch ge 
löscht. Mehrere englische, holländische und norwegische 
Handelsschiffe haben den Kurs geändert, ohne diesen Hafen 
anzulaufen. Auch der französische Ozeandampfer „Mendoza" 
hat in Malaga nicht angelegt. 
Der Streik der Arbeiter und Handelsangestellten in 
Malaga hat sich verschärft. Die Geschäfte sind aus Furcht 
vor anarcho-syndikalistischen Gewalttaten geschlossen. 
Die Nahrungsmittelversorgung wird ständig schwieriger. 
In Granada haben die Straßenbahnarbeiter und 
Angestellten nach fünfwöchigem Streik die Arbeit wieder 
aufgenommen. 
In Andujax ist der Generalstreik aus Protest gegen 
die Verhaftung mehrerer linksextremer Elemente erklärt 
worden. 
In Villana sind die Hausangestellten in den Aus 
stand getreten, um mehr Lohn und kürzere Arbeitszeit zu 
erlangen. 
Scharfes Vorgehen gegen spanische Ordensschwestern. 
Madrid, 9. Juli. Sämtliche Barmherzigen Schwestern, 
deren Orden San Vicente seit 135 Jahren das Madrider 
Findelhaus de la Paz geleitet hat, mußten am Donnerstag 
auf einen Beschluß des Provinzialrates das Institut ver 
lassen und weltlichem Personal Platz machen. Entgegen 
den gesetzlichen Vorschriften wurde von den Nonnen die 
Räumung der Anstalt innerhalb weniger Stunden verlangt. 
Unter der Madrider Einwohnerschaft hat das Vorgehen der 
Behörden starke Empörung hervorgerufen. 
Eine kommunistische Zelle im brasilianischen Heere. 
Rio de Janeiro, 19. Juli. Im 2. Infanterieregiment, 
das in der Nähe von Rio de Janeiro in Garnison liegt, 
wurde eine umfangreiche kommunistische Zelle aufgedeckt. 
Die Polizei verhaftete 18 Soldaten, darunter mehrere 
Sergeanten und Unteroffiziere. 
Die kommunistischen Zellenmitglieder bereiteten, wie 
sich herausstellte, Unruhen vor, die mit der Ermordung 
eines Offiziers eingeleitet werden sollten, der im letzten 
November einen Aufstandsplan in dem Regiment aufgedeckt 
und die Ausführung vereitelt hatte. Die Kommunisten 
sollen Verbindungen mit der Garnison Sao Paulo und 
weiteren Garnisonen in Südbrasilien unterhalten haben. 
Nach einer weiteren Meldung verhaftete die Polizei 
von Rio am Donnerstag den früheren Finanzsekretär des 
in Haft befindlichen kommunistischen Präfekten, Pedro 
Ernesto. In den Büchern der Stadtverwaltung wurde 
festgestellt, daß der Sekretär in Gemeinschaft mit dem 
Präfekten am Vorabend des kommunistischen November- 
Putsches Zahlungsanweisungen über eine Million Milreis 
für Material ausgestellt hat, das nie geliefert wurde. Es 
besteht der Verdacht, daß das Geld zur Finanzierung des 
kommunistischen Putsches dienen sollte. 
Kommunistenführer zum Tode verurteilt. 
Hamburg, 19. Juli. In dem seit mehreren Wochen ver 
handelten Prozeß gegen den ehemaligen Gauführer des 
Rotfrontkämpferbundes Edgar Andre vor dem Straf 
senat des Hanseatischen Oberlandesgerichts wurde am Frei 
tag vormittag das Urteil gefällt. Andre wurde wegen 
Vorbereitung des Hochverrats in Tateinheit mit gemein 
schaftlichem, vollendetem Mord in einem Falle, gemein 
schaftlichem, versuchten Mord in sechs Fällen sowie Land 
friedensbruch und Aufruhr, und zwar in beiden Fällen als 
Rädelsführer, ferner in Tateinheit mit gemeinschaftlichem, 
versuchtem Morde in drei Fällen, Landfriedensbruch und 
Aufruhr, und zwar in beiden Fällen als Rädelsführer, zum 
Tode verurteilt. 
Dem Angeklagten wurden die bürgerlichen Ehrenrechte 
auf Lebenszeit aberkannt. Die bei dem Angeklagten be 
schlagnahmten Schriften, Bücher und Broschüren wurden ein 
gezogen. Der Angeklagte hat die Kosten des Verfahrens 
zu tragen. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 