
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 16. Februar 
Nr. 
265 
Neue ehrenamtliche Mitglieder des Volksgerichtshofs. 
Berlin, 16. Februar. Die Justizpressestelle beim Volks 
gerichtshof teilt mit: 
Der Führer und Reichskauzier hat durch Entschließung 
vom 1. Februar 1939 zu ehrenamtlichen Mitgliedern des 
Volksgerichtshofs auf die Dauer von fünf Jahren ernannt: 
den Landeshauptmann in Vorarlberg Planken st e i n e r 
in Bregenz, den stellvertretenden Gauleiter des Gaues 
Kärnten der NSDAP., Kutschern in Klagenfurt, den 
SA.-Brigadeführer Seydler in Wien, den SU.-Ober 
gruppenführer Hermann Reschny in Wien, den SA.- 
Gruppenführer Karl Haas in Salzburg, den SA.-Bri 
gadeführer Franz Rappell in Baden bei Wien, den 
SS.-Oberführer Franz Langoth in Linz a. D., den 
SS.-Sturmbannführer Dr. Hans Mann in Wien, den 
Oberst Brau n e r in Krems, den Oberst K i r ch h eim in 
Wien, den Oberstleutnant Dimmel in Linz a. D. und den 
NSKK.-Brigadefllhrer Franz Emmingerin Salzburg. 
Die Sudeten-Journalistenl von Rudolf Heß empfangen. 
Berlin, 16. Februar> Die Abordnung sudetendeutscher 
Journalisten, die auf Einladung der Reichspressestelle der 
NSDAP, eine Deutschlandreise unternimmt, wurde am 
Donnerstagnachmittag in Berlin vom Stellvertreter des 
Führers empfangen. 
Reichsminister Funk vor den Wehrwirtschaftsführern. 
Berlin, 16. Februar. Donnerstagabend fand im Großen 
Sitzungssaal der Industrie- und Handelskammer Berlin die 
erste Tagung des auf Anordnung des Reichswirtschaftsmini 
sters gebildeten W e h r w i r t s ch a f t s r a t e s statt, an der 
mit den Wehrwirtschaftsführern zahlreiche Vertreter der 
obersten Reichsbehörden und der Wehrmacht teilnahmen. 
Nach einleitenden Worten des Leiters der Reichswirt 
'schaftskammer und des Wehrwirtschaftsrates, Präsident 
Pietzsch, gab Reichswirtschaftsminister und Reichsbankprä 
sident Funk den Wehrwirtschaftsführern in längeren Aus 
führungen einen umfassenden Einblick in die augenblick 
lichen allgemeinen Wirtschafts- und finanzpolitischen Pro 
bleme. 
Besonders eingehend behandelte Reichsminister Funk die 
wehrwirtschaftlichen Fragen, die wirtschaftliche Aufrüstung 
und Sicherheit und die Methoden der wirtschaftlichen 
Kriegsvorbereitung im Frieden, wobei er die Wehrwirt 
fchaftsführer in ihre gegenwärtigen und zukünftigen Auf 
gaben und Pflichten einführte. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 16. Februar. Der Königlich Britische Botschafter, 
SirNevile H e nderson, ist nach Berlin zurückgekehrt 
und hat die Leitung der Botschaft wieder übernommen. 
Der Schweizerische Gesandte, Frölich er, hat Berlin 
um 11. Februar verlassen. Während seiner Abwesenheit führt 
Legationsrat Dr. Kappeler die Geschäfte der Gesandt 
schaft. 
Der Gesandte von Haiti, Fouchard, hat Berlin am 
14. Februar verlassen. Während seiner Abwesenheit sind 
Mitteilungen an das Generalkonsulat in Zehlendorf, Hum 
dallhöhe 9, zu richten. 
Kabinett Gras Teleki gebildet. 
Budapest, 16. Februar. Ministerpräsident Graf Paul 
Teleki hat sein Kabinett am Donnerstagnachmittag ge 
bildet. Das bisher von ihm bekleidete Amt des Kultus- und 
Unterrichtsministers wurde mit dem früheren langjährigen 
Kultusminister Ho man, der bis vor einem Jahr dieses 
Amt innehatte, beseht. Die übrige Regierungsliste bleibt 
unverändert. 
Graf Teleki erklärte anläßlich einer Sitzung in der Re 
gierungspartei, die unveränderte Zusammensetzung des Ka 
binetts dokumentiere am besten die Absicht, die Politik 
Jmredys unverändert sowohl in außen- wie in innen 
politischer Richtung fortzusetzen. Tie neue Regierung halte 
du Juden- und V o d e n r e f o r m v o r I a g e in unver 
änderter Form aufrecht. 
In unterrichteten politischen Kreisen erwartet man die 
Vereidigung des neuen Kabinetts für Freitagvormittag. 
Graf Paul Teleki wurde 1879 m Budapest geboren. Noch 
vor dem Kriege machte er sich einen Namen als Geograph. 
Seine Abgeordnetenlaufbahn begann 1996. Nach Beendi 
gung des Krieges wurde er Professor der Wirtschaftsgeo 
graphie an der Budapester Universität. 
Bei der kommunistischen Revolte war Graf Teleki zu 
nächst in der Schweiz, dann in Wien, von wo aus er als 
Vertreter der dort versammelten ungarischen Politiker nach 
Szeged, dem Sitz der ungarischen Nationalregierung wäh 
rend der Nätediktatur, entsandt wurde, um dort alsbald den 
Posten eines Außenministers zu übernehmen. 
In der ersten ungarischen Nationalversammlung nach der 
Revolte wurde Teleki 1929 zunächst zum Außenminister und 
dann zum Ministerpräsidenten ernannt. Nach seiner De 
mission 1921 widmete er sich wieder der wissenschaftlichen 
Tätigkeit an der Budapester Universität. Als Fachmann von 
europäischem Ruf wurde er 1925 von der Genfer Liga in die 
Dreierkommission zur Regelung der Mossul-Frage berufen. 
1938 wurde Graf Teleki zum Kultus- und Unterrichts 
minister der Regierung Jmredv ernannt und im Wahlbezirk 
Tokäj zum Abgeordneten gewählt. Nach dem Münchener 
Schiedsspruch nahm er als ungarischer Hauptdelegierter an 
den Verhandlungen mit der tschecho-slowakischen Regierung 
in Komorn teil. 
Kamps gegen den Kommunismus in der Tschecho-Slowakei. 
Prag, 16. Februar. Nach der Auflösung der Kommu 
nistischen Partei trafen die Behörden die notwendigen Maß 
nahmen, um eine illegale Tätigkeit der Partei zu verhin 
dern. Sie vereitelten im Januar den Versuch einer ille 
galen Ausgabe der kommunistischen Zeitung „Rüde 
Präb o" und führten in Böhmen am 13. und 14. Februar 
zweitausend Haussuchungen bei ehemaligen kommunistischen 
Funktionären durch. 
Fünf Personen wurden verhaftet. Gegen drei weitere 
Personen, Zwei in Prag und eine in Taus, wurde Straf 
anzeige nach dem Republikschutzgesetz erstattet, da man bei 
ihnen verbotenes Schriftenmater ml fand. Gegen weitere 
Personen wurde das administrative Strafverfahren einge 
leitet. 
Sämtliche Druckereien, in denen früher kommunistische 
Drucksachen hergestellt wurden, wurden unter Hinweis auf 
die Folgen gewarnt, kommunistische Schriften weiterhin zum 
Druck zu übernehmen. 
Verbot von 36 Druckschriften aus Deutschland aufgehoben. 
Prag, 16. Februar. Das Amtsblatt veröffentlicht die 
Aufhebung des Verbots der Verbreitung von 36 in Groß 
deutschland erscheinenden periodischen Druckschriften. 
Die deutsche Volksgruppe und die Prager Regierung. 
Prag, 16. Februar. Am Donnerstag fand die erste ge 
meinsame Beratung zwischen den Vertretern der Regierung 
und der deutschen Volksgruppe statt. Es wurden allgemeine 
und besondere Fragen auf dem Gebiet der Sozialpolitik, auf 
wirtschaftlichem, kulturellem und dem Schulgebiet besprochen. 
Dre nächste Sitzung der gemeinsamen Kommission wurde 
für nächsten Donnerstag festgesetzt. In der Zwischenzeit 
werden die aus der gemeinsamen Kommission gebildeten 
engeren Fachausschüsse, die sich mit der Ausarbeitung und 
Begründung von Anträgen an die Regierung befassen, Zu 
sammentreten. 
Ministerpräsident Zwetkowitsch vor det Skupschtina. 
Belgrad, 16. Februar. Ministerpräsident und Innen 
minister Dragischan Zwetkowitsch trat am Donnerstagabend 
mit seinem am 5. Februar gebildeten Kabinett vor die 
Skupschtina und den Senat. Er befaßte sich in seiner nur 
sechs Minuten dauernden Regierungserklärung 
erwartungsgemäß hauptsächlich mit der kroatischen Frage 
und betonte dann, die unveränderte Fortsetzung der 
jugoslawischen Außenpolitik. 
Abschließend führte der Ministerpräsident aus: „Die 
Aufgaben unserer Außenpolitik werden auch weiterhin fol 
gende sein: Sorgfältige Aufrechterhaltung aller geschlossenen 
Freundschaften und Vertiefung aller guten Beziehungen. 
Die Königlich jugoslawische Regierung ist überzeugt, daß 
sie für dieses Programm die Unterstützung der öffentlichen 
Meinung genießen wird." 
Die Bedeutung der faschistischen Schulreform. 
Rom, 16. Februar. Die Beschlüsse des Großrates des 
Faschismus über die grundlegende Neuregelung des gesam 
ten italienischen Schullebens stehen im Mittelpunkt der Be 
trachtungen der römischen Presse. 
Der Schule sei, betont Giornale d'Jtalia, von jeher die 
besondere Aufmerksamkeit des faschistischen Regimes zuteil 
geworden als einer Grundlage der Nation. Mit der Schul 
reform werde vor allem die Gleichstellung aller Schüler, 
unabhängig von ihrer sozialen Herkunft, bezweckt. So werde 
auch der Weg zum Hochschulstudium gemäß den Prinzipien 
des Faschismus nicht den begüterten Ständen vorbehalten 
bleiben, sondern das Vorrecht des tüchtigsten Schülers sein. 
Die Schule diene insbesondere dem hohen Ziel der Schaf 
fung der Volksgemeinschaft und arbeite aufs engste 
mit den militärischen und politischen Organisationen Zusam 
men. Auch werde die Schule noch mehr als bisher mit der 
Familie zusammenarbeiten, da das faschistische Regime die 
Jugend nicht dem Elternhaus entfremde, im Gegensatz zu 
Sowjetrußland, wo alle Kinder als Eigentum des Staates 
angesehen werden. 
Verkehrsstraste Addis Abeba — Assab nahezu fertig. 
Rom, 16. Februar. Der Minister für öffentliche Arbeiten, 
Cobolll Gigli, der sich zurzeit auf einer Inspektionsreise 
in Aethiopien befindet, hat in einem Telegramm an den 
Duce die bevorstehende Vollendung der großen Verkehrs 
straße Addis Abeba —Assab angekündigt. 
Neue italienfeindliche Kundgebungen auf Korsika. 
Paris, 16. Februar. Vor dem italienischen Konsulat in 
Ujaccio auf Korsika kam es erneut zu italienfeindlichen Kund 
gebungen, in deren Verlauf eine Bande von Rowdies mit 
Steinen die Fensterscheiben des Konsulatsgebäudes einwarf. 
Azana macht nicht mehr mit. 
Paris, 16. Februar. Der rotspanische „Außenminister" 
del Vayo, der im Flugzeug aus Madrid in Paris ein 
getroffen war, um den „Staatspräsidenten" Azaua zu 
überreden, nach Rotspanien Zurückzukehren, wird noch im 
Laufe des Donnerstag wieder nach Valencia abfliegen. Das 
Ergebnis seiner Reise scheint völlig negativ gewesen zu sein. 
Der Jntrausigeant will über die Unterredung der beiden 
bOlschewistischen Bonzen erfahren haben, daß del Vayo ein 
dringlich die Rückkehr Azcmas gefordert habe. Dieser soll je 
doch erklärt haben, er kehre unter kein enUm ständen 
nach Rotspanien zurück. 
Er habe diesen Entschluß nach Rücksprache mit dem Ober 
häuptling der roten katalanischen Armee, „General" 
Roja, gefaßt und fei zu der Ansicht gekommen, daß ein 
weiteres Blutvergießen unnütz sei. 
Der Kuhhandel zwischen AZaüa und del Vayo. 
London, Ik. Februar. Mit Spannung verfolgen die Lon 
doner Abendblätter tue Pariser Verhandlungen zwischen den 
Sowjetspaniern delVayo und A z a ü a. 
Evening Standard weiß hierzu zu melden, die Regie 
rungen Frankreichs und Englands verzögerten noch die An 
erkennung der nationalspanischen Regierung, weil sie hoff 
ten, daß „Präsident" Azaüa einen Appell an Rotspanien 
richten werde, in dem er das Ende des Widerstandes gegen 
Franco ankündigen und dem Volke raten würde, sich im 
Namen der nationalen Einheit General Franco Zu ergeben. 
AZana habe bereits eine Proklamation ausgearbeitet. Er 
vertrete die Ansicht, daß eine republikanische Regierung in 
Spanien überhaupt nicht mehr bestehe, denn Negrin 
könne nicht behaupten, daß er auch nur einen geringen Teil 
Spaniens vertrete. ' , 
Die Palästina-Konferenz. 
London, 16. Februar. Auf der am Donnerstag im St. 
James-Palast abgehaltenen englisch-arabischen Sitzung der 
Palästina-Konferenz wurde die von den Arabern aufgestellte 
Forderung aus Schaffung eines unabhängigen arabischen 
Staates in Palästina besprochen. Die beiderseitigen Dele 
gationen befaßten sich hierbei mit Einzelheiten dieser For 
derung. 
Donnerstagvormittag empfing Ministerpräsident Cham 
berlain den Hauptdelegierten der jüdischen Abordnung 
ans der Londoner Palästina-Konferenz, Dr. Wai z m ann , 
und hatte mit diesem im Beisein des Kolonialministers 
MacDonald eine Unterredung. Zweck des Besuches war, 
den Premierminister über den augenblicklichen Stand der 
Palästina-Besprechungen zu unterrichten. Wie weiter dazu 
verlautet, könne aber keine Rede davon sein, daß Premier 
minister Chamberlain irgendwelche bestimmten Vorschläge 
besprochen habe. 
Wie zu den am späten Mittwochabend abgehaltenen Be 
sprechungen zwischen der britischen und der jüdischen Ab 
ordnung Verlautet, haben die beiden Abordnungen die 
Schwierigkeiten geprüft, die sich für eine jüdische Einwande 
rung nach Palästina ergeben. 
Man nimmt in London an, daß die Einwanderungsfrage 
das schwierigste Problem der Palästina-Konferenz wird, da 
die Araber die Einstellung jeglicher Einwanderung nach Pa 
lästina verlangen, während die Juden ein Abweichen von 
der gegenwärtigen Politik als unannehmbar ansehen. 
Prinz Saif UI - Islam AI Hnsain, ' der Dele 
gierte des Jemen ans der Konserenz, wurde am Donnerstag 
vormittag vom König in Audienz im Buckingham-Palast 
empfangen. 
Bombenexplosion auf einem Londoner Bahnhof. 
London, 16. Februar. In einem Güterschuppen des Lon 
doner Bahnhofs Kings Croll explodierte am Donners 
tagnachmittag eine Bombe. Dabei wurde ein Eisenbahner 
verletzt. 
Ueber die Täter ist bisher nichts bekannt. Man nimmt 
jedoch in London an, daß es sich um einen Anschlag voll 
irischen Extremisten handelt. 
Frankreich will englische Flugzeuglizenzen erwerben. 
London, 16. Februar. Am Donnerstag traf in London 
eine französische Lustfahrtkömmission zu einem kurzen Be 
such ein, der der Vorsitzende der französischen Gesellschaft für 
Flugzeugbau, laqu et, der Generalinspekteur für Flug 
zeugbau und Direktor im französischen Luftfahrtministe 
rium, Joux, sowie zwei Flugzeugsachverständige ange 
hören. Die Kommission wird, wie verlautet, Flugzeugwerke 
besichtigen und sich über die Flugzeugproduktion in England 
unterrichten. 
Reuters diplomatischer Korrespondent will dazu weiter er 
fahren haben, es sei möglich, daß die Abordnung die Er 
werbung von Lizenzen bespreche, damit Frankreich britische 
Jlugzeugmotoren und Zubehörteile verschiedenster Art nach 
britischem Muster bauen könne. 
Deutsche Bücher als Geschenk für Nationalspanien. 
San Sebastian, Ib. Februar. Tie hiesige Presse veröffent 
licht die Meldung von einem weiteren Geschenk Deutsch 
lands an Nationalspanien, das aus 600 außerordentlich 
wertvollen Werken der deutschen Literatur besteht. Teilweise 
liegt bereits die Uebersetzung ins Spanische vor. Die Werke 
sind bestimmt für die Bibliothek des spanischen Instituts 
der Wissenschaften in San Sebastian. 
Die erste Teilsendung von fünf Kisten mit 600 Bänden 
ist schon eingetroffen. Die Zeitungen bezeichnen das neue 
deutsche Geschenk als ein Ereignis in Spaniens .Kultur 
geschichte und begrüßen die fortschreitende Vertiefung der 
gegenseitigen geistigen Beziehungen. 
Syriens Opposition gegen die Mandatsregierung. 
Beirut, 16. Februar. Ter Chef des Melitärkabinetts des 
französischen Oberkommissariats in Beirut, Hauptmann 
Teze, traf am Mittwoch in Damaskus ein, wo er eine 
Unterredung mit dem Delegierten des Oberkommissars, 
Hauteclocque, sowie dem kommandierenden General 
der französischen Streitkräfte in Syrien, General Keller, 
hatte. 
Am Donnerstagvormittag statteten Hauteclocque und 
General Keller dem syrischen Ministerpräsiditen M a r d a m 
Bey einenßesuch ab.Man darf annehmen, daß dieser Schritt 
mit dem Entschluß der syrischen Regierung in Zusammen 
hang steht, das vom Oberkommissar erlassene Gesetz bezüglich 
der Neligionsgemeinden sofort außer Kraft zu setzen. 
Deutschlands größter Skierfolg. 
Zakopaue, 16. Februar. Der deutsche Skisport feierte am 
Donnerstag den bisher größten Erfolg seit seinem Bestehen. 
Es gelang dem Sudetendeutschen Gustl Ber au er aus 
Petzer im Niesengebirge, im Sprunglauf zur Kombination 
mit und Metern den dritten Platz zu erobern. 
Zusammen mit seinem sechsten Platz aus dem Langlauf er 
hielt Berauer die höchste Kombinationsnote und wurde da 
mit Weltmeister. 
In der Geschichte des Skisports ist es das erste Mal, daß 
ein Deutscher sich als bester aller Kombinationsläufer und 
-springer der Welt erwies, also in einem Wettbewerb 
triumphierte, der bisher fast unanfechtbar als Domäne der 
Norweger galt. 
Veramwonlich: Marl Schwartzwpsf, VerUu-WUmersdors. 
Druck und VerM^: Teu:s ch e S Nachnchiei:düo G, m. b. H.. V?i-lin 
// - » " 