
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 18. März 
Nr 
429 
Luftflottenkommando 4 in Wien gebildet. 
Berlin, 18. März. Der Reichsminister der Luftfahrt und 
Oberbefehlshaber der Luftwaffe gibt bekannt: 
Infolge der weiteren Verstärkung und im Zuge der Er 
richtung des Reichs-Protektorats' Böhmen und Mähren wird 
mit sofortiger Wirkung das Luftflottenkommando 4 aus dem 
bisherigen Luftwaffenkommando Ostmark in Wien gebil 
det. In territorialer Hinsicht umfaßt es folgende Gebiete 
des Großdeutschen Reiches: Die Ostmark, Böhmen, Mähren, 
Teile des Sudetengaues und Schlesien. 
Zum Chef der Luftflotte 4 und Befehlshaber Südost ist 
der brsherige Kommandierende General des Luftwaffen 
kommandos Ostmark, Generalleutnant Lö h r, unter gleich 
zeitiger Beförderung zum General der Flieger ernannt wor 
den, der aus der alten österreichifch-ungarischen Armee her 
vorgegangen ist und nach dem Weltkriege am Aufbau der 
Fliegertruppe des österretchischen Bundesheeres führend be 
teiligt war. 
Die Tatsache der Bildung des Luftflottenkommandos 4 
bedeutet einen weiteren gewaltigen Stärkezuwachs der deut 
schen Luftwaffe, der die bisherigen. Aufbauabsichten wesent 
lich übersteigt. 
„Tag der Wehrmacht" auch in Prag. 
Prag, 18. März. Wie in allen Standorten der deutschen 
Wehrmacht wird am Sonntag auch in Prag der „Tag der 
Wehrmacht" feierlich begangen. 
Um 10 Uhr findet auf dem Wenzelsplatz eine Parade 
sämtlicher Truppen des Standortes Prag vor dem Ober 
befehlshaber der Heeresgruppe 3, General der Infanterie 
Blaskowitz, statt. An der Parade nehmen auch Ver 
bände der Luftwaffe teil. 
Der Anmarsch der Truppen erfolgt aus der Richtung 
Nationalmuseum; für die Zuschauer bietet sich auf dem 
Wenzelsplatz genügend Raum, um diesem militärischen 
Schauspiel beizuwohnen. 
Prag beeindruckt von der Stärke der deutschen Wehrmacht. 
Prag, 18. März. An vorderster Stelle berichtet am 
Sonnabend die tschechische Presse über den Vorbeimarsch der 
deutschen Panzerwagen. Die Berichte sind durch zahlreiche 
Aufnahmen ergänzt. 
Das Ceskv Slovo schreibt von einer glänzenden militä 
rischen Feier und von einem gewaltigen Bild der 
Stärke der deutschen Wehrmacht. 
Übereinstimmend stellen dann die Blätter fest, daß der 
Vorbeimarsch der Panzerwagen bei den Prager Tschechen 
größtes Interesse erweckt hat. 
Die Prager Presse Zur Neuordnung in Böhmen und Mähren 
Prag, 18. März. Der Venkov erklärt in einer Stellung 
nahme zur Proklamation des Fuhrers, das tschechische Volk 
werde jetzt innerhalb des Deutschen Reiches so leben, wie 
es schon einige Jahrhunderte in der Geschichte gelebt habe. 
Die staatsrechtliche Stellung der böhmischen Länder habe 
sich geändert, doch bedeute dies nicht das Ende des nationa 
len Lebens der Tschechen. 
Die Angliederung an den größten und mächtigsten euro 
päischen Staat bringe vieleVo r t eile für das tschechische 
Volk mit sich. Die Tschechen hätten in den Zeiten größter 
Spannungen nicht verzweifelt, um so weniger würden sie 
jetzt verzweifeln, wo ihnen die Zusammenarbeit mit dem 
deutschen Volke durch die Worte des Führers gesichert wor 
den sei. 
Unter dem Titel „Das Ziel ist gegeben an die Arbeit!" 
schreibt der „Venkob", das durchaus taktvolle und diszipli 
nierte Auftreten der deutschen Soldaten und SS.-Männer 
habe die tschechische Öffentlichkeit mit Vertrauen erfüllt. 
Je schneller die Tschechen lernten, neu zu leben, desto 
besser werde es sein. Die Eingliederung in das Großdeutsche 
Reich bedeute auch die Einschaltung in das unerhörte Ar 
beitstempo des deutschen Volkes. Wenn die Tschechen nicht 
so arbeiten würden, wie die Deutschen, würden sie verloren 
sein. 
Das Ceske Slovo bekennt, daß die führenden deutschen 
Persönlichkeiten soviel Verständnis für die Lage der Tsche 
chen zum Ausdruck gebracht hätten, daß dadurch alle Vor 
aussetzungen für ein gutes Verhältnis in der Zukunft gege 
ben seien. 
Das Blatt spricht die Hoffnung aus, daß sich die beiden 
Wölker in Zukunft noch näher kennen und schätzen lernen. 
„Lidove Noviny" über Brünns größten Tag. - 
Prag, 18. März. Die Berichte über den Besuch des Füh 
rers in Mähren werden auch von der tschechischen Presse aus 
führlich wiedergegeben. 
In einem eigenen Bericht schreiben die Lidove Noviny, 
in Brünn habe beim Besuch des Führers ein Leben wie in 
den größten europäischen.Städten geherrscht. Die Straßen 
der inneren Stadt hätten den Zustrom der Massen gar nicht 
aufnehmen können. Alle Straßen seien nahezu verstopft 
gewesen, und man habe sich nur Schritt für Schritt fortbe 
wegen können. 
Mjähriges Militärjubiläum von General Liebmann. 
Berlin, 18. März. Am Montag, 20. März, begeht Gene 
ral der Infanterie Lieb mann, der Kommandeur der 
Kriegsakademie, sein Währiges Militärjubiläum. 
In Coburg 1881 als Sohn eines Offiziers geboren, trat 
er in das Kadettenkorps ein und wurde im Jahre 1899 als 
Leutnant in das Infanterie-Regiment 88 (Mainz), 1901 in 
das Füsilier-Regiment 90 (Rostock) versetzt. 1906 wurde er 
Zur Kriegsakademie kommandiert, 1910 zum Großen Gene 
ralstab und 1912 als Hauptmann in den Generalstab ver 
setzt. Von 1913—1911 war Hauptmann Liebmann General 
stabsoffizier des Gouvernements der Festung Graudenz. 
Während des Weltkrieges wurde er in verschiedenen Ge 
neralstabsstellen verwendet, 1916 erfolgte seine Beförderung 
zum Major; 1919 wurde er in das Reichswehrministerium 
versetzt, wo er im Jahre 1921 zum Oberstleutnant befördert 
wurde. 
Nach der Beförderung zum Obersten, die 1926 erfolgte, 
wurde er 1928 Kommandeur des Infanterie-Regiment 5 
(Stettin), 1929 Generalmajor, 1939 Chef des Stabes des 
Gruppenkommandos 2 (Kassel) und 1931 als Generalleut 
nant Kommandeur der 5. Division und Befehlshaber im 
Wehrkreis V. 
1934 wurde Generalleutnant Liebmann zum Komman 
deur der Kriegsakademie der neuen deutschen Wehrmacht 
berufen und 1935 in dieser Stellung zum General der In 
fanterie befördert. 
Dr. Goebbels Schirmherr des Beethoven-Festes. 
Baden bei Wien, 18. März. Bei dem Vorsitzenden der 
Beethoven-Gemeinde Baden, Bürgermeister Schmid, traf 
die Mitteilung ein, daß Reichsminister Dr. Goebbels 
sich bereit erklärt hat, die Schirmherrschaft über das zweite 
Beethoven-Fest in Baden bei Wien, das in der Zeit vom 
16. bis 23. Juli stattfindet, zu übernehmen. 
Neue Wege im geistigen Austausch zweier Völker. 
München, 18» März. In Kitzbühel veranstaltet zur Zeit 
die Reichs'studentenführung gemeinsam mit der Teutsch- 
Japanischen Gesellschaft eine d eutfch - j apa n ische 
A k a demi k e r t a g u n g ,die dazu dienen soll, das geistige 
Band zwischen den beiden Völkern zu festigen. 
Den Höhepunkt dieser Veranstaltung bildet eine Kund 
gebung am Montag, 20. März, die durch den Rundfunk ver 
breitet und mit Richtstrahler nach Ostasien übertragen wird. 
Es sprechen Reichsstudentenführer Dr. Scheel und ein 
Vertreter des japanischen Botschafters. 
Um die Lösung der kroatischen Frage. 
Belgrad, 18. März. In unterrichteten Agramer und Bel 
grader Kreisen glaubt man, daß bereits in allernächster 
Zeit in der Lösung der kroatischen Frage bedeutsame Fort 
schritte gemacht werden. 
In den der jugoslawischen Regierung nahestehenden 
Kreisen bemerkt man, daß direkte Verhandlungen zwischen 
Mmisterpräsident Zwetkowitsch und dem Kroaten 
führer Dr. Matsch e k zwar noch nicht > 'stattgefunden 
hätten, man aber mit Befriedigung eine Entspannung der 
Atmosphäre feststellen könne. Auch sei man Zu der An 
nahme berechtigt, daß Dr. Matschet heute den guten Willen 
der Regierung Zwetkowitsch offensichtlich anerkenne. 
Weiter dürfte man bald mit dem Erlaß der von der 
Regierung Zwetkowitsch angekündigten politischen Gesetze 
rechnen, die bekanntlich Presse-, Versammlungs-, Partei 
gründungs- und Wahlrechtsfragen betreffen. 
Nachdem die Skupschtina die Regierung bereits zum Er 
laß solcher Gesetze ermächtigt hat, dürfte der Senat in den 
nächsten Tagen ebenfalls seine Zustimmung geben. 
Die Ermächtigungsgesetze vor der Kammer. 
Paris, 18. März. Die französische Kammer begann am 
Sonnabend vormittag mit der Aussprache über die Vorlage, 
die eine Ermächtigung zum Erlaß von Notverordnungen 
über die Maßnahmen für die Landesverteidigung 
bis zum 30. 11. vorsieht. Auf der Regierungsbank waren 
Bonnet, Reynaud und Guy la Chambre an 
wesend. Später kam D a l a d i e r hinzu. 
Der Berichterstatter des Finanzausschusses teilte mit, 
daß der Finanzausschuß die Zusatzanträge angenommen 
habe. Er wies darauf hin, daß die Regierung u. a. eine 
Be fchleun i g u n g der Kriegsmaterial-Her 
stellung, eine Erweiterun g der Kriegsmaterial- 
Rese rv e n und Erhöhungen der Effektivbe - 
stand e des Heeres beabfichtige. 
Zur Finanzierung der Arbeiten für die Landesverteidi 
gung müsse die Regierung die Strenge der Finanzmaßnah 
men verdoppeln. Die Militärmaßnahmen nähmen jedoch den 
größten Platz unter den von der Regierung geplanten Maß 
nahmen ein: diese Maßnahmen müßten mit größter 
Schnelligkeit ergriffen werden. Besonders wolle die 
Regierung die Arbeitszeit in den Fabriken ve rlän - 
gern, die für die Bedürfnisse der Landesverteidigung 
arbeiten. « 
Der chuavinistische rechtsgerichtete Abgeordnete Henry 
de Kerillis ergriff unter starkem Beifall der Sozialdemokra 
ten und Kommunisten als erster Redner das Wort und übte 
scharfe Kritik an der Regierung, der er vorwarf, die 
Sicherheit Frankreichs k o mpromi ttiert zu haben. 
Er zog sich eine ziemlich scharfe Entgegnung des Luft 
fahrtministers zu, als er behauptete, daß auf dem Gebiete 
der Luftwaffe nicht Genügendes getan worden sei. Der Luft 
fahrtminister erklärte, daß es in der augenblicklichen Situa 
tion nicht im Interesse Frankreichs liege, Zahlen Zu nennen, 
die unter den tatsächlichen Zahlen lägen. Es sei immerhin 
ein Erfolg, daß in einem Jahr die französische Flugzeug- 
Erzeugung verdreifacht worden sei. 
Auch die Kritik Kerillis an der Luftabwehr und am 
passiven Luftschutz wurde von einem rechtsgerichteten Abge 
ordneten als unzutreffend zurückgewiesen. Zum Schluß 
stellte Mrillis die sogenannte Vorfrage, die gleichbedeutend 
ist mit dem Antrag, die Regierungsvorlage von der Tages 
ordnung abzusetzen. 
Nach einer Rede des Abgeordneten Bergery, der eine 
Politik der „aktiven Anwesenheit Frankreichs in Mittel 
europa" forderte, erhob sich Ministerpräsident Daladier und 
erklärte, daß er die Vorfrage des Abgeordneten Kerillis zu 
rückweise und hierzu die Vertrauensfrage stelle. 
In der sich dann anschließenden Abstimmung wurde die 
Vorfrage mit 334 gegen 258 Stimmen abgelehnt. Die Kam 
mer beschloß die Aussprache über die Ermächtigungsgesetze 
am Nachmittag fortzusetzen. 
Tie dänischen Nationalsozialisten als Partei angemeldet. 
Apenrade, 18. März. Die dänischen Nationalsozialisten 
haben am Freitag dem Ministerium 19999 Unterschriften 
von Wahlberechtigten unterbreitet und dadurch das Recht 
erhalten, bei der bevorstehenden Folketingwahl als Partei 
aufzutreten. 
Madrider Einzelhandel völlig lahmgelegt» 
Bilbao, 18. März. Wie aus Madrid bekannt wird, ist 
dort der Einzelhandel völlig lahmgelegt, da die Händler sich 
in der Voraussicht auf die baldige Befreiung weigern, die 
roten Zahlungsmittel anzunehmen. Auch Verhaftun 
gen, die daraufhin der „Verteidigungsrat" vornahm, 
konnten den Zustand nicht ändern, denn es werden nur noch 
Vorkriegsgeldscheine als vollwertiges Zahlungsmittel an 
erkannt. 
Selbst die in Madrid erscheinende Zeitung Jufor 
maciones schreibt davon, daß angesichts des bevorstehenden 
Kriegsendes alle Parteipolitik aufhören müsse, und gibt da 
mit selbst zu, daß das Ende Restrotspaniens bevorsteht. 
Die Sowjet-Presse verschweigt Protektorat. 
Moskau, 18. März. Ueber die Auflösung der Dschecho- 
Slowakei und die weitere Entwicklung der Ereignisse in 
Mitteleuropa finden sich in der Moskauer Presse keine eige 
nen Kommentare mehr. Die Blätter sind lediglich bemüht, 
aus der deutschfeindlichen Hetzpresse des Auslandes eine 
möglichst vollständige Blütenlese zu geben. 
Im übrigen ist beachtlich, daß die Proklamation de.S 
Führers und die Errichtung des Protektorats von der Sow 
jetpresse im allgemeinen verschwiegen wird. 
Gefährliche jüdische Stimmungsmache in Südafrika. 
Pretoria, 18. März. Auf Grund eines fadenscheinigen 
Gerüchts, nach dem deutsche Arbeiter versucht haben sollten, 
das Jscorstahlwerk in Pretoria in die Luft zu sprengen, 
wurde das Werk militärisch besetzt. 
Die Werksleitung hat sich sofort an die Oeffentlichkeit 
gewandt und festgestellt, daß an den Gerüchten kein wahres 
Wort sei. In Kreisen der Buren wächst die Ueberzeugung, 
daß die gefährliche antideutsche Stimmungsmache systema 
tisch von jüdischer Seite betrieben wird. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 15. März. 
Berlin, 18. März. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1939 derung 
8. März 16. März in VH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 118,1 118,0 0,1 
2. Schlachtvieh 90,2 90,3 st- 0,1 
3. Bieherzeugnisse 116,2 116,2 0,0 
4. Futtermittel 108,9 108,9 0,0 
Agrarstoffe zusammen 108,1 108,1 0,0 
6. Kolonialwaren 93,6 93,7 st- 0,1 
11. Industrielle Rohstoffe u. 
Halbwaren 
6. Kohle 116,0 116,0 0,0 
7. Ersenrohstoffe und Eisen 103,8 103,8 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 60,4 61,0 st- 1,2 
9. -Textilien 77,9 78,2 st- 0,4 
10. Häute und Leder 68,7 68,9 st- 0,3 
11. Chemikalien 2) 101,4 101,4 
12. Künstliche Düngemittel 67,3 67,3 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 106,2 106,2 0,0 
14. Kautschuk 42.9 42,8 0,2 
16. Papierhalbwaren und Papier 106,9 106,9 0,0 
16. Baustoffe 122,2 122,2 0,0 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 94,4 94,6 st- 0,1 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,9 112,9 0,0 
18. Konsumgüter 136,1 136,6 st- 0,3 
Jndustr. Fertigwaren zus. 126,6 126,8 st- 0,2 
GesamtkennZahl ' 106,6 106,7 st- 0,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
16. März auf 106,7 (1913 100); sie ist gegenüber der Vor 
woche (106,6) Wenig verändert. Die Kennzahlen der Haupt 
gruppen lauten : Agrarstoffe 108,1 (unverändert), Kolonial 
waren 93,7 (st- 0,1 v. H.), industrielle Rohstoffe und Halb 
waren 94,6 (st- 0,1 v. H.) und industrielle Fertigwaren 
126,8 (st- 0,2 v. H.) 
Im einzelnen sind an den Märkten der Nichteisenmetalle 
die Preise für Kupfer, Blei und Zinn gestiegen. Unter den 
Textilien lagen die Preise für Merinowolle, Rohseide, Roh 
jute und Jutegarn etwas höher als in der Vorwoche. In 
der Gruppe Häute und Leder kommt eine Erhöhung der 
Preise für ausländische Rindshäute zum Ausdruck. 
In der Kennzahl für industrielle Fertigwaren wirkten 
sich vereinzelte Preiserhöhungen für Textilerzeugnisse aus. 
Monatsdurchschnitt Februar. Die wöchentliche 
Kennzahl der Fertigwarenpreise gibt die von einem Viertel 
der Berichtsstellen in der Berichtswoche gemeldete Verände 
rung der Preise gegenüber dem Stand vor einem Monat 
wieder; sie läßt nur Vie jeweilige Monatstendenz der Preise 
erkennen. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
BeMm 18. März. Am 18. März ist die am 3. Juli ILM 
in Neumünster, Gemeinde Egmattmg, geborene Kreszenz 
Rothammer, die vom Schwurgericht in Regensburg 
wegen Mordes zum Tode und zum Verlust der bürgerlichen 
Ehrenrechte auf Lebenszeit verurteilt worden ist, hingerich 
tet worden. 
Sie hat - gMeinschäMWmlij ihrem von ihr angestifteten 
schwachsinDUen Sohn ihrerüMjährigen Ehemann Josef 
Rothammex Mt eihem Beil erschlagen, weil sie ihn beerben 
und' eine Heue EhTmitTttkem! jüngeren Mann eingehen 
wollte. T / 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 