
Nachmittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K- Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 19. April 
Nr. 
595 
Der Führer empfängt Gesandte. 
Berlin, 19. April. Der Führer empfing am Mittwoch 
in der Neuen Reichskanzlei in Gegenwart des Reichsmini 
sters des Auswärtigen von Ribbentrop unter dem üb 
lichen Zeremoniell den yeuernannten Kgl. Jugosla 
wischen Gesandten Dr. Ivo Andric zur Entgegen 
nahme seines Beglaubigungsschreibens und des Abberu 
fungsschreibens seines Vorgängers, des jetzigen Jugosla 
wischen Außenministers Cincar-Markowic. 
In den bei dieser Gelegenheit gewechselten Ansprachen 
wurden die auf gegenseitiger Hochachtung beruhenden herz 
lichen und freundschaftlichen Beziehungen 
beider Völker betont und darauf hingewiesen, daß der Aus 
bau dieser Beziehungen auch auf wirtschaftlichem und kul 
turellem Gebiete ebenso wie die Nachbarschaft Deutschlands 
und Jugoslawiens, die best en Vorbedingungen für 
eine weitere Annäherung beider Länder darstellen. 
Kurze Zeit später empfing der Führer in gleicher 
Weise den SlowaLischen Gesandten Matus Cer - 
nak als ersten Vertreter des Slowakischen Volkes und 
Staates in Deutschland zur Entgegennahme seines Beglau 
bigungsschreibens. 
Der Gesadte hob in seiner Ansprache dieengeVer 
bindung hervor, die zwischen dem neu geschaffenen Slo 
wakischen Staate und Deutschland durch den Deutsch-Slowa 
kischen Vertrag vom 23. März 1939 besteht, und unterstrich 
das von jeher zwischen dem Deutschen und dem Slowa 
kischen Volke bestehende Freundschaf t s v e r h ä l t - 
n i s. 
Der Führer sagte in seiner Erwiderung dem jungen 
slowakischen Staatswesen jederzeit bereitwillig seine Unter 
stützung zu, ebenso die Förderung aller Bestrebungen nach 
einer engen wirtschaftlichen und kulturellen Zusammen 
arbeit. 
Nach den Empfängen verbrachte der Führer mit jedem 
der beiden Gesandten einige Zeit in freundschaftlichem Ge 
spräch. 
Eine Ehrenwache des Heeres erwies den Gesandten bei 
der An- und Abfahrt militärische Ehrenbezeugungen. 
,' . i 
Die Kriegsmarine legt großen Flaggenschmuck an. 
Berlin, 19. April. Der Oberbefehlshaber der Kriegs 
marine, Großadmiral Dr. h. c. Raeder, hat folgende An 
ordnung erlassen: 
„Am Donnerstag, den 29. April 1939, dem 59. Geburts 
tage des Führers und Obersten Befehlshabers der Wehr 
macht, legen die Schiffe der Kriegsmarine großen Flaggen 
schmuck an. Um 12 Uhr mittags ist von den salutfähigen 
Schiffen und den Küstensalutstationen ein Führersalut von 
21 Schuß abzufeuern." 
Gäste des Führers bei Raeder. 
Berlin, 19. April. Der Oberbefehlshaber der Kriegs 
marine, Großadmiral Dr. h. c. Raeder, gab am Mitt 
woch im Hotel „Kaiserhof" ein Frühstück für den Vizepräsi 
denten des Obersten Marinerates der italienischen Marine, 
Vizeadmiral Salza, den Unterstaatssekretär.der spani 
schen Marine, Konteradmiral Estrada, den Chef der 
dänischen Marineleitung, Vizeadmiral Rechnitze, den 
Chef der jugoslawischen Marine, Vizeadmiral Politsch, 
den Chef der schwedischen Marineleitung, Vizeadmiral 
Tamm, und den Chef der bulgarischen Kriegsmarine, 
Konteradmiral Wariklet s ch k o ff, die als Gäste des 
Führers anläßlich seines 60. Geburtstages in Berlin an 
wesend sind. 
Lächerliche ausländische Gerüchtemacher. 
Prag, 19. April. In der Auslandspresse waren gerade 
zu lächerliche Erfindungen darüber verbreitet, daß 
die tschechische Bevölkerung angeblich „Mangel an Nah 
rungsmitteln" leide. Insbesondere soll im Protektoratsge 
biet, diesem fruchtbarsten Gebiete Mitteleuro 
pas, sogar „Mangel an Brot" herrschen! 
Von den amtlichen tschechischen Stellen ermächtigt, teilt 
das tschechische Pressebüro denn auch hierzu mit, daß die 
tschechische Bevölkerung des Protektorats Böhmen und Mäh 
ren Brot und andere Nahrungsmittel in v ollkomme n 
genügender Menge besitze, was ja auch der einfache 
Augenschein jedem, der das Leben in Prag und in allen 
Gegenden des Protektorats kenne, beweise. 
Brandkatastrophe des Ozeandampfers „Paris". 
Le Havre, 19. April. Auf dem französischen Ozean 
dampfer „Paris", der am Mittwoch nach New Jork aus 
laufen sollte, brach am Dienstag gegen 22 Uhr ein Groß 
fener aus. Der Brand breitete sich in kurzer Zeit über die 
obere Brücke bis zum Großen Salon aus. Trotz sofortiger 
Bekämpfung vom Lande und vom Wasser dehnte sich der 
Brand immer weiter aus. 
Drei Polizeibeamte, die im Großen Salon eingeschlossen 
waren, erlitten schwere Ranchvergiftungen sowie Verbren 
nungen und konnten nur mit Mühe gerettet werden. 
Der Ehef der Sicherheitspolizei fiel vom Schiff auf den 
Kai und war sofort tot. Ein Feuerwehrmann stürzte eben 
falls vom Schiff und erlitt schwere Verletzungen. An Bord 
des Schiffes befanden sich Knnstgegenstände im Werte von 
25) Millionen Franken, die nach New Jork verschifft werden 
sollten. 
Die „Paris" hatte eine Wasserverdrängung von 31569 
Tonnen und war 225 Meter lang. 
Wie Havas erfährt, sollen die New Jork bestimm 
ten Kunstgegenstände rechtzeitig in Sicherheit gebracht wor 
den sein. 
Paris, 19. April. An den zuständigen Stellen in Paris 
neigt man mehr und mehr der Ansicht zu, daß die Brand 
katastrophe auf dem Transozeandampfer „Paris" einen 
verbrecherischen Anschlag zum Hintergrund haben 
dürfte, obwohl für diesen bisher noch keine eindeutigen Be 
weise vorliegen. 
Die Agentur Havas erfährt in diesem Zusammenhang 
von gut informierten Kreisen, daß die Sicherheitspolizei seit 
zwei Tagen die Transatlantik-Schiffahrtsgesellschaft und 
das Handelsmarineministerium davon unterrichtet habe, daß 
ein verbrecherischer Anschlag gegen eines der im Hafen von 
Le Havre liegenden Schiffe zu befürchten sei. Daraufhin 
wurden sämtliche Besichtigungen der beiden Luxus 
dampfer „Normandie" und „Paris" untersagt und die 
Sicherheitsmaßnahmen verdoppelt. 
Die mit der Untersuchung über die Ursache der Brand 
katastrophe auf der „Paris" beauftragte Kommisston hat 
am Mittwochvomittag die fünf Bäcker verhört, die 
am Dienstag in der Bäckerei und Konditorei des Schiffes 
gearbeitet haben. Sie erklärten, daß sie ihre Arbeit um 
18 Uhr beendet und die Arbeitsräume abgeschlossen hätten. 
Aus diesem Grunde ist es unmöglich gewesen, daß die stän 
dig auf Kontrollgang befindlichen Wachmannschaften den 
Herd des Brandes sofort entdeckten. 
An Bord der „Paris" befanden sich übrigens auch 
Flugzeuge amerikanischer Herkunft, die auf 
Grund der bekannten Abmachungen an Frankreich geliefert 
werden. 
Nach den dem Handelsmarineministerium zugegangene:: 
Nachrichten ist der Dampfer noch nicht untergegan 
gen. Das Schiff hat sich auf die Seite gelegt, aber den 
Grund des Hafenbeckens noch nicht berührt. Man hofft da 
her, die „Paris" durch Auspumpen des Wassers und andere 
Manöver wieder aufrichten zu können. Sollte das Flott 
machen nicht gelingen, so besteht ernste daß die 
augenblicklich im Trockendock befindliche „Normandie" 
wegen des davor liegenden Wracks nicht zu Wasser gelassen 
werden kann. 
Handelsminister Chappedelaine hat sich am Mitt 
wochvormittag nach Le Havre an die Unglücksstelle begeben. 
Der Paris Midi behauptet ohne Umschweife, daß die 
Brandkatastrophe das Verbrechen einer Organi 
sation von Brand st iftern sei und daß man es mit 
einem wohlüberlegten Plan zu tun habe. 
Als besonders verdächtig bezeichnet das Blatt, daß der 
Brand gleichzeitig an zwei Stellen ausgebrochen 
sei, was die Annahme eines Anschlags ohne weiteres recht 
fertige. Die Tür zur Bäckerei, in der der erste Brandherd 
festgestellt wurde, ist einem Bericht der Agentur Havas zu 
folge verschlossen gewesen und mußte zur wirksamen Be 
kämpfung des Feuers erst aufgebrochen werden, das jedoch 
in der Zwischenzeit bereits ein ungeheures Ausmaß an 
genommen hatte. 
In einem .Kommentar des „Paris Midi" zur Brand 
katastrophe kommt die große Besorgnis über die Vielzahl 
der m y st e r i ö s e n Unglücksfälle zum Ausdruck, die 
in den letzten Jahren die französische Handels 
flotte heimgesucht haben. 
Das Blatt erinnert in diesem Zusammenhang an die 
„Fontaine b l e a u" den „George Philippart", 
die „Atlantique" und die „Lafayette", die durch 
Brände zerstört worden sind. 
Werde man fortfahren, so stellt der „Paris Midi" die 
Frage, die Dinge diesen Lauf nehmen zu lassen? Die 
außerordentliche Schwere dieser Anschläge, die in die Millio 
nen gehenden Verluste und die durch solche Katastrophen 
dem Lande auf wirtschaftlichem, propagandamäßigen und 
auch militärischem Gebiet zugefügten Schäden könnten nie 
manden indifferent lassen. Dieses Mal sei der Beweis 
für ein Attentat erbracht. 
An anderer Stelle schreibt das Blatt, das Zusammen 
treffen des Brandunglücks mit „gewissen Umständen" sei 
„mehr als beunruhigend". 
Was auch die Ursache des Brandunglücks sein möge und 
ohne daß man im voraus die Verantwortlichen festlegen 
wolle, ergebe sich aus diesem Ereignis die gebieterische Not 
wendigkeit der strengerenUeb erwachung und Aus 
merzung aller ausländischen Sabotage- und Spionagetätig 
keit und der Machenschaften der Feinde Frankreichs auf 
seinem Gebiet. Frankreich sei von einem Abschaum von In 
dividuen überflutet, die sich von den mehr oder weniger 
agitatorischen politischen Flüchtlingen bis zu den verdäch 
tigen ausländischen Agenten erstreckten. 
Scharfe Ablehnung der Roosevelt-„Botschast" in Ungarn. 
Rom, 19. April. Der ungarische Außenminister Graf 
Csaky hat dem Vertreter der Agenzia Stefan: eine Er 
klärung über den Eindruck abgegeben, den die R o o s e v e I t- 
Botschaft in Ungarn erweckt hat. 
Die Botschaft habe, wie der Außenminister im einzelnen 
ausführte, unangenehm überrascht. Es gebe kaum 
einen Ungarn, der die Geschichte der 14 Punkte Wilsons 
vergessen habe. Alle Ungarn, mögen sie nun innerhalb der 
derzeitigen' Grenzen Ungarns oder außerhalb dieser Grenzen 
leben, erinnerten sich stets der verderblichen 14 Punkte. 
„Sie vergessen nicht, daß das DiktatvonTrianon 
das Ergebnis dieser 14 Punkte war, weil niemand die Tat 
sache übersieht, daß die Folgen des unsicheren, auf dieser 
Grundlage geschaffenen Friedens immer noch das Leben 
der Einzelmenschen und die Beziehungen zwischen den 
Völkern vergiften." 
Die Einmischung Wilsons, so fuhr Graf Csaky 
fort, sei noch allen Zu gegenwärtig, und ihre Ergebnisse 
seien all zutr a g i s ch, als daß nicht jeder sich klar werde, 
was im Diktat von Trianon gegen den wahren Frieden ver 
brochen worden sei. Das erkläre auch, warum er beispiels 
weise nicht die „Botschaft" Roosevelts beurteilen könne, ohne 
im voraus gegen diese neue amerikanische Ein 
mischung in die Dinge Mitteleuropas voreingenommen 
zu sein. 
„Was wir verlangen, ist, daß man uns auf unsere Weise 
zusammen mit unseren bewährten Freunden in Ruhe 
arbeiten läßt, damit wir friedlich Hie aus dem Welt 
krieg und aus der Verständnislosigkeit und Inkompetenz 
Dritter entstandenen Uebel wieder gut machen können." 
Die albanische Delegation aus Rom Zurückgekehrt. 
Tirana, 19. April. Die albanische Delegation, die sich 
nach Rom begeben hatte, um dem König von Italien die 
albanische Krone anzubieten, traf am Dienstag wieder in 
Durazzo ein. Eine unübersehbare Menschenmenge jubelte 
den Delegierten zu, zu deren Begrüßung 21 Kanonenschüsse 
abgefeuert wurden. 
Sofort nach Ankunft der Delegation in der Hauptstadt 
wurde ein Ministerrat abgehalten, worauf sich sämtliche 
Kabinettsmitglieder sowie eine Anzahl von hervorragenden 
Persönlichkeiten nach der italienischen Gesandtschaft begaben. 
Hier dankte Außenminister Djemil Dino im Namen seiner 
Kollegen und der Delegation dem italienischen Botschafter 
für den herzlichen Empfang, der ihnen in Rom zuteil ge 
worden war, und pries die Verbrüderung der beiden Völker, 
die für immer mit der Person des Königs Viktor Emanuel 
und dem glorreichen Haus Savoyen verbunden bleiben 
würden. 
Das englische Kabinett Zusammengetreten. 
London, 19. April. Das englische Kabinett trat wie 
üblich am Mittwoch zusammen. Der Hauptpunkt der Ver 
handlungen drehte sich um die Frage, ob ein Munitionsamt 
oder ein Munitionsm i n i st e r i u m errichtet wer« 
den soll. 
Die Verlängerung der Dienstzeit in Holland. 
Haag, 19. April. Die Niederländische Regierung hat 
den Gesetzentwurf eingebracht, wonach sie die Vollmacht er 
hält, die Dien st zeit für das Landheer von 11 Monaten 
auf zwei Jahre und für die KüstenverteidiZungstruppen auf 
20 Monate zu erhöhen. Ferner . wird die Dauer der 
Reserveü b u n g e n, die bisher 10 Tage betrug, auf 
85 Tage verlängert. 
In der Begründung wird darauf hingewiesen, daß die 
Regierung nur unter gewissen Umständen beabsichtige, von 
dieser Vollmacht in vollem Umfange Gebrauch zu machen. 
Es wird erklärt, diese Maßnahmen seien notwendig, um 
die Friedensstärke der holländischen Wehrmacht in solchem 
Umfange zu vergrößern, daß in Zukunft außerordentliche 
Maßnahmen Zur Verstärkung der GrenZverteidigung in 
Zeiten internationaler Spannungen vermieden werden 
könnten. 
Estland verteidigt seine Neutralität. 
Reval, 19. April. Bei der ersten Lesung des Gesetzent 
wurfes über die Erhöhung einer Reihe von Steuern und 
Abgaben zugunsten der Landesverteidigung in der Sitzung 
der Abgeordnetenkammer am Dienstag erklärte Minister 
Soelter auf eine Anfrage, daß sich das Verhältnis Estlands 
und Sowjetrußlands fest auf den Friedensvertrag, den 
Nichtangriffsvertrag und die Neutralität Estlands gegenüber 
allen Großmächten stütze. Estland wolle unerschütterlich 
seine Neutralität und seine Selbständigkeit gegen jeden An 
griff verteidigen. 
In der Aussprache über den Gesetzentwurf sprachen sich 
sämtliche Redner für die Notwendigkeit der Stärkung 
der Landesverteidigung und für die Beschaffung 
der zum Schutze der Selbständigkeit und der Vervollkomm 
nung der Rüstungen notwendigen Gelder aus. 
Auch Aegypten gegen internationale Brunnenvergifter. 
Kairo, 19. April. Auf eine Anfrage wegen der „An 
kunft angeblicher deutscher Truppen in Libyen" und der 
Maßnahmen, die die ägyptische Regierung hinsichtlich dieser 
„Eventualität" getroffen hätte, erklärte Ministerpräsident 
Mahmud in der Kammer, daß in Libyen keine 
deutschen Truppen ständen und daß alle diesbezüg 
lichen Gerüchte wahrheitswidrig seien. 
Zeitungsmeldungen zufolge werden demnächst 50 eng 
lische und französische Kriegsschiffe in den 
ägyptischen Gewässern zu „Flottenmanövern" er 
wartet. 
Der interministerielle Rat für die Versorgung des Lan 
des traf unter Vorsitz des Ministerpräsidenten eine wich 
tige Entscheidung zur Versorgung der Eisenbahnen und Be 
schaffung von Petroleum und Getreide. 
Befestigung des neutralen Hafens von Suez? 
Kairo, 19. April. Wie die Zeitung Hawadis meldet, be 
steht die Absicht, den Hafen von Suez, obwohl dieser in das 
neutrale Gebiet fällt, zu einem Flotten- und Militär 
stützpunkt auszubauen. 
Japan fällt nicht auf plumpe Alarmgerüchte herein. 
Tokio, 19. April. „Deutschland und Italien sind so fest 
miteinander verbunden, daß sie von irgendeiner Kombina 
tion gegnerischer Mächte nichts zu fürchten haben", so schreibt 
das einflußreichen Wirtschaftskreisen nahestehende Tschugai 
Schogio Schimpo. Deutschland und Italien seien Frank 
reich und England weit überlegen. 
Das Blatt brandmarkt dann Englands Liebes 
w erben um Sowjetrußland und kommt zu dem 
Schluß, daß Japan mit Rücksicht auf den Konflikt mit 
China gegenüber einer englisch-sowjetrussischen 
arbeit nicht unberührt bleiben könnte. 
Gut unterrichtete Kreise in Tokio erklären, daß man in 
Japan die Lage in Europa Wohl aufmerksam beobachte, aber 
keineswegs geneigt sei, alarmierenden Gerüchten Glanoen 
zu schenken, da ihre Tendenz, Japan zu beeinflussen, in 
allzu plumper Form deutlich werde. So äußerte der 
Sprecher des Außenamtes, daß Japan der angeblich geplan 
ten Verschiebung der amerikanischen Flottenkräfte in den 
Stillen Ozean keine Bedeutung beimesse, da es sich offenbar 
nur um eine Rückbeförderung der bisher dort stationierten 
Einheiten handele. Japan beachte dafür um so mehr aber 
jeden Versuch der britischen T?ipwznatie.im Fernen Osten, 
auf die Entwicklung des HAnäNnflsikts Hnffnß zu nehmen. 
Verantwortlich: KurNMchwartzkopff, BÄÜN-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: DeutscheQAachrichtenbüro G.M. b. H., Berlin« 