
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Z. Jahrg. 
1836 
Berlin» 
Sonnabend, 12. Dezember 
Nr. 
1668 
Der Mordprszetz Frankfurter. 
(Schluß von Nachmittags-Ausgabe Nr. IKK7) 
Keine Spur von Reue. 
In typisch jüdischer Art mit weinerlicher Stimme gab 
frankfurter einige der neuen Greuelgeschichten, die er 
gehört habe, wieder; von Reue über seine verbrecherische 
Tat oder auch nur einer weiteren Begründung seines Gre 
vels kein Wort. So widerlich und abstoßend wie der erste 
Eindruck des Angeklagten, so widerlich und abstoßend war 
auch der Ausklang. 
Damit war der Mordprozeß David frankfurter abge 
schlossen. Das Gericht gab bekannt, daß am Montag keine 
neue Verhandlung anberaumt sei, daß das Urteil vielmehr 
nach der Beratung schriftlich zugestellt würde. 
Der Mordprozeß frankfurter ist beendet, das Urteil 
kann nach dem Verlauf des Prozesses nicht zweifelhaft sein. 
Das, was das Weltjudentum mit diesem Prozeß bezweckt 
hat, das neue Deutschland mit einer neuen Greuelhetze zu 
überziehen und in der Welt zu verdächtigen, ist nicht, wohl 
aber das Gegenteil erreicht worden. 
für jeden, der sich auch nur einen funken unabhängigen 
Denkens gewahrt hat, liegt die Schuld des Mordbuben und 
seiner Hintermänner sonnenklar zutage, von der sich die 
fdealgestalt seines Opfers, Wilhelm Gustloff, des ersten 
Blutzeugen der nationalsozialistischen Bewegung in der 
Schweiz, in leuchtender Glorie abhebt. 
Die Schweizer Behörden, und zwar nicht nur die furisti 
schen Behörden, sondern auch die Polizei und vornehmlich 
auch die Post, haben den deutschen Prozeßbeteiligten ihre 
schwere Aufgabe iu bewunderungswürdiger Weise zu er 
füllen geholfen. Die Deutschen fanden überall bei der Be 
hörde und bei der Bevölkerung freundliche Aufnahme und 
das denkbar größte Entgegenkommen. 
Der Polizeimajor der Stadt Chur, Doggwiller, hat 
dem Vertreter der deutschen Gesandtschaft den Dank für 
die vorbildliche Haltung der deutschen Vertreter und zugleich 
die Bewunderung der Churer Kantonspolizei für diese 
Haltung ausgesprochen. Diesen Dank geben die deutschen 
Vertreter aufrichtigen Herzens zurück, in der Ueberzeu 
gung, daß dieser traurige Anlaß das eine Gute gehabt hat, 
die freundschaftlichen Beziehungen zwischen der Schweiz und 
Deutschland, die ja durch diesen Prozeß nicht berührt wor 
den sind, noch zu vertiefen. 
Ein neuer Hinweis auf die Austraggeber Frankfurters. 
Berlin, 12. Dezember. Uns liegt ein Schreiben vor, das 
bereits am 8. März IK3K von einer Einwohnerin des Ge 
burtsortes Frankfurters, Vinkovici, an eine Bekannte ge 
schrieben worden ist. 
In diesem Briefe heißt es: „Große Sorge haben wir, 
zumal dem hiesigen Rabbiner sein Sohn, der in Bern lebt, 
mit Namen Frankfurter, der den NS-Führer Gustloff er 
schossen habe, ein Vinkovcaer ist und sein Vater hier tagtäg 
lich massenhaft von den Juden der ganzen Welt Glück 
wünsche bekommt, daß einer weg ist. Ich hörte mit meinen 
eigenen Ohren eine Jüdin sagen: „Die Würfel sind gefallen, 
er muß fallen." Das war so circa einen Monat vor dem 
Attentat in Davos. Damals wußte ich nicht, was es be 
deuten sollte. Man spricht, der junge Frankfurter war vor 
einem Monat hier und da sind in Belgrad in der Zentrale 
der jüdischen Manconnerie die Würfel gefallen." 
Scharfe Kritik an dem Plädoyer Dr. Cnrtis. 
Paris, 12. Dezember. Das Plädoyer des Verteidigers 
Curti in Chur wird selbst vom Sonderberichterstatter des 
gewiß nicht als deutschfreundlich zu bezeichnenden Petit 
Parisien mit vielen kritischen Bemerkungen bedacht. 
* Der Berichterstatter bezeichnet den Verteidiger als den 
Vertreter der alten Generation. Sein Plädoyer habe den 
Liberalismus demonstrieren sollen, der doch heute überall 
zusammengeschlagen werde. 
Wenn man diesem Veteranen der Züricher Gerichts 
schranken sagen würde, daß eine Demonstration wie die 
seinige in 45 Minuten hätte erledigt werden können, würde 
er das sicher als Utopie bezeichnen. So aber spreche er einen 
ganzen Tag und vielleicht noch länger. Curti habe sich oft, 
zu oft, in den Niederungen der Zitierungen ausgeruht. 
Man müsse sich wirklich fragen, ob nach diesem Plädoyer der 
Fall David Frankfurter eine tiefe Veränderung erfahren 
habe. 
Vorbereitung der Königsproklamaiwn in London. 
London, 12. Dezember. Im St. James-Palast trat am 
Sonnabend um 12 Uhr MEZ der Thronrat zusammen, um 
die Proklamation König Georgs VI. aufzusetzen. Zu diesem 
Statsakt versammelten sich die Kabinettsminister, die Mit 
glieder des Geehimen Rates, der Lordmayor und der Alder 
man von London sowie die Sheriffs, d. h. die Inhaber der. 
obersten richterlichen Stellen der Stadt London. Sämtliche 
Mitglieder des Geheimen Rates erschienen in prunkvoller 
Hofuniform bezw. in mittelalterlicher Amtstracht. 
Gleichzeitig mit dieser Sitzung in London begann auch 
im ganzen Britischen Weltreich unter dem Donner von 
21 Salutschüssen der gleiche feierliche Staatsakt. Als erstes 
proklamierte Neuseeland den neuen König. Der Ge 
neralgouverneur und das Kabinett leisteten bereits um 
3 Uhr MEZ den Treueid auf den neuen König. Um die 
gleiche Zeit erfolgte die Proklamation in Queenslan d. 
Dann folgte die Proklamation in Hongkong. 
InKanada wurde am Sonnabend morgen das Amts 
blatt veröffentlicht, in dem die Thronbesteigung König 
Georgs VI. angekündigt wird. Die Proklamation wird hier 
Arft am Montag erfolgen. In der Südafrikanis chen 
Union erfolgt die Veröffentlichung im Amtsblatt am 
Sonntag, während die feierliche Ratifizierung hier erst am 
8. Januar nach dem Wiederzusammentritt des Parlaments 
vorgenommen wird. 
Vor Queensland hatte die Besatzung des deutschen Kreu 
zers „Emden" Gelegenheit, die Proklamation des Königs 
mitzuerleben. Unmittelbar nach dem Staatsakt flaggte das 
Schiff Über die Toppen und feuerte zu Ehren des neuen 
Königs einen Salut von 21 Schüssen. 
Die feierliche Königs-Proklamation. 
Kurz vor 12 Uhr 39 MEZ verließ K ö n i g G e o r g V I. 
in der Uniform eines Admirals seine Wohnung, um sich 
zur Sitzung des Thronbesteigungsrats in den St. James- 
Palast zu begeben. Eine große Menschenmenge begrüßte 
den neuen König mit stürmischem Jubel. 
Die Fahrt zum Buckingham-Palast glich einem Triumph 
zug. Hier bestieg der König einen anderen Wagen, der die 
.Königsstandarte führte. Neben ihm saß Admiral Sir 
Basil Brocke, der jahrelang in der Zeit, da der jetzige 
König noch Duke of Jork war, in seinen Diensten gestanden 
hatte. In einem zweiten Wagen folgten dann drei Mitglie 
der des persönlichen Stabes des Königs. 
Vor dem St. James-Palast erwartete wieder eine große 
Menschenmenge den König. 
Der König wurde sofort in den Thronsaal des Palastes 
geführt. Der gesamte Thronbesteigungsrat wartete hier auf 
den neuen Monarchen, um die feierliche Proklamation vor 
zunehmen. 
Zu dem Rat gehören auch di.e Vertreter der Dominien 
und Indiens, die zusammen mit den übrigen Mitgliedern 
„einstimmig und eines Herzens erklären und proklamieren, 
daß der hohe und mächtige Prinz Albert Frederic Arthur 
George nun durch Gottes Gnade unser einziger mächtiger 
Lehnsherr als König Georg VI. ist, dem wir aus vollem 
Herzen und in demütiger Zuneigung Treue und ständigen 
Gehorsam schwören." 
Die Mitglieder des Thronrates leisteten darauf Georg VI. 
ihren Treueid, womit die eigentliche Sitzung des Thron 
rates begann. Die erste Amtshandlung des neuen Königs 
war die übliche Erklärung an diesen Rat. Darauf verpflich 
tete sich Georg VI., für die Sicherheit der Kirche in Schott 
land zu sorgen. 
Großer Zug durch Londons Straßen. 
Um 16 Uhr MEZ wurde Georg VI. an verschiedenen 
Plätzen Londons und in der City feierlich zum König aus 
gerufen. 
In den Straßen, durch die der Zug der Herolde 
gina. standen Truppen aller Waffengattungen Spalier. 
Stunden vorher waren die Straßen bereits schwarz von 
Menschen, die dicht an dicht standen, um den Zug zu sehen. 
Die Herolde in ihren historischen Uniformen hatten 
sich im St. James-Palast versammelt, wo ein dreimaliges 
Trompetensignal die erste Verlesung der Proklamation an 
kündete. Daraus setzte sich der Zug in Staatskarossen, ge 
fuhrt von einer Eskorte von Gardekavallerie, durch die Mall 
in Bewegung. Vorbei an der Admiralität ging es zum 
Sharing Croß, wo die Proklamation zum zweiten Male 
durch den Herold von Lancaster verlesen wurde. Am Tempel 
kam es dann zu einer historischen Szene, die schon von frü 
heren Thronbesteigungen bekannt ist. Die Straße war für 
den Zug durch ein Band gesperrt, um so zu bekunden, daß 
hier die City von London beginnt, die nur mit besonderer 
Genehmigung betreten werden darf. 
Beim Herannahmen des Zuges wurde die traditionelle 
Frage gestellt: „Wer kommt da?" Die Antwort lautete: 
„Seiner Majestät Herolde, die Eintritt in die City von 
London verlangen, um Seine Königliche Majestät, König 
Georg VI. zum König auszurufen." 
Ein Herold ohne Gefolge, nur von zwei Trompetern be 
gleitet, erhielt darauf Einlaß und wurde zum Lordmayor 
von London geführt, der in schwarz-goldener Robe, umgeben 
von hohen Beamten der Stadt, den Boten des Königs er 
wartete. Nach Überreichung der Proklamationsurkunde 
antwortete der Lordmayor: „Ich habe von dem Inhalt des 
Dokuments Kenntnis genommen und von der feierlichen 
Handlung, die stattfinden soll. Entsprechend altem Brauch 
der City von London werde ich meine Pflicht tun." 
Nach einem Tromvetensignal forderte dann ein Beamter 
der Stadt die Herolde auf, die Botschaft innerhalb der 
Cito zu vroklamieren. Der ganze Zug rückte darauf in die 
City ein, und wiederum wurde Georg VI. feierlich zum 
König ausgerufen. Nunmehr schloß stch der Lordmayor den 
Herolden und der Vrozession an, um an der letzten Ver 
lesung der Proklamation vor der Königlichen Börse teil 
zunehmen. 
lubelrufe der begeisterten Menge begleiteten den Aug 
vom St. James-Palast bis zur Königlichen Börse. In der 
City herrschte fast lebensgefahrliches Gedränge. Vorsorglich 
hatte die Polizei die Straüen für den gesamten Verkehr 
gesperrt, aber dennoch bedurfte es eines großen Polizeiauf 
gebots, um den Strom der Menschen zu lenken. Alle amt 
lichen Gebäude der Stadt hatten zur Feier des Tages 
angelegt. 
Baldwin leistet als Erster den Treue-Eid. 
Während der Verlesung der Königsproklamation durch 
die Waffenherolde in der Stadt traten das Unterhaus 
und das Oberhaus zu einer feierlichen Sitzung zusam 
men, in der die Abgeordneten den Treue-Eid auf den 
neuen König leisteten. Im Unterhaus waren etwa 100 Mit 
glieder anwesend. Die weiteren Abgeordneten werden deki 
Treue-Eid am Montag leisten. 
Nach dem Sprecher leistete als Erster Baldwin den 
Eid, der folgendermaßen lautet: 
„Ich schwöre beim Allmächtigen Gott, daß ich treu sein 
und treue Gefolgschaft Seiner Majestät König Georg leisten 
werde, seinen Erben und Nachfolgern, wie das Gesetz es 
vorschreibt." 
Hierauf trug sich der Premierminister in das in Gold 
gebundene. Buch des Hauses ein. Auf ihn folgten die 
Minister, die Geheimen Staatsräte und die übrigen Abge 
ordneten, wobei die Führer der Opposition dadurch ausge 
zeichnet wurden, daß sie unmittelbar nach den Ministern den 
Eid ablegen konnten. 
Eine ähnliche Szene spielte sich im Oberhaus ab, das 
zum ersten Mal seit dem Tode König Georgs V. zwei 
Thronsessel aufwies, da der neue König verheiratet ist. 
Unter den zahlreichen Lords, die den neuen Treue-Eid 
leisteten, fiel vor allem der Erzbischof von Canterbury, das 
Oberhaupt der englischen Kirche, auf. 
Das SA.- und HJ.-Führerkorps beim Führer. ' 
Obersalzberg, 12. Dezember. Nach der kürzlich erfHgten 
Verabschiedung des Reichsgesetzes für die deutsche Jugend 
und im Zusammenhang mit dem neuen großen Aufgäbest 
gebiet, das der Führer seiner SA mit der Organisation und 
Durchführung der nationalsozialistischen Kampfspiele gestellt 
hat, lud der Führer die zu ihrer gemeinsamen Arbeits 
tagung in Berchtesgaden versammelten SA- und HF-Füh 
rer, an der Spitze Stabschef Viktor Lutze und Reichs 
jugendführer Baldur von Schi räch, am Sonnabend 
mittag als seine Gäste zu sich auf den Obersalzberg. Dieser 
Besuch beim Führer bildete den Höhepunkt und Abschluß 
der gemeinsamen Arbeitstagung von SA. und HJ. 
Inmitten der winterlichen Bergwelt des Berchtesgadener 
Landes verbrachte das SA.- und HJ.-Führerkorps einige 
unvergeßliche Stunden mit dem Führer. So gestaltete sich 
der Verlauf dieser Tagung für alle Teilnehmer zu einem 
bleibenden Erlebnis, das der tiefen Verbundenheit aller 
Gliederungen der Partei mit ihrem Führer aufs neue Aus 
druck gab. 
Georg VI. nimmt die Huldigung der 
Dominien entgegen. 
Der erste Staatsakt des neuen Königs Georg VI. 
bestand in der Gewährung einer Audienz an die Vertreter* 
der britischen Dominien in London, die dem König bei 
dieser Gelegenheit die Huldigung und das Treuegelöbnis 
ihrer Länder überbrachten. 
Der König empfang dann den Lordpräsidenten Namsey 
MacDonald und genehmigte eine Verordnung, die be 
stimmt, daß der für die Krönung angesetzte Zeitpunkt 
unverändert bleibt. Die Krönung des neuen Königs 
wird somit am 12. Mai 1937 erfolgen. 
Abschaffung des Generalgouverneurpostens in Irland. 
Dublin, 12. Dezember. Im irischen Landtag wurde am 
Freitagabend das Gesetz, das die Abschaffuna der Stellung 
des Generalgouverneurs und die Einschränkung der Be 
fugnisse des Königs von England bei allen inneren Maß 
nahmen des Freistaates Irland vorsieht, mit 79 Stimmen 
gegen 55 angenommen. 
Neun Tote und sechs Gasvergiftete in München. 
München, 12. Dezember. In der Nacht zum Sonnabeno 
ereignete sich in dem Häuserblock Winzerer-Schellingstraße 
durch ausströmendes Gas ein schweres Unglück, dem neun 
Personen zum Opfer fielen. Weitere sechs Personen 
Vergiftungen. Bei den von dem Unglück Betroffenen han 
delt es sich durchwegs um Personen, die Erdgeschoßwohnun 
gen innehatten. Im Hause Winzererstraße 36 sind zwei 
Frauen und Mann getötet worden. Zwei weitere Personen 
wurden mit Vergiftungserscheinungen in das Krankenhaus 
gebracht. Im Hause Winzererstraße 38 fanden zwei Frauen 
und zwei Männer den Gastod. Im Anwesen Winzerer 
straße 40 fielen dem Gas zwei junge Männer zum Opfer. 
Weitere vier Gaskranke wurden im Hause Schelling 
straße 138 aufgefunden. 
Die Ursache der Gasausströmung steht noch nicht ein 
wandfrei fest. 
Tie Kennzahl der Großhandelspreise vom 9. Dezember. 
Berlin, 12. Dezember. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen derung 
2. Dez. 9. Dez. i.v.H. 
1. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 112,7 112,7 0,0 
2. Schlachtvieh 86,7 86,7 0,0 
3. Vieherzeugnisse 110,5 110,4 0,1 
4. Futtermittel 105,3 105,2 0,1 
Agrarstosfe zusammen 103,6 103,6 0,0 
5. Kolonialwaren 86,1 86,4 -s- 0,3- 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 114,5 114,5 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 102,6 102,6 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 57,9 57,1 1,4 
9. Textilien 91,6 91,6 0,0 
10. Häute und Leder 73,5 73,6 A- 0,1 
11. Chemikalien') 102,2 102,2 
12. Künstliche Düngemittel 64,8 64,8 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 94,6 102,9 -P 8,8 
14. Kautschuk 17,3 18,2 > 5,2 
15. Papierhalbwaren und Papier D 102,4 102,4 0,0 
16. Baustoffe 115,7 115,7 0,0 
Jndustr. Rohstoffe u. Halbw. zus. 95,5 95,8 -P 0,3 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,2 113,2 0,0 
18. Konsumgüter ')130,5 130,5 0,0 
Jndustr. Fertigware:: zus. D 123,0 123,0 0,0 
Geamtkennzahl 104,7 104,8 -P 0,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellte sich für den 
9. Dezember auf 104,8 (1913 100). Gegenuber der Vor 
woche hat sie sich leicht (um 0,1 v. H.) erhöht. Dies ist 
hauptsächlich daraus zurückzuführen, daß die Preise für 
einige Einfuhrwaren (Kaffee, Kakao, Rindshäute, Kaut 
schuk) angezogen haben. Daneben wirkte sich die am 5. De 
zember in Kraft getretene Erhöhung der Preise für Ben 
zin und Benzol aus. Die Preise der Nichteisenmetalle 
Kupfer, Blei, Zink, Zinn sind zurückgegangen. Die Kenn 
zahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 103,6 (unver-' 
ändert), Kolonialwaren 86,4 (-P- 0,3 v. H.), industrielle 
Rohstoffe und Halbwaren 95,8 (Z- 0,3 v. H.) und industrielle 
Fertigwaren 123,0 (unverändert). 
I Monatsdurchschnitt November. Z Berichtigt; die 
Kennzahlen für die Stichtage ab 7. Oktober und für den 
Monatsdurchschnitt Oktober und November 1936 lauten 
102,4. Z Berichtigt auf Grund nachträglich eingegangener 
Preismeldungen. 
Verantwortlich: Kurt Echwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin« 