
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 18. Juni 
Nr, 
999 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 18. Juni. Der finnische Gesandte Aarne 
Wuorimaa ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die 
Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Graf Magistrat! zum Gesandten ernannt. 
Verlin, 18. Juni. Der Botschaftsrat der Königlich Ita 
lienischen Botschaft in Berlin, Massimo Graf Magi 
strats, ist unter Beibehaltung seiner Dienststellung vom 
König von Italien und Kaiser von Aethiopien zum Ge 
sandten ernannt worden. 
Die ehrenvolle Ernennung Graf Magistratis, der seit 
wahren in Berlin tätig ist, wird auch in allen deutschen 
Kreisen mit Genugtuung begrüßt. 
Frau Emmy Göring spendet 1W Säuglingsausstattungen. 
Berlin, 18. Juni. Die Gattin des Generalfeldmarschalls 
Gdring hat anläßlich der Geburt ihrer Tochter Edda 
100 Säuglingsausstattungen für das Hilfswerk „Mutter 
und Kind" gespendet. 
Diese Säuglingsausstattungen bestehen aus einem 
Säuglingskörbchen und einem Kinderwagen mit dazu 
gehörender vollständiger Säuglingswäsche. Die Ver 
teilung erfolgt von den Dienststellen der NSV. 
Fünfzig Säuglingsausstattungen werden in der Ost 
mark, die restlichen in den übrigen deutschen Gauen an be 
dürftige Mütter zur Ausgabe gelangen. 
General Keitel verläßt Budapest. » 
Budapest, 18. Juni. Der Chef des Oberkommandos der 
Wehrmacht, General der Artillerie Keitel, hat am Sonn 
abend vormittag nach viertägigem Besuch die ungarische 
Hauptstadt im Flugzeug wieder verlassen. Zur Verabschie 
dung hatten sich auf dem Flugplatz in Vertretung des Hon 
vedministers, General Barta, der Oberkommandierende 
. der Honved, General Sonyi, der Chef des Generalstabes, 
General Kereszkes- F i s ch e r, der deutsche Gesandte 
von Erdmannsdorfs, der Landeskreisleiter der 
NSDAP., Konsul Graeb, der deutsche Militärattache, 
Oberst Wrede, sowie Zahlreiche höhere Offiziere einge 
funden. 
Telegramm des Deutschen Ausland-Instituts au Henlein. 
Prag, 18. Juni. Von der diesjährigen Tagung des 
Deutschen Ausland-Instituts in Stuttgart, an der in Ver 
tretung Henleins die Abgeordneten der Sudetendeutschen 
Partei, Ingenieur Künzel und Franz May, sowie der 
Verbandsturnwart des Deutschen Turnverbandes, Willy 
Brandner, teilnehmen, ging Konrad Heulern fol 
gendes Telegramm zu: 
„Anläßlich der Jahresversammlung des Deutschen Aus 
land-Instituts gedenken wir des Führers der Sudetendeut 
schen und treuen Freundes unserer Arbeit in kameradschaft 
licher Verbundenheit und mit aufrichtigen Wünschen zu 
einem Enderfolg Ihrer Aufgabe. Stuttgart grüßt die 
sudetendeutschen Volksgenossen auf das allerherzlichste." 
Unverschämter Uebergriff in Prag. 
Prag, 18..Juni. Am Donnerstag überquerten die Presse 
vertreter der SdP., die Abgeordneten Dr. Peters, Woll 
ner, Klieber, und hinter ihnen Abgeordneter Kundt 
und Senator Liehm die Hybernia-Gasse. Plötzlich griff 
der dort diensttuende Verkehrspolizist nach dem Rockaufschlag 
des Abgeordneten Wollner und suchte ihm das Partei 
abzeichen herunterzureißen. 
Dabei unterließ er es, den Verkehr zu regeln, so daß sich 
die Fahrzeuge stauten. Auf die Worte des Abgeordneten 
Wollner: „Hand weg!" forderte ihn der Polizist auf, mit 
zukommen. Wollner wies sich als Parlamentarier aus und 
stellte die Nummer des Polizisten fest. Der Vorfall hatte 
naturgemäß einen Menschenauflauf zur Folge, der sich aber 
infolge der ruhigen Regelung der Angelegenheit durch die 
sudetendeutfchen Parlamentarier bald wieder verlief. 
Kundt erstattete bei der Polizeidirektion Anzeige über 
den Vorfall und verlangte strengstes Vorgehen gegen den 
Polizisten, der sich einerseits einen unerlaubten Uebergriff 
hatte zuschulden kommen lassen und auf der anderen Seite 
seine Pflicht, den Verkehr zu regeln, verabsäumt hatte. Die 
Polizeibehörde hat genaue Untersuchung des Vorfalls zuge 
sagt. 
Ein merkwürdiges „Verständigungskonntee". 
Warschau, 18. Juni. Gegen die Tätigkeit eines tschechi 
schen Komitees, das angeblich der polnisch-tschechischen 
Presseverständigung dienen soll, nimmt der regierungs 
freundliche Expreß Poranny Stellung. Seit einer Reihe 
von Jahren habe sich dieses Komitee angesichts zwischen 
Polen und der Tschechoslowakei bestehenden Beziehungen 
nicht bestätigt und eigentlich aufgehört zu existieren. 
Jetzt sei dieses tschechische Komitee erneut ins Leben ge 
rufen worden, erstaunlicherweise aber nicht, um Bestrebun 
* gen zu einer Verständigung mit Polen zu zeigen; denn in 
dieses Komitee feien die größten GegnerPolens 
in der Tschechoslowakei berufen worden. 
Vorsitzender sei Svichowsky, der Direktor der halbamt 
lichen Presseagentur, ein Spezialist in der gegen Polen ge 
richteten Propaganda. Weiter gehöre zu dem Komitee 
Fiala, der Verfasser eines gegen Polen gerichteten 
Pamphlets. Dagegen sei das frühere Mitglied des 
Komitees, der polenfreundliche Hauptschriftleiter des 
Slowakenblattes „Slovak", Sidor, gestrichen worden. 
Das polnische Blatt schreibt, man wisse nicht, zu welchem 
Zweck dieses Komitee ins Leben gerufen Wörden sei. Seine 
Zusammensetzung zeuge jedenfalls nur von dem Willen, die 
polnische Öffentlichkeit Zu provozieren. 
Sejmmarschall Car gestorben. 
Warschau, 18. Juni. Am Sonnabend starb im Atter 
von 56 Jahren Stanislaw Car, der als Sejmmarschall 
eine der höchsten Stellen im Staate bekleidete. 
Car gehörte zu den ersten Mitarbeitern Marschall Pil 
sudskis, dem er in den Anfangsjahren der polnischen 
Unabhängigkeit als Chef der Zivilkanzlei zur Seite stand', 
in gleicher Eigenschaft war er unmittelbar nach dem Mai 
umsturz 1926, nach der Berufung Prof. Moscickis zum 
Staatspräsident tätig. 
Nach kurzer Tätigkeit als Stellv. Justizminister und 
Justizminister wurde der Verstorbene 1935 aus seinen letz 
ten verantwortungsvollen Posten berufen. 
Italienische Quittung für französische Pöbeleien. 
Mailand, 18. Juni. In letzter Zeit verwahrt sich die 
italienische Presse immer häufiger und energischer gegen 
französische Stimmen, die Italien gegenüber eine unerträg 
liche Einstellung zeigen. So veröffentlicht unter der Über 
schrift „N i ch t z u v e r g e s s e n" der Popolo 5/Jialia einen 
polemischen Aufsatz, der sich scharf gegen „die französische 
Literatur von Schmähschriften" wendet, insbesondere gegen 
die Veröffentlichung eines gewissen Giogio Bernanos und 
die Hilfsdienste, die das französische Blatt „L'Ordre" diesem 
„unehrenhaften Dokument" widmet. 
Diese Schmähschrift mit dem Titel „Der große Friedhof 
unter dem Mond" gehöre, so schreibt das Blatt, zu jener 
herabsetzenden und verleumderischen Literatur, 
die die Franzosen anbeteten. Die Schrift gipfele in der 
Behauptung, daß „die Franzosen den Weltkrieg um ein 
Jahr wegen einer Art geographischen Einheit einer paradox 
erscheinenden Nation, einer Nation ohne nationale Tra 
dition, der reinsten Schöpfung der Freimaurerei des 
19. Jahrhunderts, verlängert" hätten. 
„Popolo d'Jtalia" stellt hierzu fest, daß diese Definition 
des Jtalienertums genüge, um zu zeigen, in welcher „ver 
brecherischen Unwissenheit die Wurzeln des In 
tellektualismus des niederträchtigen französischen Schrift 
stellers ruhen". Das italienische Volk nehme davon Kennt 
nis und werde es nicht vergessen. 
Die Gazzetta del Popolo bemerkt in einem Kommentar 
Zu dem gleichen Thema sarkastisch, in jeder politischen und 
nationalen Hinsicht sei Italien heute eine wesentlich festere 
Einheit als Frankreich. 
Die italienisch-jugoslawische Freundschaft. 
Mailand, 18. Juni. Anläßlich des Besuches des jugo 
slawischen Ministerpräsidenten Stojadinowitsch in 
Venedig schreibt der Mailänder Corriere della Sera, die 
Zusammenkunft Stojadinowitschs mit Ciano habe sich in 
einer Atmosphäre der offenen Herzlichkeit vollzogen, die die 
italienisch-jugoslawischen Beziehungen immer stärker charak 
terisiere. Dem Besuch Stojadinowitschs komme keinerlei 
offizieller Charakter zu. Trotzdem seien das Zusammen 
treffen zwischen den beiden Staatsmännern und oie sympa 
thischen Kundgebungen ein neuer Beweis für die Beziehun 
gen der Freundschaft und der guten Nachbarschaft Zwischen 
den beiden Staaten. 
Diese Freundschaft habe ihre feste Grundlage in den 
Belgrader Abmachungen gefunden, die einen der bedeutsam 
sten Faktoren für die auf dem Verständnis der gegenseitigen 
Interessen aufgebaute Zusammenarbeit darstellten. Auch in 
den Gesprächen zwischen Stojadinowitsch und Ciano habe 
diese Freundschaft eine volle und ausdrückliche Bestätigung 
gefunden. 
Die Stampa erklärt, für die gegenwärtigen Unterhaltun 
gen lägen keine besonderen Gründe vor, sondern sie seien ein 
natürlicher Meinungsaustausch, der sich aus der fortschrei 
tenden Entwicklung der Beziehungen zwischen Italien und 
Jugoslawien ergebe. Es sei klar, daß Stojadinowitich und 
Ciano in den Unterhaltungen dieser beiden Tage chre Ein 
drücke auf dem Gebiete der allgemeinn Politik ausgetauscht 
hätten, die im gegenwärtigen Augenblick mehr als ernste 
Motive in sich berge, um die Aufmerksamkeit regierender 
Persönlichkeiten von zwei Staaten zu finden, die in freund 
schaftlichem polltischen Einverständnis miteinander mar 
schierten. 
Die Gazzetta del Popolo stellt fest, daß es nur natürlich 
sei, wenn die beiden führenden Männer der Politik die Ge 
legenheit ihres Zusammentreffens für eine Aussprache und 
einen Meinungsaustausch über die internationalen Pro 
bleme benutzt hätten. Dies passe voll und ganz in den Rah 
men der fest geknüpften freundschaftlichen Beziehungen zwi 
sMpn Italien und Jugoslawien. 
Protest gegen den Skandal an der Pyrenäengrenze. 
Mailand, 18. Juni. Die Gazzetta del Popolo nimmt die 
Tatsache, daß 12 000 Milizsoldaten der 13. rotspanischen 
Division, die auf französisches Gebiet geflüchtet waren, wie 
der nach Barcelona zurückgeschickt wurden, zum Anlaß, die 
französische Politik des doppelten Bodens schärfstens anzu 
prangern. 
Keine noch so heuchlerische Berufung auf die Nichtein 
mischung, so schreibt das Blatt, könne die Welt verhindern, 
festzustellen, daß Frankreich damit eine neue und beklagens 
werte offizielle Einmischung zugunsten der Sowjets begehe. 
Die 13. Division sei schon vor ihrer Niederlage von 
Frankreich aus mit allen Mitteln ausgerüstet worden. Das 
selbe Frankreich und es könne nur das offizielle Frank 
reich Daladiers sein, der in der vergangenen Woche so 
pathetische Worte über das Festhalten an der Nichtein 
mischungspolitik gesprochen habe sammle die Flüchtlinge, 
ordne sie neu, versehe sie wieder mit Waffen und schicke sie 
nach Katalonien zurück, damit sie weiter kämpften. Dies sei 
eine offene Einmischung. 
Dokumente illustrieren Frankreichs „Nichteinmischung". 
Burgos, 18. Juni. Bei den letzten Vorstößen der Natio 
naltruppen an der Pyrenäenfront wurden auch Aktenstücke 
des Stabes der jetzt geflohenen 43. rotspanischen Division 
erbeutet. Sie wurde feit Monaten ausschließlich von Frank 
reich aus mit Lebensmitteln und Munition versorgt. Unter 
den Aufzeichnungen des Divisionsstabes befinden sich fol 
gende Angaben: 
„Ende April wurden aus Paris folgende Lebensmittel 
für diese Division abgesandt: 40 000 Kilo Mehl. 2930 Liter 
Oel, 5003 Kilo Seife, 1000 Kilo Kaffee, 2000 Paar Stiefel, 
1000 Kilo Zucker. 
„Unsere Verwundeten werden ohne Schwierigkeiten nach 
Frankreich gebracht. Um den Transport der Verwundeten 
uach Barcelona zu vermeiden, hat sich die französische Volks 
front entschlossen, die Kranken in französischen Lazaretten 
zu Pflegen/' 
Ferner wurde über die Waffentransvorte noch bekannt, 
daß Ende Mai die Division 200 leichte Maschinengewehre 
des neusten französischen Modells mit der entsprechenden 
Munition erhielt. Die Verbindung zwischen dem französi 
schen Gebiet und der Division wurde der Einfachheit halber 
durch eine Seilbahn hergestellt, die einer Bergbaugesellschaft 
gehört. 
Verlustreicher Rückzug der Bolschewisten. 
Salamauca, 18» Juni. An der Castellonfront versuchten 
die Bolschewisten einige Gegenangriffe, die jedoch mit schwe 
ren Verlusten abgewiesen wurden. Im wirksamen Gegen 
stoß besetzten die nationalen Truppen die Ausgangsstellun 
gen des Gegners bei Castillo de Villamasefs. Im Abschnitt 
Alorca fielen ihnen die Höhe Perdriza und Gallotos in die 
Hände. Die gleiche Angriffskolonne überquerte den Mijares 
und beherrscht die Gabelung der nach Onde führenden 
Straßen. 
Auch im Küstenabschnitt wurden die Bolschewisten bei 
Angriffsversuchen verlustreich abgewiesen. Ein ebenfalls von 
den nationalen Truppen mit großer Stoßkraft ausgeführter 
Gegenangriff warf den Gegner bei Almazora über den 
Mijaresfluß. Im weiteren Rückzugsgefecht wurde er über 
flügelt und verlor über 1000 Gefangene. Unter der um 
fangreichen Beute an Kriegsmaterial befinden sich 24 Ma 
schinengewehre. Eine weitere Kolonne vereinigte sich im Pe 
drizasgebirge mit den flankierenden Abteilungen der natio 
nalen Truppen. 
An der Andalusienfront konnten im Abschnitt Cordoba 
bei Penarroya nationale Vorstöße ebenfalls beträchtlichen 
Geländegewinn erzielen. Das Montenegrogebirge sowie ver 
schiedene Stellungen der Bolschewisten wurden gesäubert. 
Im Luftkampf wurden im Abschnitt von Castellon vier 
feindliche Flugzeuge abgeschossen. 
Wie der nationale Frontberichterstatter mitteilt, beträgt 
die Tiefe des Einbruchs der nationalen Truppen bei Penar 
roya 25 üm, so daß Penarroya schon völlig aus dem Bereich 
der bolschewistischen Artillerie gerückt ist. 
Wieder Unruhe in Antiochia. 
Antiochia, 18. Juni. Im arabischen Staditeil von 
Antiochia haben Sonnabend früh wiederum sämtliche Ge 
schäfte geschlossen, um gegen die weitere Inhaftierung Zeki 
Arzuzis, des Führers der Araber im Sandschak, Zu pro 
testieren. Wie bekannt, hatte der französische Oberst Col- 
I e t Vor einigen Tagen die Freilassung des Verhafteten Zu 
gesichert. 
Der arabische Stadtteil ist daraufhin erneut von Mili 
tär besetzt worden, um allen Zwischenfällen vorzubeugen. 
Schwerer Grenzzwischenfall au der mandschurischen Grenze. 
Tokio, 18. Juni. Eine M Mann starke mandschurische 
Patrouille wurde am Freitag an der Grenze zwischen der 
Sowjetunion und Mandschukuo bei Hongtschung von einer 
sowjetrussischen Abteilung angegriffen. Es eutwick!re sich 
ein Feuergesecht, das, nachdem von beiden Seiten Verstär 
kungen eingetroffen waren, 2t) Minuten dauerte. 
Vorläufigen Nachrichten zufolge wurde ein mandschu 
rischer Soldat getötet und ein zweiter verwundet. Die Leiche 
des mandschurischen Soldaten wurde von den Sowjetrussen 
verschleppt. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 15. Juni. 
Berlin, 18. Juni. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1938 dernng 
8. Juni 15. Juni in vH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 116,9 116,9 0,0 
2. Schlachtvieh 87,9 88,0 -s- 0,1 
3. Vieherzeugnisse 111,6 111,6 0,0 
I. Futtermittel 106,7 106,7 0,0 
Agrarstoffe zusammen 105,8 105,9 -si 0,1 
5. Kolonialwaren 89,9 89,9 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 112,7 112,7 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,9 101,0 -si 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 16,2 16,5 -si 0,6 
9. Textilien 78,9 78,9 0,0 
10. Häute und Leder 72,7 72,7 0,0 
11. 101,5 101,5 
12. Künstliche Düngemittel 51,9 55)8 -s- 1,6 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
11. Kautschuk 38,6 39,0 -s- 1,0 
15. Papierhalbwaren und Papier 101,1 101,1 0,0 
16. Baustoffe 118,7 118,7 0,0 
Jndustr. Rohstoffe u. Halbwaren zus. 93,3 93,1 0,1 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,8 112,8 0,0 
18. Konsumgüter 135,6 135,6 0,0 
Industrielle Fertigwaren zus. 125,8 125,8 0,0 
Gesamtkennzahl 105,3 105,1 -si 0,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
15. Juni auf 105,1 (1913 100); sie ist gegenüber der 
Vorwoche (105,3) wenig verändert. Die Kennzahlen der 
Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 105,9 (-H 0,1 VH.), 
Kolonialwaren 89,9 (unverändert), industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 93,1 (si- 0,1 VH.) und industrielle Fertig 
waren 125,8 (unverändert). 
Im einzelnen haben sich an den Märkten der Nichteisen- 
metalle die Preise für Kupfer und Zinn weiter erhöht. Bei 
den Textilien lagen die Preise für Baumwolle, Baumwoll 
garn und Rohseide etwas höher, die Preise für ausländische 
Wolle und Rohjute etwas niedriger als in der Vorwoche. 
In der Kennzahl für künstliche Düngemittel wirkte sich der 
Fortfall der Lagervergütung für Thomasmehl aus. 
*) Monatsdurchschnitt Mai. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 