
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
ü. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Sonnabend, 12. Februar 
Nr. 
198 
Reichsberufswettkämpf 1938 eröffnet. 
Berlin, 11. Februar. In einem b'er Bedeutung des Er 
eignisses entsprechenden feierlichen Rahmen fand am Frei 
tag abend im Berliner Sportpalast unter Teilnahme von 
Vertreterls der Partei, des Staates, der Wehrmcht, der 
Wirtschaft, des Reichsarbeiitsdienstes und der Lehrerschaft 
eine gewaltige Kundgebung statt, mit der zum fünften Mal 
der Neichsberufswettkampf. eröffnet wurde, der in diesem 
Jahre erstmalig für alle schaffenden deutschen Volksgenossen 
offen ist. 
In allen deutschen Gauen beginnt damit der große 
Wettkampf, der nicht nur ein Bild des Leistungsstandes 
geben, sondern auch die noch schlummernden Arbeitskräfte 
der Nation wecken und zu einem vernünftigen Einsatz jedes 
arbeitenden Volksgenossen führen soll und führen wird. 
Mehr als 15 000 Angehörige der Werkscharen, Frauen 
aus oen Hitlerjungen und BdM.-Mädel füllten 
den festlich geschmückten Riesenraum und bereiteten dem 
Reichsjugendführer von Schirach und Reichsorganisa 
tionsleiter Dr. Ley einen überwältigend herzlichen und 
begeisterten Empfang. Groß-Spruchbänder verkündeten, wo 
für die deutsche Jugend und die schaffenden deutschen Men 
schen sich mit heißem Herzen und all ihrem Können ein 
setzen: Unser Ideal die Arbeit unser Adel die Leistung 
- unsere Sehnsucht der Frieden. 
Mit der Olympia-Fanfare wurde bie Kundgebung er 
öffnet. Nach dem Fahneneinmarsch nahm zunächst der Lei 
ter des Reichsderufswettkampfes, Obergebietsführer Ax 
mann, das Wort. Er begrüßte die zahlreichen Ehrengäste, 
unter ihnen Reichsminister Ohne sorge. Sein besonderer 
Gruß galt den beiden Männern, die vor nun fünf Jahren 
den Befehl gaben, die Idee des Berufswettkampfes in die 
Tat umzusetzen: Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und 
Reichsjugendführer von Schirach. 
Obergebietsführer Axmann teilte mit, daß sich im letzten 
Jahre 1800 000 Jugendliche zum Leistungswettbewerb ge-, 
meldet hatten. Heute konnte er eine Teilnehmerzahl von 
2 702 933 melden. 
Die Zahl der Teilnehmer hat sich gegenüber dem Vor 
jahr also um fast eine Million vermehrt. Die Teilnehmer 
.zahl der Jugendlichen allein ist weiter um 200000 gestiegen, 
während die Zahl der erwachsenen" Teilnehmer sich auf 
618 767 beläuft. 
Obergebietsführer Axmann stellte dann die Gedanken 
heraus, die den Reichloerufswettkampf besonders kenn 
zeichnen : 
1. der Reichsberufswettkämpf und der Leistungswett 
kampf der Betriebe ist heute das belebende Ele - 
. ment im Arbeitsleben unseres Volkes. 
2. Die reichseinbeitliche Aufgabenstellung und die Aus 
wertung der Ergebnisse ermöglichen einen klaren 
Ueberblick über die Leistungen in alle n B e - 
rufen. 
3. Der Berufswettkampf ermittelt nach dem Grundsatz 
der Leistungen systematisch eine Auslese. 
Unter lebhaftem Beifall nahm dann Reichsjugendführer 
von Schirach das Wort. Er erinnerte einleitend an die 
Fülle von Ereignissen, die in der letzten Zeit an die deutsche 
Jugend herangetreten seien. 
„Es ist erst wenige Wochen her", so erklärte er, „daß wir 
das Jahr der Verständigung proklamierten, daß 
junge Franzosen, Belgier und Engländer in unseren Ge 
meinschaftslagern mit uns Sport trieben, daß wir gemein 
sam die Grundsteine legten zu den neuen Schulen AdoU 
Hitlers, daß wir in Garmisch-Partenkirchen die Wintersport- 
Wettkämpfe der Hitlerjugend stegreich zu Ende führten. 
„Heute beginnen wir nun den fünften großen Reichs 
berufswettkämpf, der diesmal über die Jugend hinaus alle 
Schaffenden des deutschen Volkes umfaßt. 
„Gerade weil wir ein solches Ereignis mit vielen ande 
ren zusammen veranstalten, ist es notwendig, daß wir in 
dieser Stunde uns überlegen, welches die Grundgedanken 
waren, die uns einst veranlaßten, diesen Berufswettkampf 
zu starten. 
„Es gibt manche Volksgenossen, die glauben, daß die na 
tionalsozialistische Organisation so etwas! wie eine Maschine 
sei. Sie glauben, daß eine Art Patentverfahren erfunden 
sei, um die Menschen für politische Führungsaufgaben aus 
zubilden. Wir wissen, daß dies niemals die Aufgabe natio 
nalsozialistischer Organisationen und nicht die Aufgabe der 
HJ. sein kann. 
„Man kann niemandem den Verstand geben, den der 
Herrgott ihm vorenthalten hat. Man kann aber auch durch 
die beste Organisation nicht den Menschen ihre persönlichen 
Sorgen abnehmen. Wir sind nicht so sehr dazu da, um dem 
jungen Menschen die Sorgen des Daseins abzunehmen, als 
ihm vielmehr das Bewußtsein Zu geben, daß zusammen mit 
ihm 70 Millionen Menschen die Sorgen zu tragen bereit 
sind. 
„Demjenigen, der fähig ist, der arbeitet und leistet, soll 
die Möglichkeit gegeben werden, später einmal für die Ge 
meinschaft des Volkes tätig zu sein, an einer entscheidenden 
Stelle im Staat, in der Wirtschaft und in der Partei Zu 
arbeiten. Das ist der tiefe Sinn unserer Gemeinschaft, daß 
jeder, der arbeitet und leistet, den Weg für die Zukunft 
freigemacht bekommt. 
„Wenn es einst in unserem Volke eine Zeit gab, da auch 
der fähige Arbeiter bei großer Leistung bestimmte Aemter 
des Staates nicht erhalten konnte, so schließt die national 
sozialistische Bewegung und die Hitlerjugend diese Epoche ab 
und begründet eine neue, in der jedem Tüchtigen das Tor 
der Zukunft geöffnet ist. Der Reichsberufswettkämpf ist 
das klassische Symbol des Leistungswillens! der jungen Na 
tion/ Die Ergebnisse und Zahlen der vergangenen Reichs 
berufswettkämpfe beweisen, daß der Reichsberufswettkampf 
der Gestaltun gs - und Leistungswille der natio 
nalsozialistischen jungen Nation ist." 
Der Reichsjugendführer erinnerte daran, daß gerade im 
Berliner Sportpalast die nationalsozialistische Bewegung sich 
mit den Weltanschauungen von gestern und vorgestern aus 
einandergesetzt habe. 
„In diesem Gemeinschaftsraum proklamierten wir die 
großen Führertagungen der nationalsozialistischen Organi 
sation, das Arbeitsprogramm eines jeden neuen Jahres. 
Hier fanden war uns zusammen, wenn es sich darum han 
delte, eine neue Idee zu gestalten, ein neues Volk Zu formen, 
eine Gemeinschaft auszurichten und einen Glauben durchzu 
setzen gegen die Widersacher unserer Nation. 
„So ist dieser Gemeinschaftsraum zu einer Stätte unse 
res Glaubens, unserer gemeinsamen Ueberzeugung gewor 
den. Hier standen wir und predigten von diesem Glauben 
und von dem, was uns alle miteinander in jedem Augen 
blick erfüllt, und heute beginnen wir hier ein neues Werk 
und hoffen, es zu bestehen. So gehen wir an unsere Arbeit 
zur Ehre Gottes und zum Segen der deutschen Nation." 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley kennzeichnete in seiner 
Rede, die im wesentlichen der grundsatzlichen Bedeutung des 
Berufswettkampfes gewidmet war, als den besonders gefähr 
lichen Feind jeden Fortschrittes die Trägheit, der der Mensch 
von Natur aus unterworfen sei, und die er um der lieben 
Bequemlichkeit willen mit tausenderlei Gründen Zu ent 
schuldigen wisse. Ins Wirtschaftliche übersetzt, bedeute 
Trägheit Unfähigkeit. 
Es bleibe darum, wenn das Volk einem Aufstieg 
entgegengehen und nicht erstarren und ersterben solle, gar 
nichts anderes übrig, als diese Trägheit des Menschen in 
unaufhörlichem Kampfe zu überwinden. Die Gefahr einer 
solchen Erstarrung, die in der spießbürgerlich-behäbigen 
Ruhe der Vorkriegsjahre am größten gewesen sei, habe im 
Kriege selbst und in den von revolutionärem Kampfgeist 
erfüllten Nachkriegsjahren, zum Glück für unser Volk, er 
heblich nachgelassen. 
Deutschland habe eine Revolution im wahrsten Sinne 
des Wortes erlebt, und das Bedeutsamste an dieser Zeit 
sei es, daß sie vor allem den Menschen selbst zutiefst erfaßt 
und seine ganze Denkungsart umgestellt habe. Es sei ge 
radezu absurd, sich einen Reichsberufswettkampf vor fünf 
oder zehn Jahren auch nur im entferntesten vorzustellen. 
Damals habe man ja alles daran gesetzt, durch Streiks und 
Aussperrungen die Arbeit als etwas Hassenswertes hinzu 
stellen und damit die Produktion zu vermindern. 
„Dieselben Menschen würden nun heute zu einem Wett 
kampf ohnegleichen aufgerufen, der ein Appell an ihre 
Kraft, ihre Jugendlichkeit im weitesten Sinne, ihren Ehrgeiz 
und ihren Fleiß sei. Unschätzbar aber sei auch der wirt 
schaftliche Nutzen dieses Wettkampfgedankens, und Zwar 
umsomehr als bei dem. grandiosen Aufbauwerk des Führers 
auf Jahrzehnte hinaus soviel Arbeit zu leisten sei, daß es 
gar nicht so sehr an Geld wie an menschlicher Arbeitskraft 
fehle. 
Deshalb sei Höchstleistung ein unabweisbares Ge 
bot. Ausnahmslos hätten es die früheren Machthaber in 
Deutschland in sträflichem Leichtsinn verabsäumt, die in 
unserem Volk schlummernden Kräfte zum Segen des Volkes 
selbst zu wecken und einzusetzen. Das zu tun sei eine der 
großen Aufgaben des nationalsozialistischen Staates und 
der DAF. im besonderen, die damit einen Auftrag des 
Führes durchführe. 
Schließlich sei der Wettkampf aber auch das beste Mittel 
zur Ueberwindung von Gegensätzen und zur Stärku n g 
des Gemeinschaft s g e d a n k e n s. Ueberall, wo die 
Betriebe im Wettkampf ständen, blühe im edlen Wettstreit 
ein herrliches Leben auf. 
Der Erfolg der bisherigen Wettkämpfe habe diesen 
Grundsätzen vollkommen Recht- gegeben. Es sei ein wunder 
voller Erfolg, daß fast sämtliche in Betracht kommenden 
Jugendlichen in Deutschland an diesem Wettkämpf freiwillig 
teilnähmen und darüber hinaus nicht weniger als 300 WO 
ehrenamtliche Helfer zur Verfügung ständen. Nicht minder 
ansehnlich sei die Beteiligung von 600 WO Erwachsenen. 
Dr. Ley gab in diesem Zusammenhang seiner Ueber 
zeugung Ausdruck, daß in einigen Jahren der Berufswett 
kampf für alle Schaffenden Wirklichkeit sein werde. 
Es erfülle ihn mit Stolz, daß alle Berufskreise, vor allem 
auch Handwerk und Handel beteiligt seien, und daß 
ferner der Reichswirtschaftsminister von sich aus darauf 
hingewiesen habe, wie wichtig gerade auch die Beteiligung 
der ö ff e n t I i chen Betriebe am Berufswettkampf sei. 
Dr. Leu dankte der deutschen Jugend für ihre begeisterte 
.und hingebungsvolle Mitarbeit an der Sache des Berufs 
wettkampfes und wies abschließend darauf hin, daß all 
unser Mühen um den sozialen Wiederaufstieg erst dann den 
vollen Erfolg Haben 'werde, wenn Deutschland genügend 
Raum zur Verfügung stehe. Aber auch schon aus moralischen 
Gründen erhebe unser Volk den Anspruch darauf, mit den 
anderen Nationen der Erde gleichgestellt zu sein. 
Unter stürmischer Zustimmung erklärte Dr. Ley, daß der 
Führer mit der deutschen Forderung nach Raum und Ko 
lonien das ganze Volk bis zum letzten Arbeiter hinter sich 
habe. 
Dr. Ley schloß seine mit 'begeistertem Beifall aufgenom 
mene Rede mit dem Bekenntnis zum Führer, dem 
Deutschland alles verdanke. 
Die Kundgebung endete mit dem Gruß an den Führer 
und dem Gesang der Nationalhymnen. 
Telegrammwechsel zwischen Horthy und Moscicki. 
Warschau, 11. Februar. Der ungarische Reichsverweser 
von Horthy hat beim Verlassen Polens an den polnischen 
Staatspräsidenten mn Telegramm gesandt, in dem er für 
den herzlichen Empfang und die Gastfreundschaft dankt, die 
ihm bei seinem Besuch in Polen entgegengebracht worden 
sei, und die Hoffnung zum Ausdruck bringt, daß der Besuch 
dre herzlichen und traditionellen Freundschaftsboziehungen 
zwischen beiden Ländern noch vertiefen werde. 
Der polnische Staatspräsident wies in seinem Antwort 
telegramm darauf hin, daß er und das polnische Volk glück 
lich gewesen seien, das ungarische Staatsoberhaupt bei sich 
haben aufnehmen zu können. Sein Besuch werde zweifels 
ohne eine neue Etappe in den geschichtlichen Beziehungen 
zwischen Polen und Ungarn einleiten und unauslöschliche 
Eindrücke in den Polnischen Herzen hinterlassen. 
Die neue litauische Verfassung vom Sejm verabschiedet. 
Kowno, 11. Februar. Der litauische Sejm verabschiedete 
am Freitag nach Entgegennahme eines Berichtes des Ver 
fassungsausschusses ohne Aussprache endgültig die neue Ver 
fassung. 
Der von dem Sonderausschuß durchgearbeitete Entwurf 
weist keine grundsätzlichen Abweichungen gegenüber dem 
ursprünglich eingebrachten Regierungsentwurf auf. 
Von den 44 anwesenden Abgeordneten stimmten 43 für 
die neue Verfassung. Nur der memelländische Abgeordnete 
Pakalnischkis enthielt sich der Stimme. Die beiden anderen 
memelländischen Abgeordneten waren zur Sitzung nicht er 
schienen. 
Der erste Präsident des jugoslawischen Senats gestorben. 
Belgrad, 11. Februar. Der erste Präsident des jugosla 
wischen Senats, Ante Pawalikh, ist am Freitag im 
Alter von 69 Jahren in Agram gestorben. 
Er führte am 1. Dezember 1918 die kroatische Abordnung, 
die den damaligen Prinzregenten und späteren König 
Alexander I. aufforderte, die Vereinigung der ehemaligen 
österreichisch-ungarischen, von Südslawen bewohnten Teile 
mit dem Königreich Serbien zu proklamieren. Er gehört zu 
den Gründern Jugoslawiens und wird auf Staatskosten be 
graben werden. 
Die Ziele der «neuen rumänischen Regierung. 
Bukarest, 12. Februar. Tatarescu übernahm am 
Freitag das rumänische Außenministerium. Man betrachtet 
die Uebernahme durch Tatarescu als eine Garantie für die 
Fortführung der traditionellen rumänischen Außenpolitik. 
Wie man allgemein betont, hat Ministerpräsident Miron 
Christeabei der Eidesabiegung vor König Carol erklärt, 
die neue Regierung wolle im Innern das Land befrie 
den und nach außen das Vertrauen kräftigen, 
das Rumänien von seinen Verbündeten und allen benach 
barten Mächten benötige, mit denen es in guter Eintracht 
leben wolle. Im Interesse eines allgemeinen Friedens wolle 
die Regierung nach Möglichkeit ihre Freundschaften 
vermehren. 
Starker Ausbau der Schweizer Landesverteidigung. 
Genf, 11. Februar. Bei einem Empfang der offiziellen 
Persönlichkeiten vor der Eröffnung der Automobilaus 
stellung hielt Bundesrat Minger, der Leiter des Schweizer 
Militärdepartements, eine Ansprache, in der er auf die 
außenpolitischen Hoffnungen und Sorgen der Schweiz ein 
ging. 
Die Schweiz verlange nichts weiter, als daß die anderen 
Staaten sie in Frieden leben ließen. Die schweizerische Armee 
müsse stark genug gemacht werden, um durch ihren Wider 
stand jeden Angreifer an einer Ueberraschungsaktion durch 
Schweizer Gebiet verhindern zu können. 
In den letzten Jahren seien die Ausbildung und die 
Widerstandsfähigkeit der Armee beträchtlich entwickelt wor 
den. Man arbeite heute fieberhaft an der Verstärkung der 
Landesverteidigung, so daß man der Zukunft mit Vertrauen 
entgegensehen könne. 
Nach der bevorstehenden Erschöpfung der Wehranleihe 
von 335 Millionen Franken würden, wie Bundesrat Minger 
ankündigte, neue Kreditforderungen für die Armee uner 
läßlich werden. 
Für die Motorisierung der Armee müsse man auf private 
Motorfahrzeuge zurückgreifen, da die Eidgenossenschaft im 
mer nur einen sehr kleinen Wagenpark besitzen werde. Das 
Interesse der Landesverteidigung gebiete daher, die Zahl 
der Privatfahrzeuge zu erhöhen. Insbesondere seien die 
Bestände an Lastkraftwagen geringfügig, und jede neue 
Verminderung wäre bedenklich. 
Die 115. Internationale Brigade meuterte. 
Paris, 11. Februar. Dem Petit Journal wird aus 
Valencia gemeldet, daß die 115. Internationale Brigade im 
Augenblick der Abfahrt zur Teruel-Front auf dem Bahnhof 
gemeutert habe. 
Die Aufrührer feien von zwei Bataillonen zuverlässiger 
roter Truppen und einem Regiment Sowjetrussen umstellt 
und gefangen genommen worden. Noch am selben Abend 
seien 81 „Offiziere" und 148 Mann abgeurteilt und stand 
rechtlich erschossen worden. 
Die Behörden von Setschuan gegen die Zentralregieruing. 
London, 12. Februar. Wie Reuter aus Hankau meldet, 
sollen sich Meldungen bestätigen, nach denen zwischen der 
chinesischen Zentralregierung und den Behörden der Pro 
vinz Setschuan starke Meinungsverschiedenheiten wegen der 
Ernennung eines neuen Gouverneurs der Provinz entstan 
den seien. 
Die Provinzialbehörden hätten jetzt sogar ein Ultimatum 
an die Zentralregierung gerichtet, und sie hätten gedroht, 
sich der Amtsübernahme des neuen Gouverneurs mit Ge 
walt zu widersetzen. 
Aegypten feiert den Geburtstag seines Königs. 
Kairo, 11. Februar. Ganz Aegypten feierte am Freitag 
den Geburtstag des Königs. Aus diesem Anlaß 
fanden verschiedene Empfänge statt. Die Studenten und 
die Jugendorganisationen veranstalteten Fackelzüge. Am 
Abend fand ein großes Feuerwerk statt. 
„Schlesien" ehrt die Toten der Seeschlacht von Jqmqne. 
Valparaiso, 12. Februar. Der Kommandant des Schul 
schiffes „Schlesien", Kapitän Zur See Fleischer, ehrte 
am Freitag die Toten der Seeschlacht von Jquique, in der 
die Chilenen am 21. Mai 1879 einen Seesieg über die Pe 
ruaner erfochten, durch eine Kranzniederlegung am Helden 
denkmal. 
An der Feier nahmen hohe Vertreter der Militär- und 
Zivilbehörden Chiles, so der Oberbefehlshaber der Marine 
und der Standortälteste, von deutscher Seite der General 
konsul und der Marineattache an der Deutschen Bot 
schaft teil. 
Ein Vorbeimarsch der Kadetten der „Schlesien" vor den 
Vertretern der chilenischen Wehrmacht bildete den Abschluß 
der Totenehrung. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 