
Abend- und SVachMbnsgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 28. Oktober 
Nr. 
1459 
Ehrengeschenk Horthys an den Führer. 
Berlin, 28. Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler empfing heute den Königlich Ungarischen Ge 
sandten Sztojay, der ihm ein in der Ungarischen Por- 
Zellanmanufaktur von Herend hergestelltes Tafelservice für 
48 Personen als Ehrengeschenk Seiner Durchlaucht des 
Reichsverwesers von Ungarn, Admiral Nikolaus Horthy 
von Nagybanya, überreichte. 
Der Führer nahm die Gabe mit herzlichen Dankes 
worten für die freundschaftliche Aufmerksamkeit des Admi 
rals von Horthy entgegen. 
Das mit Blumen und Schmetterlingen in kunstvoller 
Handmalerei verzierte sogenannte Viktoria-Service trägt 
das Familienwappen der Horthy (gepanzerter Arm mit 
Nehren) und das deutsche Hoheitszeichen; als Tafelschmuck 
gehören zu ihm eine Anzahl Figuren, die Nationaltrachten 
und Szenen aus dem ungarischen Volksleben darstellen. 
Das künstlerisch wertvolle Tafelgeschirr ist die Gegen 
gabe für das Mercedes-Benz-Cabriolet, das der Führer 
und Reichskanzler dem Reichsverweser gelegentlich der Ber 
liner Automobil-Ausstellung im März d. I. als Musterer 
zeugnis der deutschen Krastwagenindustrie zum Geschenk 
gemacht hatte. 
Sonderrundfunksendung zum Geburtstag Dr. Goebbels. 
Berlin, 28. Oktober. Zum morgigen Geburtstag des 
Reichsministers und Gauleiters Dr. Goebbels bringt der 
Deutschlandsender mit den Reichssendern Berlin, Köln, 
Stuttgart, München, Leipzig, Breslau, Königsberg und 
dem Landessender Danzig um 18.30 Uhr eine Zusammen 
stellung von Schallaufnahmen, die ein lebendiges Bild vom 
Menschen und politischen Kämpfer Dr. «Goebbels geben, 
lieber die Reichssender Hamburg, Frankfurt und Saar 
brücken geht die Sondersendung um 22.15 Uhr. 
Die Sendung bringt Ausschnitte aus der großen Reichs 
tagsrede vom 23. 2. 1932, in der Dr. Goebbels ver nich 
ts ende Abrechnung mit dem Syst em- K a nzler 
Brüning hielt. 
Erschütternd und zugleich in eine neue Zukunft wei 
send sind seine Worte bei der Weihe des Sterbe 
z immers Horst Wessels im Oktober 1933. Ab 
schließend folgen Gespräche mit Arbeitern und Bauern, die 
den Doktor als volksverbundenen und fürsorgenden Kame 
raden zeigen. 
Abschiedsempfang für Generalkonsul Jenkins. 
Berlin, 28. Oktober. Zu Ehren des nach London ver 
setzten amerikanischen Generalkonsuls Douglas Jenkins 
veranstaltete die Vereinigung Carl Schurz im Carl Schurz- 
Hans einen Empfang. 
Zehn Jahre Zuchthaus für fünffache Rassenschande. 
Hamburg, 28. Oktober. Die Große Strafkammer 6 des 
Hamburger Landgerichts verurteilte den 56jährigen frühe 
ren Rechtsanwalt Dr. Theodor Wohlfahrt wegen fort 
gesetzter Rassenschande in fünf Fällen zu einer 
Gesamtstrafe von zehn Jahren Zuchthaus und drei 
Jahren Ehrverlust. 
Der Angeklagte ist Volljude und gab schon im Jahre 
1933, als er meinte, sich durch die Neuordnung getroffen füh 
len zu müssen, feine langjährige, in Altona ausgeübte 
Rechtsanwaltspraxis auf. Auch aus seinem Notariat wurde 
er später auf seinen Antrag hin entlassen. 
In den Jahren 1933/31 unterschlug der Jude 3099 RM 
ihm anvertrauter Gelder, kam aber in den Genuß der Am 
nestie von 1931. 
Ganz besonders haben es ihm die N ü r n b e r g e r G e - 
setze angetan, durch die er sich angeblich persönlich „belei 
digt" gefühlt haben will. Der Rassenschänder war vermessen 
genug, bei sich zu „schwören", nicht nach diesen Gesetzen zu 
leben, und brach auch tatsächlich die Beziehungen, die er zu 
fünf arischen Frauen unterhielt, nicht ab. 
Mit unverholener Frechheit gab Wohlfahrt an, er habe 
immernur Beziehungen zu arischen Frauen unterhalten. 
Für Jüdinnen habe er ganz allgemein kein „Interesse" 
gehabt. 
Diese bewußte niederträchtige und herausfordernde 
Frechheit gegenüber dem Schutzgesetz des deutschen Volkes 
stellte ihm das Gericht besonders in Rechnung und betonte 
mit Nachdruck die Notwendigkeit einer strengen Ahndung 
einer derartigen Mißachtung der Grundgesetze des deutschen 
Volkes. 
Der fünffache Rassenschänder erhielt zehn Jahre Zucht 
haus, wo er nun Zeit genug habe dürfte, seine „beleidigten" 
Gefühle in einen normalen Gemütszustand zu bringen. 
Glückwunsch General Francas an Mussolini. 
Rom, 28. Oktober. General Franca hat zum 15. Jah 
restag des Marsches aus Rom ein Telegramm an M u sso - 
lini gerichtet, in dem er dem Duce und den Schwarzhem 
den des faschistischen Italien seinen Glückwunsch und die 
besten Wünsche all der Spanier übermittelt, die gegen dw 
Barbarei kämpfen und die Kultur des Mit 
telmeeres verteidigen. 
„Mut und Realismus." 
Rom, 28. Oktober. Mussolrni hat, wie der Direktor 
des Giornale d'Jtalia erklärt, mit seiner an die 1W W 0 
Politischen Leiter, die gesamte italienische Nation und 
darüber hinaus an ganz Europa gerichteten Rede an der 
Schwelle 'des XVI. Jahres der faschistischen Zeitrechnung 
ein neues feierliches Bekenntnis zum Frie 
de n ausgesprochen. 
„Dieser mannhafte und offene Friede", so fährt das 
Blatt fort, „ist im Innern schon längst erreicht 
und eine vollendete Tatsache. Der innere Friede und die 
feste Geschlossenheit,, der italienischen Nation haben die 
Schaffung des italienischen Imperiums ermöglicht, in dessen 
Erschließung und Verteidigung die faschistische Regierung 
die vornehmste und vordringlichste Aufgabe sieht. Dieser 
innere Friede, in dem Italiens Macht heranwächst, wird 
aber auch mit derselben Entschlossenheit, in Der er erstand, 
gegen alle Bedrohungen verteidigt. Weder Einschüchterun 
gen noch Verleumdungen können Italiens Haltung beein 
flussen." 
Was den äußeren von Mussolini gewollten Frie 
den betreffe, so handele es sich keineswegs darum, den 
Faschismus anderen Völkern aufzwingen zu wollen, sondern 
lediglich um die Anwendung der Grundprinzipien des 
faschistischen Regimes „M ut und Realismu s". Musso 
lini habe heute diesen Frieden vor ganz Europa und der 
Welt klar umrissen und damit die Linie für die italienische 
Außenpolitik des Jahres XVI der faschistischen Zeitrech 
nung und der darauffolgenden Jahre vorgezeichnet. 
Diese bestehe, wie das halbamtliche Blatt abschließend 
betont, in 
1. unerbittlichem Kampf gegen den Kom 
munismus, soweit er sich außerhalb Sowjet 
rußlands, das heute niemand anzugreifen beabsich 
tige, betätige; 
2. Anerkennung der elementaren Rechte 
und Bedürfnisse der Nationen und eine 
mutige Revision der ihnen hohnsprechenden 
Klauseln, bevor es Zu spät sei; 
3. Anerkennung der deutschen Kolonial 
forderungen, die den dringenden Bedürfnissen 
einer Werktätigen Großmacht und der Notwendigkeit 
des Gleichgewichts der europäischen Kräfte, ent 
sprechen, und 
4. Achtung gegenüber dem faschistischen 
Italien und der Unantastbarkeit seines Impe 
riums, das ebenso wie das faschistische Regime, das 
es zu erobern wußte, als unumstößliche geschichtliche 
Tatsache anerkannt werden müsse. 
Stärkstes Londoner Presseecho der Duce-Rede. 
London, 28. Oktober. Die Londoner Abendblätter be 
richten zum Teil in allergrößter Aufmachung über die 
Rede Mussolinis, in der dieser erklärt, daß der Bol 
schewismus aus Europa entfernt und Deutschland 
Kolonien gegeben werden müßten. 
Der Satz, in dem Mussolini es für notwendig erklärt, 
daß absurde Klauseln der „Friedensverträge" revidiert 
werden müßten, wird ebenso in Fettdruck hervorgehoben 
wie der, daß es notwendig sei, den Deutschen einen Platz 
unter der Sonne Afrikas einzuräumen, auf den es Anspruch 
habe und den es auch schon einmal innegehabt habe. Außer 
dem wird in dem Bericht hervorgehoben, daß zum ersten 
Mal eine deutsche Delegation an den Feiern des Marsches 
auf Rom teilnimmt. 
Die nächste Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. 
London, 28. Oktober. Wie Reuter erfährt, ist die 
Sitzung des Hauptunterausschusses des Nichteinmischungs 
ausschusses, die für Freitag 10 Uhr 30 festgesetzt war, auf 
15 Uhr verschoben worden. 
Moskau zahlt nicht mehr. 
London, 28. Oktober. Wie der diplomatische Korrespon 
dent der Evening News wissen Will, hat Sowjetrußland dem 
Vorsitzenden des Nichteinmischungsausschusses, Lord Ply 
mouth, in einer Note mitgeteilt, daß Sowjetrußland 
keine weiteren Beiträge mehr an das Nichteinmischungs 
amt für die Kosten der Spanienkontrolle in der jetzigen 
Form zahlen wolle. 
Das bedeute allerdings nicht, heißt es in dem Blatt 
weiter, daß Moskau sich von dem Nichteinmischungsabkom 
men zurückziehe. 
Rücktritt des Oberkommissars für Palästina. 
London, 28. Oktober. Wie Kolonialminister Ormsby - 
Gore im Unterhaus mitteilte, hat der Oberkommissar für 
Palästina, Sir Arthur Wauchope, der sich aus gesund 
heitlichen Gründen zurzeit in England befindet, mit Rück 
sicht auf seinen Gesundheitszustand um Enthebung von 
seinem Posten im Frühjahr nächsten Jahres gebeten. 
Der Kolonialminister sprach Sir Arthur Wauchope seine 
Anerkennung für seine hervorragenden Dienste für den 
Staat aus. 
Das schweizerische Finanzprogramm 1938 angenommen. 
Bern, 28. Oktober. Am Donnerstag wurde das Finanz 
programm für 1938 vom Ständerat mit 31 gegen 2 Stim 
men, vom Nationalrat mit 96 gegen Stimmen angenom 
men. Damit wurde die Herbstsession der Bundesversamm 
lung geschlossen. 
Um die Neubildung der belgischen Regierung. 
Brüssel, 28. Oktober. Der König schloß die Besprechun 
gen mit Politischen Persönlichkeiten über die Neubildung 
der Regierung am Donnerstag nachmittag ab. Der Vor 
sitzende der belgischen sozialdemokratischen Partei, Van 
derVelde, hat das Angebot, die Regierungsbildung Zu 
übernehmen, nicht angenommen, und zwar, wie in einer 
amtlichen Verlautbarung erklärt wird, aus persönlichen 
Gründen und um seine Handlungsfreiheit zu bewahren. 
Darauf hat der König den Finanzminister de Man 
empfangen. » 
Nach einer längeren Unterredung wurde de Man vom 
König mit der Regierungsbildung beauftragt. 
De Man ist zweiter Vorsitzender der belgischen Sozial 
demokratischen Partei. 
„Frankreich braucht politische Führer". 
Paris, 28. Oktober. Journal des Debats schreibt Zum 
Radikalsozialen Parteitage in Lille, es fei dafür gesorgt, 
daß die Radikalsozialen bei dieser Gelegenheit nicht irgend 
etwas Belangvolles sagten. Man erwarte kein greifbares 
Ergebnis von diesem Kongreß, ebenso wenig wie von der 
bevorstehenden Sozialdemokratischen Jahrestagung. 
Für die erforderlichen Lösungen brauche man in Frank 
reich Führer, die den Mut zur klareren Erkenntnis be 
säßen, und aus der Wahrheit kein Hehl machten. Solche 
Führer scheinen in den regierenden Parteien nicht vor 
handen Zu sein. 
Alle Unordnungserscheinungen der letzten Zeit seien 
nur möglich gewesen durch die Zusammenarbeit radikal 
sozialer Minister mit revolutionären und marxistischen Ele 
menten, die zum Zusammenbruch und zur Kriegsgefahr 
treiben. Sobald diese Zusammenarbeit aufhöre, gegen die 
„besseren Elemente" des Landes zu arbeiten, würde in 
Frankreich eine glückliche Veränderung vor sich gehen. 
„Frankreich im Rückstand". 
Paris, 28. Oktober. Zu Beginn der Donnerstag-Nach 
mittagsitzung des Radikälsozialen Parteitages in Lille, Zu 
dem sich außer Ministerpräsident Chautemps noch meh 
rere der Radikalsozialen Partei angehörende Minister bege 
ben haben, wies Kriegsminister Daladier in seiner Eigen 
schaft als Vorsitzender der Partei, die er „demokratisch und 
national" kennzeichnete, darauf hin, daß die Radikalsozialen 
bei den kürzlichen Kantonalwahlen nicht die in vielen Krei 
sen ihnen vorausgesagte große Niederlage erlitten hätten. 
Wenn sie eine Anzahl Sitze verloren haben, so zutn Teil 
nur deshalb, weil Bewerber der Volksfrontparteien es an 
der „republikanischen Wahldisziplin" hätten fehlen lassen. 
Wenn die Volksfront dazu führe, daß sich die beiden anderen 
Koalitionsparteien gegen die Radikalsoziale Partei Verbün 
deten, etwa unter dem Vorwand, daß in diesem oder jenem 
Wahlbezirk keine „reaktionäre Gefahr" vorliege, dann ver 
lange es die Parteipflicht, daß die Radikalsoziale Partei sich 
ihre Handlungsfreiheit wieder nehme. 
Auf der Tagung werde dieser Vorschlag sicher gemacht 
werden, er, Daladier, glaube allerdings, daß dies ein Fehler 
sein würde. Mit welcher Mehrheit solle denn sonst das 
Land regiert werden? Solle man etwa die „proletarischen 
Parteien" in die Opposition treiben, statt sie an der Ver 
antwortung zu beteiligen? 
Nachdem Daladier dann die „sozialen Errungenschaften" 
der Volksfrontregierung hervorgehoben und die Notwendig 
keit einer Förderung der Wirtschaft herausgestellt harte, 
mußte er sich doch zu folgendem bemerkenswerten Zuge 
ständnis bekennen: 
Frankreichs Wirtschaft habe bei weitem nicht die gleichen 
Fortschritte gemacht wie die der anderen Länder. Die 
meisten anderen Länder hätten die Richtziffern des Wohl 
standsjahres 1929 wieder erreicht oder sogar überschritten 
und Frankreich sei gegenüber fast allen anderen Natio 
nen im Rückstand, denn die französische Richtziffer der 
Jndustrieerzeugung habe sich im Juli d. I. nur auf 72 im 
Vergleich zur Richtziffer 109 im Jahre 1929 belaufen. 
Zum Schluß erklärte Daladier zur Außenpolitik 
übergehend, die französische Regierung widme heute alle 
Anstrengungen der Aufrechterhaltung des Friedens. Frank 
reich verstehe auch die Lebensnotwendigkeiten der anderen 
Völker ungeachtet ihrer politischen Herrschaftsformen. Es 
strecke allen Völkern loyal die Hand entgegen. Aber Frank 
reich sei auch entschlossen, seine Unabhängigkeit und seine 
Freiheit, die Unversehrtheit seiner Grenzen und die Sicher 
heit seiner Weltreichswege zu gewährleisten. 
Die bolschewistischen Oberhäuptlinge rücken ab. 
Paris, 28. Oktober. Havas meldet aus Valencia, daß 
ein Gesetz bezüglich der Ueb e rs iedl u n g derValen - 
cia-„Reg i e r u n g" nach Barcelona am Sonn 
abend, dem 30. Oktober, von der „offiziellen" rotspanischen 
Zeitung bekanntgegeben werde. 
Vielsagende Ausfuhrstatistik! 
Moskau, 28. Oktober. Das soeben erschienene amtliche 
Blatt des Außenhandelskommissariats „Der Außenhandel 
der Sowjetunion" enthält interessante statistische Angaben 
über die sowjetrussische Ausfuhr nach dem bolschewistischen 
Teil Spaniens. In den ersten nenn Monaten des Jahres 
1937 (Januar bis September) belief sich demnach die Aus 
fuhr der Sowjetunion dorthin mengenmäßig ans 441000 
Tonnen, wertmäßig aus 88 Millionen Rubel. 
Damit steht Valencia nunmehr an Dritter Stelle unter 
den Ausfuhrländern der Sowjetunion, während im Jahre 
1935 die Aussuhr nach Spanien nur 0,8 v. H. der Gesamt 
ausfuhr betrug! 
Im einzelnen weist der diesjährige Sowjetexport nach 
Rotspanien folgende meist sehr vielsagende Positionen ans: 
100 000 Tonnen „Steinkohle", 163 000 ToKnen Naphtha, 
30 000 Tonnen „Düngemittel" (unter denen man Wohl an 
dere, etwas weniger harmlose Stickstofferzeugnisse vermuten 
barf), und für 1065 Tonnen „Automotortransport"-Liefe 
rungen. Dieser letztere Posten würde nach der Gewichts 
angabe ungefähr 2300 schwere Lastautos oder weit über 
1000 Tanks ergeben. 
Er wollte nicht mehr ins Sowjetparadies. 
Moskau, 28. Oktober. Nachdem erst vor kurzem zwei 
namhafte sowjetrussische Chemieprofessoren, Tschitschi 
dabin und Ipatiejew, sich geweigert haben, von einer 
Dienstreise ins Ausland nach der Sowjetunion zurückzukeh 
ren, gibt die Prawda am Donnerstag einen neuen Fall 
eines „Nichtrückkehrers" bekannt. 
Es handelt sich diesmal um den Physiker Gamow, 
ein korrespondierendes Mitglied der sowjetrussischen 
„Akademie der Wissenschaften", der im Jahre 1933 die Er 
laubnis erhalten hatte, am Physikerkongreß in Brüssel teil 
zunehmen. 
Gamow habe sich, wie die „Prawda" mitteilt, seitdem der 
wiederholten Aufforderung, nach der Sowjetunion Zurückzu 
kehren, widersetzt und sich als Emigrant in Amerika nie 
dergelassen. Gamow soll deshalb aus der Moskauer Akade 
mie ausgeschlossen werden. 
Verantwortlich: Kur: Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 