
Deutsches Illachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 1. Juni 
Nr. 
711 
Deutsche Note an den Vatikan. 
Berlin, 1. Juni. Die aus der Presse bekannten unqua 
lifizierbaren Beleidigungen, die der Kardinal Munde 
te i n vor kurzem in Chicago gegen das deutsche Staatsober 
haupt und Mitglieder der Reichsregierung ausgesprochen 
hat, haben der Reichsregierung Anlaß gegeben, hiergegen 
am 24. Mai bei der Kurie schärfsten Protest Zu erheben. 
Wie wir erfahren, hat der Kardinal st aatssekre 
tär aus diesem Protest nicht die sonst im internationalen 
Verkehr in derartigen Fällen selbstverständlichen Folge 
rungen gezogen, sondern in einer am 25. Mai übermittelten 
Erklärung eine Haltung eingenommen, die die Reichsregie 
rung zu einem neuen Schritt bei der Kurie gezwungen hat. 
Das Nähere ergibt sich aus der nachstehenden Note, die 
der deutsche Geschäftsträger beim Heiligen Stuhl am 
29. Mai dem Kardinalstaatssekretär übermittelt hat: 
„Der Deutsche Botschafter beim Heiligen Stuhl hat vor 
kurzem Vorstellungen dagegen erhoben, daß Kardinal Mun 
delein vor über 500 Priestern des Erzbistums Chicago über 
das deutsche Staatsoberhaupt, über Mitglieder der Reichs 
regierung und über gewisse kirchenpolitische Vorgänge in 
Deutschland in unerhört beleidigender Form gesprochen hat. 
Insbesondere gab der Botschafter seinem größten Befremden 
darüber Ausdruck, daß ein Kirchensürst vom Range des 
Kardinals Mundelein sich zu unqualifizierbaren Verunglim 
pfungen des deutschen Staatsoberhauptes hat hinreißen 
lassen. 
„Hierauf ist dem Deutschen Botschafter beim Heiligen 
Stuhl eine mündliche, später schriftlich bestätigte Antwort 
gegeben worden, die ich im Auftrag meiner Regierung wie 
folgt beantworte: 
„Die Deutsche Reichsregierung war bei der im Interesse 
der Beziehungen zwischen Deutschland und dem Vatikan 
ihrem Botschafter vorgeschriebenen und von dem Botschafter 
in diesem Sinne ausgeführten Demarche davon aus 
gegangen, daß niemandem mehr als dem Heiligen Stuhl 
selbst daran liegen müsse, diejenigen Schäden abzuwenden, 
welche für das Verhältnis zwischen Deutschland und der 
Kurie aus den niedrigen Angriffen des Kardinals gegen 
das deutsche Staatsoberhaupt erwachsen müßten. 
„Die Deutsche Reichsregierung hatte es für selbstverständ 
lich gehalten, daß der Heilige Stuhl von den aller 
Welt bekannt gewordenen Aeußerungen des Kardinals als 
bald abrücken, diese korrigieren und sein Bedauern aus 
sprechen werde, wie es im internationalen Verkehr stets 
guter Brauch gewesen ist. Zu ihrer lebhaftesten Ueber 
raschung und zu ihrem tiefen Befremden hat der Heilige 
Stuhl es jedoch für gut gehalten, in allgemeinen, un 
substantiierten und unrichtigen, aber desto ausfallenderen 
Bemerkungen darüber, daß der Kardinal höchstens Gleiches 
mit Gleichem vergolten habe, einen Vorwand zu suchen, um 
die Vorstellungen des Deutschen Botschafters unbeantwortet 
beiseite zu schieben. 
„Die Deutsche Reichsregierung ist sonach zu der Fest 
stellung gezwungen, daß der Heilige Stuhl jene unqualifi 
zierbaren öffentlichen Angriffe eines seiner höchsten 
Würdenträger gegen die Person des deutschen 
Staatsoberhauptes unkorrigiert fortbestehen läßt 
und sie dadurch in den Augen der Welt tatsächlich deckt. 
„Der Heilige Stuhl wird sich darüber im Klaren sein, 
daß sein unerwartetes und unverständliches Verhalten in 
dieser Sache, solange keine Remedur erfolgt, die Voraus 
setzungen für eine normale Gestaltung der Be 
ziehungen Zwischen der Deutschen Regierung und der Kurie 
beseitigt hat. Für diese Entwicklung trägt die Kurie 
allein die volle Verantwortung." 
Weitere Matrosen der „Deutschland" in Gibraltar. 
l. Juni. Folgende weitere Verwundete der Be 
sapuV Panzerschiffes „Deutschland" sind am Montag 
ausgeschifft worden, um im Landlazarett Auf- 
. , ttärhofp tat 
dauert drei Tage. 
Obermatrosen: Grimminger, Dieckmann, 
Benner, Drogi, Gruber, Bernhard, Dierdorf, Haueitz, 
Valentin, Bielefeld, Engelbarts, Reimers, Castrup; 
Stabsfunkgäste: Rieht, Wolf, Wolff; 
Funkgast: Fritsche; 
Stabsheizer: Kerber; 
Oberheizer: Nimsky, Fischer, Haäfe,, Kittler, Heimeshoff, 
Palm, Trappil; 
Heizer: Bocksdecker, Kaeder, Lehmann, Neumann, Kreitz; 
Maschinistenmaat: Diekamp, Graumann; 
Oberzimmermeistergast: Deharde; 
Kantinenpächter: Winter. 
Kreuzer „Leipzig" nach Spanien ausgelaufen. 
Berlin, 1. Juni. Zur Verstärkung der deutschen See 
streitkräfte in den spanischen Gewässern ist heute der Kreuzer 
„Leipzig" in See gegangen. Weitere Schiffe werden in den 
nächsten Tagen folgen. 
Die ungarische Presse Zur Haltung der Reichsregierung. 
Budapest, 1. Juni. Die Ereignisse in Spanien und die 
sich daraus ergebenden Rückwirkungen auf' die gesamte 
internationale Lage beherrschen nach wie vor weitestgehend 
das öffentliche Interesse. Die gesamte Presse, einschließlich 
der liberalen Blätter, stellt ohne Ausnahme fest, daß dank 
der maßvollen und friedliebenden Haltung der deut 
schen Regierung eine gefahrdrohende Verschärfung 
der Krise vermieden worden sei und der Zwischenfall jetzt 
auf das Gleis der diplomatischen Verhandlungen habe ge 
bracht werden können. 
Lediglich das marxistische Organ Nepszava sucht Ent 
schuldigungen für das Vorgehen der spanischen Bolsche 
wisten zu finden. 
Starken Eindruck hat in der Presse das einheitliche Vor 
gehen der deutschen und der italienischen Regierung, hervor 
gerufen. Allgemein wird die Erwartung ausgesprochen, 
daß auch weiterhin Deutschland und Italien geschlossen 
ihren Standpunkt in dieser Krise durchsetzen werden. 
Die allgemeine Empörung über den feigen Angriff der 
bolschewistischen Flieger kommt in der Morgenpresse deutlich 
zum Ausdruck. 
Das Regierungsblatt Függetlenseg schreibt, man sehe 
jetzt, welche entsetzliche Gefahr für Europa die rote Horde 
bedeute, die unter oberster Leitung der Dritten Internatio 
nale einen Teil der spanischen Halbinsel noch immer in Be 
sitz habe. Die Diplomatie von ganz Europa sei durch den 
roten Angriff in Fieber versetzt worden. 
Der katholische Nemzeti Ujsag erklärt, das Banditen 
regime, das sich nach Valencia und Barcelona geflüchtet habe, 
sei jetzt am Beginn des Endes seiner Herrschaft angelangt 
und versuche daher, den Frieden der Welt zu sprengen. Die 
deutsche Regierung habe im Bewußtsein ihrer Großmacht 
würde und ihres Rechtes Vergeltung geübt. Die Banditen 
von Valencia wären längst im Kerker, Wenn die Großmächte 
die Neutralität in Spanien ernst genommen hätten. 
Das liberale Pesti Hirlap betont, Deutschland und Ita 
lien seien unter keinen Umständen verpflichtet, die Provo 
kationen der sogenannten „Regierung" von Valencia und 
Barcelona zu dulden oder mit Vergeltungsmaßnahmen bis 
zu einer Entscheidung des Kontrollausschusses Zu warten. 
Das deutsche Vorgehen sei eine berechtigte und notwendige 
Verteidigungsaktion gegen die Piraten gewesen. Die Bolsche 
wisten hätten ein Attentat auf den Weltfrieden verübt. 
„Valencia Moskaus Trittbrett". 
Rom, 1-. Juni. Die übereinstimmende Haltung Deutsch 
lands und Italiens nach den verbrecherischen Anschlägen der 
spanischen Bolschewisten bildet das Hauptthema der italie 
nischen Presse, die zugleich der Beschießung des befestigten 
Hafens von Almeria als einer rechtmäßigen Vergeltung und 
wohlverdienten Lektion vollkommen zustimmt. 
Die deutsch-italienische Solidarität bestätige, so wird von 
den Blättern betont, von neuem die Festigkeit der Achse 
Rom —Berlin, die zugleich die beste Bürgschaft gegen den 
bolschewistischen Versuch darstelle, den spanischen Konflikt zu 
gunsten der bolschewistischen Weltrevolution in einen euro 
päischen Krieg ausarten zu lassen. 
Mit ihrer raschen und unmißverständlichen Maßnahme 
habe die Reichsregierung, wie der Pariser Vertreter des 
Popolo di Roma ausführt, dem Stier den Kopf abgehauen. 
Damit sei in gewisser Hinsicht die internationale Atmosphäre 
gereinigt und denen, die es angehe, gezeigt worden, daß die 
Zeit der Wortklauberei vorüber sei und daß jeder nunmehr 
mit allem Ernst vor seine Verantwortung gestellt werde. 
Deutschland habe rasch und folgerichtig gehandelt, wie das 
in ähnlichen Fällen eine Großmacht tun müsse, die bei der 
Ausübung eines rechtmäßigen Auftrags angegriffen werde. 
Andererseits sei der gemeinsame Beschluß, mit dem sich Ber 
lin und Rom vorläufig aus dem Nichteinmischungsausschutz 
Zurückziehen, vollkommen gerechtfertigt, nachdem Deutschland 
und Italien schon manchmal in diesem Ausschuß gegen das 
widerrechtliche Vorgehen von Valencia und Moskau pro 
testiert hätten, ohne daß Berlin und Rom bis jetzt mit der 
gebührenden Energie von dem Ausschuß unterstützt worden 
wären. 
Untätiges Zusehen wäre unter solchen Umständen ein 
verhängnisvoller Fehler gewesen. Im übrigen hätten 
Deutschland und Italien mit ihrem Vorgehen nicht nur ihre 
eigenen Belange, sondern auch die des Ausschusses wahrge 
nommen. Durch ihr Fernbleiben von den Beratungen werde 
freilich der Vorschlag auf Zurückziehung der Freiwilligen auf 
unbestimmte Zeit vertagt. 
Eine weitere Folge des bolschewistischen Ueberfalls bei 
Jbiza sei, daß Deutschland, dem gewisse französische und eng 
lische Kreise bereits die Absicht 'Zugeschrieben hätten, in der 
spanischen Frage eine entgegenkommendere Haltung ein 
nehmen zu wollen als Italien, sich heute mehr als je solida 
risch mit Italien fühle. Valencia habe also selbst den Lon 
doner Plänen einen harten Schlag versetzt und das Werk 
der Befriedung erschwert, da der Nichteinmischungsausschuß 
jetzt eine entschlossenere Haltung einnehmen müsse. 
Berlin und Rom leisteten damit dem Ausschuß bei dem 
Versuch zur Wahrung seines Prestige geradezu einen 
Dienst. Die englischen Kreise sich freilich längst 
darüber klar werden sollen, daß Valencia nichts anderes als 
ein Trittbrett für Moskau ist und daß ihm damit nur an 
der Provokation eines allgemeinen Konfliktes gelegen sein 
könne. 
In seinem Leitartikel betont „Popolo di Roma", daß es 
nach der Stellungnahme Deutschlands und Italiens nun 
mehr Sache des Nichteinmischungsausschusses sei, seinerseits 
Stellung zu nehmen. Sollten seine Entscheidungen der 
Lage nicht gerecht werden, so würden die beiden Länder ihre 
Ehre und ihre Belange zu verteidigen wissen. 
„Popolo di Roma" und Messaggero beantworten die 
Frage: „Wer will den Krieg?" klipp und klar mit 
dem Hinweis daraus, daß es nur eine einzige Macht in 
Europa gebe, die an dem Ausbruch eines Weltkrieges 
Interesse habe, nämlich Sowjetrußland, das sogar 
ein Interesse daran habe, daß dieser allgemeine Krieg so 
schnell wie möglich und noch vor dem Abschluß der deutschen 
Rüstungen zum Ausbruch komme. 
Dabei sage sich Moskau, das die Fäden in der Hand halte 
und die Bomben auf die italienischen und die deutschen 
Schiffe abgeworfen habe, lieber heute als morgen, da später 
Vielleicht die Interessen gewisser kapitalistischer Staaten 
nicht mehr mit denen Sowjetrußlands zusammenlaufen 
könnten. 
Moskau, so schreibt „Messaggero", brauche den Krieg, da 
nicht einmal in Moskau selbst der Bolschewismus hoffen 
könne, sich ohne einen Weltkrieg noch lange zu halten. Ge 
genüber diesem europäischen Problem könne es kein Auf 
schieben und keine Ausflüchte geben. Man werde bald sehen, 
his zu welchem Punkt die Mitschuld jener anwachsen könne, 
die bis heute mit Halbheiten vorlieb nähmen und unfähig 
seien, der Wirklichkeit in die Augen zu sehen und ihre Ver 
antwortung auf sich zu nehmen. 
Hollands Presse zu dem bolschewistischen Ueberfall. 
Amsterdam, 1. Juni. Die holländische Presse hebt über 
einstimmend die tiefe Entrüstung hervor, die der Heimtücki 
sche Ueberfall auf die „Deutschland" in allen Schichten des 
deutschen Volkes hervorgerufen hat. Das Nationale Dag 
blad unterstreicht, daß es sich hier um eine von Moskau an 
gezettelte Herausforderung handelt, die einzig zum Ziele 
habe, die europäischen Völker in einen neuen Weltkrieg zu 
verwickeln. 
Die britische Kolonie von El Ferro! für General Franca. 
Salamanca, 1. Juni. Die englische Kolonie von El 
Ferro! hat an General Franco nachstehendes Telegramm 
gesandt: „Im Namen der britischen Kolonie von El Ferro! 
und die Gesinnung der britischen Untertanen vertretend 
senden wir Ihnen den Ausdruck unserer Solidarität und 
Anhänglichkeit. Außerdem protestieren wir energisch gegen 
die ungerechte Pressekampagne, die ein gewisser Teil der 
englischen Presse gegen das nationale Spanien unter 
nimmt." 
Raetoromanisch als vierte Schweizer Amtssprache. 
Bern, 1. Juni. Der Bundesrat schlug eine Verfassungs 
änderung vor, derzufolge neben dem Deutschen, Franzö 
sischen und Italienischen auch das Raetoromanische als 
Schweizer Amtssprache anerkannt wird. 
Bombardement auf ein rotspanisches Segelschiff. 
London, 1. Juni. Aus Barcelona meldet Reuter, das 
gleiche U-Boot, das bereits den rotspanischen Dampfer 
„Ciudad de Barcelona" versenkte, habe auch das bolsche 
wistenspanische Segelschiff „Granada" bombardiert. Ein 
Mann der Besatzung fei getötet und zwei seien schwer ver 
wundet worden. 
Neuer Besuch Grandis bei Eden. 
London, 1. Juni. Im Laufe des Montag nachmittag 
empfing der englische Außenminister Eden noch ein zwei 
tes Mal den italienischen Botschafter Grandi wie im 
Laufe des späten Nachmittags den Vertreter der spanischen 
Bolschewisten in London. 
Londons Presse Zu den Erklärungen Chamberlains. 
London, 1. Juni. Die Morgenpresse befaßt sich mit 
dem erstmaligen Auftreten der neuen Regierung Chamber 
lain am Montag und besonders mit den Erklärungen, die 
Chamberlain sowohl nach seiner Wahl zum Vorsitzenden der 
Konservativen Partei als auch als neuer Ministerpräsident 
im Unterhaus abgegeben hat. Wenn auch die Erklärungen 
Chamberlains als solche von der Presse begrüßt werden, so 
geht doch aus den verschiedenen Meldungen hervor, daß 
Chamberlain und mit ihm die neue Regierung nicht so leich 
tes Spiel haben wird, wie sein Vorgänger Baldwin. 
So schreibt die Times beispielsweise, der Montag Nach 
mittag habe klar vor Augen geführt, daß, wenn einmal die 
Uebergangsperiode der Höflichkeiten vorbei sei, die Arbeit 
Chamberlains nicht immer einheitlich glatt abgetan werden 
könne. Bezeichnenderweise habe am Montag sogar die 
Opposition den neuen Regierungschef beglückwünscht. 
Dann sei aber eine Aussprache über die Finanzvorlage 
gefolgt, die ganz bestimmt nicht von Begeisterung am Ge 
burtstag der neuen Regierung gezeugt habe. Es habe sich 
herausgestellt, daß selbst in der jetzigen, bereits geänderten 
Vorlage der Wehrbeitrag wenig Freunde im Unterhaus 
habe. 
Daily Telegraph meint, es müßte noch Zeit vergehen, 
bevor Chamberlain das allgemeine Vertrauen finde, das 
sein Vorgänger in so langjähriger Arbeit sich erworben 
habe. Der neue Ministerpräsident habe aber einen guten 
Start gemacht. 
Morning Post befaßt sich insbesondere mit den Erklä 
rungen Chamberlains zum Regierungsprogramm. Cham 
berlain habe insbesondere erklärt, er sei entschlossen, die 
Grundsätze weiter zu verfolgen, die Baldwin geleitet hätten. 
Diese Grundsätze, so schreibt das Blatt, beträfen insbeson 
dere den Ausbau der Streitkräfte Englands, um sie auf 
einen Stand zu bringen, der den dringenden Erfordernissen 
des Augenblicks entspreche. 
Ausrufung des Generalstreiks wegen der Sandschakbeschlüsse. 
London, 1. Juni. Aus Alexandrette wird gemeldet, daß 
die Unzufriedenheit über die in Genf zustandegekommene 
Regelung sehr stark sei. Es sei zu einem Generalstreik auf 
gerufen worden, der sich über ganz Syrien erstrecken solle. 
Eine scharfe Protestnote sei an den Völkerbund nach Genf 
abgesandt worden. 
Besuch des Emirs von Transjordanien in der Türkei. 
Jerusalem, 1. Juni. Der Besuch des Emirs von Trans 
jordanien, Abdullah, in der Türkei findet in Palästina 
erhebliche Beachtung. Der Besuch, der auf der Rückreise des 
Emirs von London nach Amman erfolgt, wird dahin aus 
gelegt, daß die britische Politik eine Verständigung zwischen 
Türken und Arabern anzubahnen Versucht, die seit der Ab 
schüttelung der türkischen Herrschaft durch die Araber ent 
zweit waren. England suche mit beiden Völkern in freund 
schaftlichen Beziehungen Zu leben. 
Zusammenstöße zwischen Hindus und Moslems in Bombay. 
London, 1. Juni. Wie aus Bombay berichtet wird, kam 
es dort zwischen Hindus und Moslems zu neuen Zu 
sammen stöße n. Zur Wiederherstellung der Ordnung 
war die Polizei gezwungen, das Feuer zu eröffnen. 3 Per 
sonen wurden getötet und 125 zum Teil schwer verletzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro Berlin, 