
Vormittags- u> Mittags-Ausgabe. 
Deutsches jiachrichtenbüro 
lAls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
3. Jährig. 
1933 
Berlin, 
Montag. 19. August 
Nr. 
1036 
Kronprinz Humbert an den Führer. 
Berlin, August. Seine Königliche Hoheit der 
Kronprinz von Italien, der am Sonnabend nach 
mittag Berlin im Flugzeug verlassen hat, richtete aus 
München an den Führer und Reichskanzler folgendes Ab 
schiedstelegramm: 
„Ich verlasse Deutschland mit einer doppelten dank 
baren Erinnerung: einmal an die machtvolle und einzig 
artige olympische Kundgebung und ebenso auch an die so 
außerordentlich liebenswürdige Aufnahme, die mir Eure 
Exzellenz und die Reichsregierung in erlesenster Weise be 
reitet haben. Ich drücke Eurer Exzellenz und der Deutschen 
Reichsregierung meine Bewunderung und meinen herz 
lichen und tiefgefühlten Dank aus. 
Umberto di Savoia." 
Der italienische Kronprinz in Salzburg. 
Wien, 9. August. Kronprinz HumbertvonJtalien 
ist am Sonnabend um 23.10 Uhr in Salzburg eingetroffen, 
wo er die Festspiele besuchen will. Zu seinem Empfang 
hatten sich am Bahnhof der Bundeskanzler Dr. Schusch - 
nigg in Begleitung der Staatssekretäre fllr die auswär 
tigen Angelegenheiten und für die Landesverteidigung ein 
gefunden. 
Die polnische Presse zum Besuch Gamelins. 
Warschau, 9. August. Zum bevorstehenden Besuch des 
französischen Generals Gamelin teilt Kurjer Czerwonny 
mit, daß der französische Gast in Begleitung einiger Stabs 
offiziere am 12. August in Warschau eintreffen werde. Die 
Dauer des Aufenthalts in Polen sei auf fünf Tage be 
messen, so daß Gamelin an den Feierlichkeiten anläßlich des 
polnischen Sieges über die Rote Armee im Jahre 1920 
teilnehmen könne. Das Programm sehe außer dem offi 
ziellen Besuch die Besichtigung der Flieger- und Reiter 
regimenter sowie der wichtigsten militärischen Einrichtun 
gen vor. Den letzten Tag seines Aufenthalts bringe Game 
lin in Krakau zu, wo er im Namen der französischen Armee 
am Grabe des Marschalls Pilsudski einen Kranz nieder 
legen werde. 
Durch diesen Besuch des französischen Generals sei der 
Gegenbesuch der polnischen Wehrmacht m Paris akut ge 
worden. Der Termin der Reise des Generals Rydz- 
Smigly nach Paris sei noch nicht festgesetzt worden. In 
politischen Kreisen nehme man jedoch an, daß der Gegen 
besuch noch im Herbst erfolgen könne. Dieser Besuch werde 
wahrscheinlich mit dem Zeitpunkt der französischen Herbst 
manöver zusammenfallen. 
Auch Kurjer Porannh widmet dem Besuch Gamelins 
einen Leitartikel, 'in dem die soldatischen Tugenden und 
Fähigkeiten des Generals hervorgehoben werden. Nicht um 
sonst habe sich der neuzeitliche polnische Patriotismus auf 
den Kampffeldern gestaltet und gehärtet, wo der polnische 
Soldat gemeinsam mit dem französischen sein Blut ver 
gossen habe. So manchen Jahrestag der Ehre, des Helden 
tums und der Wiedergeburt begehe Polen gemeinsam mit 
Frankreich. Diese gemeinsame, in der Geschichte erprobte, 
soldatische Tradition, die gleichsam die stärkste Grundlage 
des Bündnisses mit Frankreich bilde, bewirke es, daß sich 
Gamelin in Polen nicht fremd und einsam fühlen werde. 
Ihn würden Herzen umgeben, die erfüllt seien von Hoch 
achtung und Liebe fllr Frankreich. Ihn werde ein Volk 
empfangen, das sich des Gewichtes und der Bedeutung der 
engen Freundschaftsbande mit dem westlichen Verbündeten 
bewußt sei. 
Französische Kundgebung für den Frieden. 
Paris, 9. August. Am Sonntag fand im Wald von 
Saint Cloud die große Kundgebung für den Frieden statt, 
die als Auftakt für die demnächst stattfindende internationale 
Friedenstagung gedacht ist. Im Mittelpunkt dieser 
Kundgebung stand eine Rede des Ministerpräsidenten 
Blum. Er sagte, daß die gegenseitigen Beistands- und 
Nichtangriffsverpflichtungen noch wirksamer ausgestaltet 
werden müßten. Man müsse daran gehen, die etappenweise 
Abrüstung in Europa in Angriff zu nehmen. Von großer 
Wichtigkeit sei es, daß das Verbot der privaten Waffenher 
stellung in allen Ländern durchgeführt werde. Schließlich 
sei es auch erforderlich, daß eine gewisse Ordnung in der 
Verteilung der Rohstoffe und Absatzmärkte eintrete und daß 
der gegenseitige Warenaustausch in geregelte Bahnen 
komme. Den Frieden wollen, heiße, ihn gegen alle Hinder 
nisse und Wagnisse zu verteidigen. > 
Nach dem Ministerpräsidenten sprach der stellvertretende 
Vorsitzende der Kammer, der kommunistische Abgeordnete 
Duclos, und der stellvertretende Vorsitzende des Aus 
wärtigen Ausschusses der Kammer, der sozialistische Abge 
ordnete Grumba 'ch. 
Französische Generalstabspläne gestohlen. 
Paris, 19. August. Auf dem Bahnhof von Chambery ist 
man einem Diebstahl wichtiger militärischer Schriftstücke auf 
die Spur gekommen. Als dort am Sonntag ein plombierter 
Eisenbahnwagen geöffnet wurde, um einige Kisten auszu 
laden, stellte sich heraus, daß eine Kiste mit Generalstabs 
plänen über die Verteidigung der Alpengrenze aufgebrochen 
war. Ein Teil des Kisteninhalts scheint zu fehlen. 
Die Pariser Presse zur bedingten Neutralität. 
Paris, 9» August. Die amtliche Verlautbarung über den 
Ministerrat am Sonnabend, die eine Politik der bedingten 
Neutralität umreißt, soll erst nach einer zweistündigen ge 
wissenhasten Ueberarheitung, an der vier Minister teil 
nahmen, Zustandegekommen sein. Die französischen Sonn 
tag-Morgenblätter deuten an dem Sinn der Verlautbarung 
herum. Allgemein ist der Grundton der Presse auf Ent 
spannung der internationalen Lage abgestellt; sie verzeichnet 
Anzeichen des guten Willens in allen Ländern. 
Zu dem Begriff der bedingten Neutralität führt der 
Petit Parisien eine zusätzliche Erklärung aus berufener 
Quelle an: „Die französische Regierung ist loyal gewesen. 
Sie hat Opfer gebracht. Der Staat ist neutral geblieben. 
Es hat keine Lieferungen von der Nation gehörendem 
Material stattgefunden. Der eingenommene Standpunkt ist 
aber nicht der der absoluten Neutralität; es handelt sich um 
eine bedingte Neutralität." 
Mehrere Blätter lesen aus der Ministerratsverlaut 
barung zwischen den Zeilen heraus, daß bis zum 25. Juli 
die französische Privatindustrie sehr Wohl die Möglichkeit 
gehabe habe, nichtbewaffnete Flugzeuge nach Spanien zu 
liefern. 
Das Petit Journal will von einem Minister, dessen 
Namen es nicht nennt, folgenden Ausspruch erhalten haben: 
"Gewiß sind private Waffenlieferungen erfolgt, aber so 
langsam, daß das gar keinen Einfluß auf die Ereignisse 
haben kann. Von jetzt ab sind auch diese privaten Lieferun 
gen streng verboten." 
Auch der Excelsior teilt diese Ansicht und fügt noch hinzu, 
aus der Verlautbarung vom Sonnabend ergebe sich, daß 
Frankreich seit dem 5. August streng die Neutralitätsver 
pflichtungen eingehalten habe, zu deren Beobachtung es die 
anderen Regierungen auffordere. 
Das Echo de Paris schreibt, in französischen Regierungs 
kreisen mache man keinen Hehl daraus, daß Frankreichs 
Neutralität nur eine bedingte sei und daß es sich seine Hand 
lungsfreiheit wiedernehmen würde, wenn ein anderer 
Staat den Anhängern des Generals Franco Flugzeuge und 
Kriegsmaterial senden würde. Das stehe nun gerade in der 
Ministerratsverlautbarung nicht drin! 
Das Journal bedauert die zweideutige bedingte Neutra 
lität und befürchtet, daß diese Haltung Mißverständnisse um 
die Wette aufkommen lassen könne. 
Im Ami du Keuple werden die radikalsozialistischen 
Minister des Kabinetts Leon Blum, die sich energisch für die 
Neutralität eingesetzt hätten, gefragt, wie lange sie noch der 
Einmischungstendenz Widerstand entgegensetzen könnten, die 
von den Gewerkschaften und von den Sozialisten und den 
Kommunisten ausgehe. Die radikalsozialistischen Minister 
wüßten doch, daß die Volksfront gebrochen sei. Worauf 
warteten sie noch, um auszusteigen? 
Auch die royalistische Action Francaise liest aus der 
Ministermtsverlautbarung das Eingeständnis früherer fran 
zösischer Flugzeug- und Waffenlieferungen nach Spanien 
heraus und macht diese Feststellung geltend, um die Richtig 
keit ihrer seit drei Wochen veröffentlichten Enthüllungen 
über Waffenlieferungen Zu begründen. 
Volkssronthilse für Spanien. 
Paris, 9. August. In der Winterradrennbahn in Paris 
fand am Sonnabend eine Spanien-Kundgebung der Volks 
front statt. Redner der Internationalen „Roten Hilfe", der 
radikalsozialistischen Parteirichtung Pelleton, der Gewerk 
schaften und der Kommunisten setzten sich für eine wirksame 
Unterstützung der Madrider Regierung ein, während ein 
Sozialist und ein Vertreter der Liga für Menschenrechte die 
bedingte Neutralität verteidigten. Die Besucher brachen am 
Schluß in den Ruf aus: „Flugzeuge nach Spanien! 
Waffen nach Spanien!" 
Ein Ausschuß der französischen Volksfrontbewegung teilt 
mit, daß am Sonntag zwei Lastkraftwagen mit Lebens 
mitteln von Paris nach Spanien abrollen würden. Die 
Genossenschaften der Städte, durch die die beiden Lastkraft 
wagen kommen, werden aufgefordert, unterwegs weitere 
Lastkraftwagen dieser Kolonne anzufügen. 
Die kommunistische Humanite verzeichnet mit Stolz, 
daß die Arbeiter der Motorenfabrik Gnome-et-Rhone 25 000 
Franken für den Ankauf eines für die „heldenhaften Repu 
blikaner" bestimmten Flugzeuges gesammelt hätten. 
An anderer Stelle veröffentlicht das Blatt ein Schreiben 
der Arbeiter der französischen Maschinengewehr- und Auto 
mobil-Fabrik Hotchkins an Blum, in dem die Frage gestellt 
wird, weshalb die vom Werk hergestellten Maschinengewehre 
zwar nach Japan und England, nicht aber nach dem republi 
kanischen Spanien ausgeführt werden dürften. Die Waffen 
müßten unbedingt den spanischen Brüdern zugute kommen. 
Freier Benzinhandel in Frankreich. 
Paris. 8. August. Das Unterstaatssekretariat für Berg 
bau gibt bekannt, daß der Benzinhandel völlig frei sei und 
daß auch die Ausfuhrhändler keine Regierungsausfuhr 
genehmigung für Benzin benötigten. Diese Mitteilung be 
zieht sich auf die Nachricht von der Lieferung von 300 Ton 
nen Benzin für Spanien, die in Marseille verladen worden 
sind. 
Beschluß des internationalen Tangerausschusses. 
Paris, 9. August. Der Internationale Tanger-Kontroll 
ausschuß hat beschlossen, durch Vorstellungen die Rückkehr 
der Madrider Regierungsflotte nach Tanger zu verhindern. 
Offizieren und Beamten, die keine Uniform tragen, soll das 
Betreten der Tangerzone gestattet sein und die Pässe sollen 
als gültig anerkannt werden, die den Sichtvermerk der Be 
hörden tragen, die gegenwärtig die selbständige spanische 
Zone leiten. 
General Queipo de Llano über marxistische Greueltaten. 
Paris, 10. August. General Queipo de Llano hat 
am Sonntag abend im Rundfunksender von Sevilla ver 
schiedene von Madrid verbreitete Meldungen dementiert. 
So hat er die Behauptung für unzutreffend erklärt, daß 
Cadiz, Cordoba, Sevilla und andere Städte unmittelbar 
vor dem Fall ständen. 
Weiter brandmarkte der General eine Anzahl mar 
xistischer Greueltaten. In Constantina, so führte er 
aus, das am Sonntag wieder von der Militärgruppe be 
setzt worden sei, hätten die Roten, bevor sie die Stadt auf 
gaben, 520 Personen in die Schächte geworfen und dann 
Dynamitpatronen zur Explosion gebracht. 
In Loradel Rio, das am Sonnabend eingenommen 
worden sei, seien 187 Menschen getötet worden. 40 weitere 
hätten gerade erschossen werden sollen, als die' Stadt von 
den nationalistischen Truppen besetzt wurde. In Bada 
joz seien 195 Personen niedergemacht worden. Auch in 
Malaga seien Massenerschießungen erfolgt. 
Der General erklärte weiter, es sei ein Beweis für die 
unsichere Lage in Madrid, daß sich gegenwärtig sieben 
Minister und der Vorsitzende der Kammer in Valencia be 
fänden, wo sie wahrscheinlich den Augenblick ihrer Ein 
schiffung abwarteten. 
Schließlich gab er noch bekannt, daß ihm von privater 
Seite über eine Million Peseten zum Ankauf von Flug- 
Zeugmaterial Zur Verfügung gestellt worden sei. 
Protest der argentinischen Regierung in Madrid. 
London, 9. August. Nach einer Reu t e r Meldung hat 
die argentinische Regierung bei der Madrider Regierung 
scharfen Protest gegen die Ermordung eines argentinischen 
Staatsbürgers in Spanien erhoben. 
Die Madrider „Politica" gegen Zamora. 
Madrid, 9. August. Die Zeitung Politica klagt in 
einem Artikel den früheren Staatspräsidenten Alcala Za 
mora an. von dem Vorhaben der Militärgruppe unterrichtet 
gewesen zu sein. Er habe gewußt, daß mehrere spanische 
Kapitalisten für diesen Zweck große Summen Geldes bei 
ausländischen Banken hinterlegt hätten. Dies gehe, so be 
hauptet das Blatt weiter, aus verschiedenen Aeußerungen 
Zamoras gegenüber Freunden hervor sowie aus der War 
nung, die er kurz vor der Abreise ins Ausland seinen An 
gestellten gegeben habe, daß sie sich nämlich der Todes 
gefahr aussetzten, wenn sie in Madrid blieben. 
Die Madrider Polizei beschlagnahmte zwei geheime 
Rundfunksender, von denen der eine die Verbindung mit 
dem Ausland/der andere die Verbindung mit den spanischen 
Provinzen herstellte. 
Sieg der Nationalisten bei Saragossa. 
Paris, 19. August. Wie aus dem Hauptquartier des 
Generals Mola in Burgos gemeldet wird, haben die 
Truppen der Nationalisten und deren Freiwilligenforma 
iionen vor Saragossa einen entscheidenden Sieg über 
eine der von Barcelona kommenden marxistischen Kolonnen 
errungen. 
Die roten Milizen hatten versucht, den Hügel San Julia 
Zu nehmen, wurden aber zurückgeschlagen. Die Verluste der 
roten Katalanen betragen 190 Tote und 300 Verletzte. 
Außerdem haben sie 500 Gefangene, 5 Geschütze, 20 Ma 
schinengewehre und 50 Lastkraftwagen verloren. Die roten 
Streitkräfte haben sich in aller Eile zurückziehen müssen. Sie 
wurden durch Flugzeuge unterstützt, die, wie in Burgos er 
klärt wird, nickt mr dem üblichen Material der katalanischen 
Armee gehört hätten. 
Eine dunkle Angelegenheit im Antwerpener Hafen. 
Brüssel, 8. August. Eine in ihren Einzelheiten noch nicht 
ganz aufgeklärte Waffen- und Munitwnslieferungsaffäre 
im Hafen von Antwerpen, die im Zusammenhang mit den 
Ereignissen in Spanien zu stehen scheint, beschäftigt am 
Sonnabend die belgische Presse. 
Der Brüsseler Soir berichtet darüber: Am 1. August 
trafen in Antwerpen 19 Eisenbahnwagen mit Munition ein. 
Bald darauf erhielt der Bahnhofsvorsteher ein Tele 
gramm, als dessen Absender die Speditionsfirma ange 
geben war, die mit dem Seetransport der Lieferung be 
auftragt war. In dem Telegramm wurde die Anweisung 
gegeben, die Wagen in die Nähe eines bestimmten 
Schuppens im Hafen zu leiten. Dieses Telegramm hat sich 
als eine Fälschung herausgestellt. 
Man nimmt an, daß es von einer Extremistengruppe 
abgesandt wurde, die sich der Waffen und der Munition 
bemächtigen wollte. Das Gerücht will wissen, daß die Waffen 
bei Unruhen im Hafen von Antwerpen eine Rolle spielen 
sollten. Die Wagen waren schon gemäß den Weisungen des 
falschen Telegramms an die angegebene Stelle befördert 
worden, als die Polizei die Mischung entdeckte und die so 
fortige Zurückbeförderung der Wagen an den ursprüng 
lichen Standort im Hafen veranlaßte. 
Außer diesen 19 Wagen sind nach den Mitteilungen des 
Brüsseler Blattes noch 30 andere mit Munition beladene 
Wagen im Antwerpener Hafen eingetroffen, die von einem 
Schiff verladen werden sollte, das als Ziel einen Hafen in 
Brasilien hatte. Auf hoher See sollte dann der Kapitän 
durch einen Funkspruch angewiesen werden, einen spanischen 
Hafen anzulaufen. Als Ankäufer der Munition ist nach den 
Mitteilungen des Blattes ein spanischer Kommunist, der 
der Komintern angehört, festgestellt worden. Die Wagen 
sind im Hasen von Antwerpen festgehalten worden. 
Unzufriedene Demokraten: Kampfansage an Roosevelt. 
Detroit, 8. August. Mehrere hundert konservative Demo 
kraten, sogenannte Jefferson-Demokraten, aus 22 Bundes 
staaten hielten in Detroit eine Tagung ab, an der sich auch 
zahlreiche Kongreßmitglieder beteiligtem Dabei wurde auf 
das schärfste gegen die Newdeal-Politik Roosevelts Stellung 
genommen. Die Versammlung nahm eine Entschließung an, 
die „Protest gegen den Verrat der demokratischen Sache 
durch die gegenwärtige Regierung" erhebt und Roosevelt in 
dem bevorstehenden Präsidentschaftswahlkampf entschiedenen 
Kampf ansagt. Da sich die Entschließung nicht für die Unter 
stützung des republikanischen Präsidentschaftskandidaten ein 
setzt, bleibt abzuwarten welchen Einfluß die lefferson- 
Gruvve auf die Wahlbewegung haben wird, Zumal sie noch 
keine eigene Organisation gebildet hat. 
Die Lage in Kwangtung. 
Schanghai, 19. August. Aus einer Meldung der halb 
amtlichen Central News ergibt sich, daß die Kwangsi 
krise eine ernstere Wendung genommen hat. Dem Blatt 
zufolge sind die Verhandlungen von Vertretern der Nan 
kingregierung mit den Kwangsigenerälen Litsungren und 
Paitschunghsi ergebnislos verlaufen, da sich die Generäle 
weigerten, die ihnen von der Regierung angebotenen Posten 
außerhalb der Provinz Kwangsi anzunehmen. 
In der Regierungspresse wird die militärische Tätigkeit 
der Kwangsi-Truppen stark hervorgehoben. Danach haben 
zwei Kolonnen in der Stärke von 12 000 Mann den Vor 
marsch in der Richtung auf die Küste angetreten, die in der 
Nähe von Huat schau bereits bis auf eine Entfernung 
von 30 erreicht worden sein soll. Weiter wird von einem 
starken Ausbau der Verteidigungslinien entlang der gan 
zen Grenze zwischen Kwangtung und Kwangsi berichtet. 
Im Abschnitt von Kweiling bis Lutschuan in 
Nordost-Kwangsi sollen 10 kriegsstarke Kwangsi-Devisionen 
aufmarschiert sein. Die auf dem Westfluß verkehrenden aus 
ländischen Schiffe haben die Anweisung erhalten, beim 
Passieren der Grenze in Anbetracht der Minengefahr Lot 
sen zu nehmen. 
Die militärischen Maßnahmen Kwangsis und die vor 
beugenden Gegenmaßnahmen der Nankingregierung 
schließen jedoch einen friedlichen Ausgang nicht voständig 
aus, wenn er sich auch angesichts der neuen Lage hinaus 
zuzögern scheint. j 
Verantwortlich: Kurt SchwarMopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und. Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 