
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Rachricht»nbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Mittwoch, 23. Februar 
Nr. 
268 
Rundfunkübertragung der Rede Dr. Schuschniggs. 
Berlin. 22. Februar. Die Rede des Bundeskanzlers Dr. 
Schuf chnigg vor dem Oesterreichischen Bundesrat am 
Donnerstag, 24. Februar. 19 bis 29 Uhr. wird vom Deutsch 
landsender übertragen. 
Die Zahl der Verkehrsunfälle wird weiter gesenkt. 
Berlin, 22. Februar. Der Reichsführer SS. und Chef 
der deutschen Polizei im Reichsministerium des Innern, 
Himmler. hat eine Bekanntmachung veröffentlicht, in der 
er zunächst einige Zahlen der Verkehrsunfall-Bekämpfung 
be?annkgtbk. 
„Ich spreche allen", heißt es dann in dem Aufruf, „die 
an der Rettung wertvoller deutscher Menschenleben durch 
die Senkung der Todesziffer im Straßenverkehr mit 
gewirkt haben, meinen aufrichtigen Dank aus. Dieser 
Dank richtet sich in gleicher Weise an die Offiziere und 
Männer der deutschen Polizei, an die Kameraden und frei 
willigen Helfer des Nationalsozialistischen Kraftfahr-Korps 
wie an die gesamte deutsche Bevölkerung, durch deren Ver 
ständnis und Mithilfe dieser Erfolg nur möglich war. 
„Wir werden nicht nachlassen in der weiteren Erziehung 
aller deutschen Volksgenossen. Das Erreichte ist ein An 
fangserfolg. Im nationalsozialistischen Deutschland muß es 
möglich sein, die ZahlderTodesopferdes Verkehrs 
trotz der ständigen Vermehrung der Kraftfahrzeuge weiter 
zusenken. und zwar bis auf das Maß der wirklich durch 
höhere Gewalt hervorgerufenen, unvermeidbaren Unglücks 
fälle." 
„Hitlers Rede eine Siegeshymne". 
Bukarest, 22. Februar. Die Rede des Führers und Edens 
Rücktritt werden in der rumänischen Presse in ihrer Bedeu 
tung gewürdigt. 
Die rechtsstehende Buna Westire sagt von der Rede des 
Reichskanzlers, sie sei eine Siegeshymne gewesen. Ihr 
Ton hätte Ruhe und Zuversicht geatmet. Der National 
sozialismus habe das Recht, mit Vertrauen in das nächste 
Jahr sckner Herrschaft zu schreiten. 
Cuvantul nimmt zu Edens Rücktritt Stellung und um 
schreibt den Unterschied zwischen Chamberlain und Eden 
dahin, daß letzterer, obwohl jung, einer untergegangenen 
Welt angehöre, während Chamberlain, obwohl alt, sich der 
Gegenwart angepaßt habe. 
Flandin für Verständigung mit Deutschland und Italien. 
Paris, 22. Februar. Der ehemalige Ministerpräsident 
Flandin veröffentlicht im Journal unter der Ueberschrift 
„Die Stunde der Wahl ist gekommen!" einen Artikel Zur 
außenpolitischen Lage. 
Ausgehend von der Rede Adolf Hitlers stellt Flandin 
einleitend die Frage, ob die französische Regierung endlich 
verstehen werde, daß eine offene Aussprache 
zwischen Paris und Berlin nötig sei, damit der 
Kleinkrieg der tendenziösen Nachrichten und der übelwollen 
den Kommentare aufhöre, die die französisch-deutschen Be 
ziehungen derart vergifteten, daß es den Anschein habe, als 
ob gewisse Leute dieses Mittel anwendeten, um jede zweck 
mäßige Unterhaltung zwischen beiden Regierung zu ver 
hindern. 
„Wenn wir", so heißt es dann weiter, „zu Deutschland 
„Nein" sagen, so muß das französische Volk wissen, woraus 
und warum wir „Nein" antworten. Denn an dem Tage, an 
dem sich die Unmöglichkeit einer Annäherung und einer 
Verständigung mit Deutschland herausstellen sollte, wäre es 
klar, daß sich das ganze Volk fieberhaft für den Krieg vor 
bereiten müßte. Wenn wir dagegen einen Gedankenaus 
tausch einleiten wollen, um eine sofortige Entspannung der 
französisch-deutschen Beziehungen herbeizuführen, um, wenn 
möglich, später ein für beide Länder annehmbares Abkom 
men zu erzielen, so muß man sich ohne Zeitverlust dazu ent 
schließen, denn der Wert gewisser Gesten hängt viel von der 
Zeit ab, in der sie erfolgen. 
„Was ich über Deutschland gesagt habe, bezieht sich noch 
mehr auf Italien. Unsere Beziehungen zu Rom bilden 
eine lange Kette verpaßter Gelegenheiten. Die 
Historiker der Zukunft werden mit Staunen die Haltung 
der französischen Regierung in der äthiopischen Angelegen 
heit verzeichnen. Wenn man bedenkt, daß wir augenblicklich 
mit Italien nicht zusammenkommen, weil wir das Beglau 
bigungsschreiben des französischen Botschafters in Rom nicht 
auf den Namen Seiner Majestät des Königs von Italien 
und Kaisers von Aethiopien ausstellen können, so glaubt 
man zu träumen. 
„Aber das ist eine Tatsache in der verrückten Po 
litik der Volksfront, daß die ideologische Leiden 
schaft selbst das offensichtlichste nationale Interesse übersieht. 
„Bisher haben sich die Leiter der Volksfront und die Ver 
antwortlichen Minister hinter der Meinung von London ver 
schanzt. Wenn nun das Foreign Office, das seine Politik 
revidiert hat, uns die Versöhnung und Annäherung mit 
Italien zeigt, werden wir dann warten, bis Wir murrend 
von unseren englischen Freunden dazu geführt werden, oder 
werden wir sofortige und notwendige Entscheidungen zu 
treffen wissen? 
„Ich weiß Wohl, wie schwer die Lage unserer Regieren 
den ist. Wenn man im übrigen nicht aufhört, seine Sym 
pathie für die spanischen Bolschewisten zu verkünden, so ist 
es schwierig, die Hand solchen Regierungen hinzustrecken, die 
uhren gemeinsamen Willen bekundet haben, ein Sowjet 
spanien nicht Zu dulden. Aber die Stunde der Wahl und der 
Festlegung der Außenpolitik Frankreichs hat geschlagen. 
„Gewiß können wir es ablehnen, uns der britischen Ent 
spannungsgeste anzuschließen und uns mehr denn je gegen 
die Achse richten. Was wird aber dann mit 
der Übereinstimmung in den Ansichten zwischen Paris und 
London, der Grundlage der französischen Politik? Werden 
w:r allein im Block der Demokratien mit der Sowjetunion 
und dem bolschewistischen Spanien bleiben? Zwei Länder, 
in denen weder Freiheit noch Demokratie 
herrscht? 
„Wäre es nicht ein ehrlicheres Spiel für die Regierung 
und ihre parlamentarische Mehrheit, die Lehren aus den 
letzten außenpolitischen Ereignissen zu ziehen? Eden geht, 
weil er mit seinem Ministerpräsidenten und seinen Mi 
nisterkollegen nicht mehr über die zu befolgende Politik einig 
ist. Die Volksfront müßte die Geste Edens nachahmen, da 
sie in Europa ihre Politik nicht mehr betreiben kann, ohne 
Frankreich in die schwersten Gefahren zu stürzen. 
„Ebenso macht das Scheitern der Volksfront 
auf allen Gebieten, den Finanzen, der Währung, 
der Wirtschaft und im Gebiet des sozialen Friedens, ihren 
baldigen Rücktritt unvermeidlich. Wozu dann noch einen 
Versuch fortsetzen, der dem Land schädlich ist und nunmehr 
in der internationalen Politik unhaltbar ist? 
„Der große Vorteil der letzten diplomatischen Ereignisse 
ist es, die Lage geklärt zu haben durch Beseitigung der 
Zweideutigkeiten und durch Entlarvung der unmöglichen 
Kombinationen. Die Erweiterung der Volksfront, die Mit 
arbeit der Kommunistischen Partei an der Regierung, 
brechen zusammen. So wird es übrigens immer den poli 
tischen Kombinationen ergehen, die sich Von der Vernunft 
trennen und die Regeln der intellektuellen Redlichkeit außer 
Acht lassen. 
„In der Innen- wie auch in der Außenpolitik sind neue 
Umstände entstanden, die der Koalition der Volksfront eine 
Abänderung ihres Programms-aufzwingen. Es ist derer, 
die die Verantwortung unseres Schicksals tragen, unwürdig, 
wenn sie noch länger zögern und ohne zu handeln auf der 
Stelle treten. Sie sollen sich entscheiden! Frankreich ist des 
Wartens müde!" 
Deilbos vor dem Auswärtigen Ausschuß der Kammer. - 
Paris, 22. Februar. Der französische Außenminister 
Delbos hat vor dem Auswärtigen Ausschuß der Kammer 
einen Bericht über die internationale Lage erstattet, wobei 
er vor allem auf die österreichische Frage, die Rede des 
Führers und den Rücktritt Edens einging. 
Wie bekannt wird, wies Delbos darauf hin, daß die fran 
zösische Politik durch die inner eLage bedingt sei. 
Er betonte die Notwendigkeit von Disziplin und Einigkeit 
und erinnerte daran, daß der Ministerrat seinen Willen be 
kundet habe, das „Potentiel" des Landes auf das Höchstmaß 
zu steigern und besonders das Rüstungsprogramm zu er 
weitern. 
Die Regierung, so soll der Außenminister betont haben, 
werde den Freundschaftsbündnissen und Allianzen 
Frankreichs treu bleiben, desgleichen den Genfer 
Satzungen. 
Die Beratungen des Auswärtigen Ausschusses sollen im 
Zeiche des AbWartens gestanden haben. 
Delbos soll weiter über die italienisch-englischen Ver 
handlungen befragt worden sein. Er soll erwidert habender 
verfüge noch nicht über genügend Unterlagen, um bereits 
jetzt nützliche Aufklärungen geben zu können. 
Auf eine Frage des früheren Ministerpräsidenten Flan 
din, welche Haltung Frankreich einnehmen würde, wenn 
die englisch-italienischen Besprechungen zu einem Abkommen 
führen sollten, soll Delbos geantwortet haben, daß 
Frankreich dann ebenfalls die Eröffnung von 
-Besprechungen nach der gleichen Richtung hin, „aber 
unter gewissen Garantien" ins Auge fassen könnte. 
Die Frage eines kommunistischen Abgeordneten, ob Soch 
jetrußland aus der von Chamberiain erwogenen Mög 
lichkeit einer Verständigung der vier europäischen Groß 
mächte ausgeschlossen werden solle, beantwortete Delbos 
dahin, daß es sich selbstverständlich um die Möglichkeit einer 
Verständigung handele, die allen Staaten offenstehe. 
Dem Außenminister wurden ferner zahlreiche Fragen 
über die besonders in der letzten Zeit auch in Frankreich 
beobachtete Pressehetze gestellt. Delbos soll erklärt 
haben, daß er solche Methoden verurteile und daß die Re 
gierung im Widerholungsfalle die Verantwortlichen zur 
Rechenschaft ziehen werde. 
Journal berichtet: Delbos habe nachdrücklich auf die 
Zusammenhänge und die Wechselwirkungen zwischen Jnnen- 
und Außenpolitik hingewiesen. Er habe gesagt, es sei nicht 
gerade bequem, diplomatisch zu arbeiten, wenn sich die In 
nenpolitik immer wieder hemmend auf die Außenpolitik 
auswirke. 
Das Tbema Pressehetze sei durch den Abgeordneten 
Rollin angeschnitten worden. Er habe darauf hinge 
wiesen, daß gewisse Kampagnen er nannte auch die Anti 
naziausstellung mitunter beträchtlich die französische 
Diplomatie behindert hätten. Man habe zugegeben, daß 
man eine gesetzliche Handhabe zum Einschreiten gegen ge 
wisse Zeitungsartikel habe. 
Gerüchte um Delbos. 
Paris, 23. Februar. Am Dienstag war ein Gerücht 
im Umlauf, das von einem Rücktritt des Außenministers 
Delbos sprach. 
Populaire -erklärt, dieses Gerücht sei im Außenministe 
rium selbst entstanden und aus folgende Vorgänge im Mi 
nisterrat Mrückzuführen: 
Bei seinem Bericht über die Außenpolitik habe Delbos 
darauf hingewiesen, die in England erfolgte Wendung 
könnte bei gewissen französischen Ministern vielleicht die 
Auffassung aufkommen lassen, daß auch die derzeitige Rich 
tung der sranzösischen Außenpolitik damit in Frage gestellt 
sei. 
Sollte in diesem Falle irgendeine Persönlichkeit geeig 
neter erscheinen als er, um den neuen Verhältnissen Rech 
nung zu tragen, dann würde er, ohne Schwierigkeiten zu 
machen, sein Amt miederlegen. Sämtliche Minister hätten 
sedoch Delbos ihres Vertrauens versichert. Chautemps habe, 
diesem einstimmigen. Vertrauensbeweis der Minister für 
Delbos noch besonders Ausdruck verliehen. 
Die „Partei des nationalen Willens" in UngäM verboten. 
Budapest, 22. Februar. Die von dem früheren General 
stabsmajor Szalasi geführte rechtsradikale „Partei des 
nationalen Willens" wurde am Dienstag aufgelöst und ver 
boten. Diese Maßnahme hat hier außerordentliches Auf 
sehen erregt. 
Die Abendblätter, insbesondere die linksliberalen, ver 
öffentlichen die Meldung hierüber in sensationeller Auf 
machung und suchen das Verbot als ein Anzeichen eines 
Vorgehens der Regierung gegen die rechtsradikalen Ver 
bände auszulegen. 
Die Polizei hat auch in den Provinzstädten Durchsuchun 
gen der Parteilokale und der Wohnungen der Anhänger der 
Szalasi-Bewegung vorgenommen. Major Szalasi und 
sein nächster Mitarbeiter, Graf Szechenyi, sollen einem 
polizeilichen Verhör unterzogen, jedoch nicht verhaftet wor 
den sein. 
Das Achtuhrblatt des Grafen Bethlen veröffentlicht eine 
Aeußerung des Innenministers Szell, derzufolge über 
die Ergebnisse der polizeilichen Untersuchung eingehende 
Mitteilungen erst nach Abschluß des Verfahrens gemacht 
werden könnten. 
Schweden verbluten für Moskau! 
Stockholm, 22. Februar. Aftonbladet zufolge soll sich der 
Zug der „Freiwilligen" aus Schweden nach Sowjetspanien 
in letzter Zert erneut verstärkt haben. Als Grund dieser Zu 
nahme gibt das Blatt einen des Stockholmer 
Amtsgerichts von vier wegen Werbung für Sowjetspanieu 
angeklagten jungen Männern an. 
Im Laufe der letzten zwei Monate sollen sich 100 Schwe 
den haben anwerben lassen, in der letzten Woche 15. Haupt 
sächlich handele es sich um arbeitslose Seeleute und Gruben 
arbeiter, die sich für 20 Peseten Tageslohn für die Inter 
nationale Brigade hätten anwerben lassen. 
Wie das Blatt weiter mitteilt, betreibe ein großer Appa 
rat mit der Zentrale in Paris die Werbungen. In Schwe 
den unterhalte diese Zentrale drei Werbestellen und zwar in 
Stockholm, Göteborg und Malmö. Besonders eifrig werde 
in den vier skandinavischen Ländern sowie in England, Hol 
land und Belgien geworben. 
Nach den Mitteilungen des Sekretärs des Stockholmer 
„Spanienkomitees" seien bis jetzt in Stockholm zugunsten 
Rotspaniens 300 000 Kronen gesammelt worden. 
Nach dem Sieg von Teruel. 
Salamanca, 23. Februar. Während in allen Teilen des 
nationalen Spaniens Jubel über den Sieg von Teruel 
herrscht, während die Falange-Abteilungen mit wehenden 
Fahnen und schmetternder Musik durch die festlich beleuch 
teten Straßen ziehen, während die Bevölkerung zu den 
Dankgottesdiensten eilt, laufen aus Sowjetspanien Mel 
dungen über Protestkundgebungen gegen die bolschewistische 
Terrorherrschaft ein. 
Dabei kam es zu Zusammenstößen zwischen den bolsche 
wistischen Henkersknechten und der Bevölkerung. Wie aus 
Barcelona berichtet wird, verstärken dort die bolschewi 
stischen Oberhäupter die Machtmittel für ihre Sicherheit. 
So wurde das Zusammenstehen mehrerer Personen auf der 
Straße verboten. Im Stadtteil Barceloneta wurde auf 
eine Protestkundgebung geschossen, während man in Ma 
drid mehrere hundert Personen verhaftete mit der Be 
schuldigung, sie hätten Protestaktionen organisiert. 
Barcelona ist beunruhigt. 
Bilbao, 22. Februar. Nachdem es den nationalspani 
schen Truppen in unermüdlicher Tapferkeit gelungen ist, 
Teruel ganz in ihren Besitz zu bringen und die Bevölkerung 
von der bolschewistischen Plage zu befreien, macht . sich in 
Barcelona eine zunehmende Unruhe bemerkbar. Man fürch 
tet, daß man sich nicht mehr auf die Soldateska verlassen 
könne. 
Ein Erlaß des für die „inneren Angelegenheiten" des 
noch unter bolschewistischer Herrschaft stehenden Teiles Spa 
nien zuständigen Kommissars gibt dem beredten Ausdruck, 
wenn er es seinen nachgeordneten Instanzen zur Pflicht 
macht, mit „aller Energie durchzugreifen, falls anläßlich 
der Ereignisse an der Teruel-Front Unruhen entstehen 
sollten". 
Lord Halifax vor dem Oberhaus. 
London, 22. Februar. Das Oberhaus befaßte sich am 
Dienstag ebenfalls mit dem Rücktritt Edens. Nachdem zwei 
Oppositionsredner zu Wort gekommen waren, legte Lord 
Halifax den bereits von Chamberiain im Unterhans 
bekanntgegebenen Standpunkt der Regierung dar. 
Zivile Parteifunktionäre in der Roten Armee. 
Moskau, 22. Februar. Wie das Blatt der Roten Armee 
Krasuaja Swjesda mitteilt, sind in diesem Jahre erstmalig 
zivile Parteifunktionäre in großer Anzahl in die Lenin 
grader „Militärakademie für politische Kommissare" auf 
genommen worden,-wo sie in kurzer Zeit zur Uebernahme 
Verantwortlicher Posten als politische Kommissare 
der Roten Armee ausgebildet werden sollen. Bisher 
wurden in die Akademie nur solche Kommunisten auf 
genommen, die bereits der Roten Armee angehörten. 
Man sieht in der neuen Bestimmung eine weitere Etappe 
der Durchdringung der Armee durch die Bolschewistische 
Partei, eine Tendenz, die sich seit der Uebernahme der 
politischen Armeeverwaltung durch den Zivilisten und Juden 
Mechlis auf allen Gebieten verstärkt. 
Jahrestag der Machtergreifung durch Reza Schah Pahlevi. 
Teheran, 22. Februar. Iran feierte am Dienstag unter 
regster Anteilnahme der Bevölkerung den 17. lahresta g 
der Machtergreifung durch Reza Schah 
Pahlevi nach dem Marsch auf Teheran. Am Nachmittag 
fand in der mit Fahnen reich geschmückten Stadt eine 
Parade der Jugendorganisationen, Schüler und Studenten 
vor dem Schah und dem Kronprinzen statt. Es folgte ein 
eindrucksvoller Vorbeimarsch der Truppen aller Waffen 
gattungen, der ein beredtes Zeugnis von den großen Fort 
schritten in der Modernisierung der iranischen Armee, be 
sonders aber der Luftwaffe und der motorisierten Artillerie, 
ablegte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 