
Nachmittags-u. Abendausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro b 
(Als Manuskript gedruckt, NinWruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ahne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Montag, 31. Januar 
Str. 
147 
Glückwünsche des Führers. 
Berlin, 31. Januar. Zur Geburt der Prinzessin der 
Niederlande hat der Führerund Reichskanzler so 
wohl Ihrer Majestät der Königin als auch Prinzessin 
luliana und ihrem Gemahl telegraphisch Glückwün 
sche ausgesprochen. 
Vom Führer ernannt. 
Berlin, 31. Januar. Der Führerundßei ch s k anz - 
ler hat auf Vorschlag des Preußischen Ministerpräsidenten, 
entsprechend dem Antrag des Reichs- und Preußischen Mi 
nisters des Innern Dr. Frick, die Oberverwaltungsge 
richtsräte Wilhelm Bern dt und Oswald Mager zu 
Senatspräsidenten beim Preußischen Oberverwaltungs 
gericht ernannt. 
Ernennungen beim Volksgerichtshof. 
Berlin, 31. Januar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat auf Vorschlag des Reichsministers der Justiz, 
Dr. Gürtner, ernannt: den Oberstaatsanwalt Parri 
sius zum Reichsanwalt beim Volksgerichtshof, den Land 
gerichtsrat Dr. Sauermann zum Ersten Staatsanwalt 
bei der Staatsanwaltschaft beim Oberlandesgericht in Mün 
chen, die Staatsanwälte Folg er, Jaeger, Spahr, 
Dr. Drullmann, Bischofs, Spelthahn, Oelze, 
Dr. Geipel sowie den Ersten Staatsanwalt Dr. Ober 
mayer zu Ersten Staatsanwälten bei der Reichsanwalt 
schaft beim Volksgerichtshof. 
Ferner sind ernannt worden: die Justizwachtmeister 
Lllbbers und Stindt zu Volksgerichtswachtmeistern 
bei der Reichsanwaltschaft beim Volksgerichtshof. 
Hermann Göring schafft einen Wehrwirtschastsrat. 
Verlin, 31. Januar. Ministerpräsident Generaloberst 
Göring hat in seiner Eigenschaft als beauftragter Reichs 
wirtschaftsminister einen Wehrwirts ch a f t s r a t ge 
schaffen, der bei der Reichswirtschaftskammer eingerichtet 
wird. 
Zu Mitgliedern des Wehrwirtschaftsrates werden her 
vorragende Persönlichkeiten, die sich besondere Verdienste um 
die deutsche Wirtschaft erworben haben, unter gleichzeitiger 
Ernennung zum Wehrwirtschaftsführer, berufen. 
Die neuernannten Wehrwirtschaftsführer sollen sich im 
Wehrwirtschaftsrat mit allen Kräften für eine Stärkung der 
deutschen Wirtschaft einsetzen, um so zu gewährleisten, daß 
diese allen Anforderungen gerecht werden kann, die zur 
Sicherung des deutschen Volkes an sie gestellt 
werden müssen. 
Dr. Ley weist neue Etappen des nationalen Sozialismus. 
Berlin, 31. Januar. Im Mittelpunkt der Betriebsappelle, 
die in der Reichshauptstadt zum 5. Jahrestag der national 
sozialistischen Erhebungen abgehalten wurden, stand eine 
Rede des Neichsorganisationsleiters Dr. Ley, der in der 
Halle des Siemens-Werkes sprach. Seine Rede wurde von 
hier aus in alle anderen Siemenswerke in ganz Berlin 
übertragen. Vor 80 000 Gefolgschaftsmitgliedern dieses 
Unternehmens zeichnete Dr. Ley ein packendes Bild vom 
Wesen der deutschen Revolution und vom Inhalt des deut 
schen Sozialismus. 
Heute gehöre der deutsche schaffende Mensch mit ganzer 
Seele dem Führer Adolf Hitler. Welche ungeheure Wand 
lung sich in ditzsen fünf Jahren vollzogen habe, gehe allein 
schon aus der einzigen Tatsache hervor, daß damals noch 
Streiks, Aussperrungen und Wirtschaftskämpfe unser Wirt 
schaftsleben aufs schwerste beeinflußten, während heute die 
selben Menschen zu einem in der ganzen Welt ohne Beispiel 
dastehenden, ungeheuren Leistungswettkampf anträten. 
Obschon der Nationalsozialismus erst in den Anfängen 
seines Aufbauwerkes stehe, so nehme Deutschland bereits 
wieder eine fuhrende Stellung in der Welt ein. Sorgen 
werde es immer und für jeden geben; das sei nicht das! Ent 
scheidende. Der Führer selbst trage ja unausgesetzt die 
schwersten Sorgen zum Wohle seines Volkes. Entscheidend 
-fei, daß wir einen Mann unter uns wüßten, der die Sorgen 
aller Deutschen zu seinen eigenen Sorgen mache. 
Zu den Aufgaben und Plänen des 6. Jahres der natio 
nalsozialistischen Erhebung übergehend, teilte Dr. Ley mit, 
in diesem Jahre werde eine großzügige Altersversorgung für 
den schaffenden Menschen in Angriff genommen, das KdF.- 
Seebad auf Rügen werde in Betrieb genommen und der 
Bau eines zweiten deutschen Bades bei Kolberg begonnen 
und am Rhein mehrere Erholungsheime geschaffen werden. 
Ferner gab Dr. Ley bekannt, daß das erste KdF.-Schiff 
im April und das zweite noch im Laufe dieses Jahres fertig 
gestellt sein werde, und daß 1940 eine ganze Flotte von 
KdF.-Schiffen bereitstehe, um Zehntausende von deutschen 
Arbeitern in Begleitung von Einheiten der deutschen Ma 
rine auf einer Weltreise zu den Olympischen Spielen nach 
Tokio zu bringen. 
Die Ausführungen Dr. Leys schlössen mit einem Be 
kenntnis zu Adolf Hitler. 
General Daluege in Polen. 
Berlin, 31. Januar. Der Chef der Ordnungspolizer, 
SS.-Obergruppsnführer General der Polizei Daluege, 
ist zu einem privaten Jagdaufenthalt, einer Einladung des 
Chefs der polnischen Staatspolizei, Brigade-General 
Zamorski, folgend, nach Polen abgereist. 
Auszeichnungen aus Anlaß des Gesetzes über das Rote Kreuz. 
Berlin, 31. Januar. Aus! Anlaß der Beteiligung an den 
Arbeiten für das Gesetz über das Deutsche Rote Kreuz sind 
mit Zustimmung des Führers und Reichskanzlers fol 
gende Auszeichnungen verliehen worden: 
Die I. Klasse des Ehrenzeichens des Deutschen Roten Kreuzes: 
Staatssekretär Dr. Stuckart 
Ministerialdirektor Dr. Schütze 
Ministerialdirigent Dr. Seel 
Ministerialdirigent Wöllke 
Ministerialrat Geh. Regierungsrat Freiherr vonTscha tu 
rn e r und Quaritz. 
Das Verdienstkreuz zum Ehrenzeichen des Deutschen 
Roten Kreuzes: 
Ministerialrat Geh. Regierungsrat Dr. Weinholtz 
Ministerialrat Dr. D an ck Werts 
Ministerialrat Schattenfroh 
Ministerialrat Dr. Fuchs 
Ministerialrat Dr. Medicus 
Ministerialrat Dr. Storck 
Oberregieru'ngsrat Krug von Nidda 
Oberregierungsrat Kreb s 
Oberregierungs- und -medizinalrat Dr. Engel 
Oberregierungsrat Kaibel 
Amtsrat Hoppe. 
Das Ehrenzeichen des Deutschen Roten Kreuzes: 
Regierungsoberinspektor Hucke 
Ministerialkanzleivorsteher Karl Schulz 
Ministerialkänzleivorsteher Feilten. 
Das Damenkreuz: 
Fräulein Marquardt. 
Die Rote Kreuz-Medaille: 
Ministerialamtsgehilse Glatte. 
Kerrl über die innere Wandlung im Dritten Reich. 
Berlin, 31. Januar. Im Plenarsitzungssaal des Preußen- 
Hauses versammelten sich am Montag vormittag die Ge 
folgschaften des Reichs- und Preußischen Ministeriums für 
die kirchlichen Angelegenheiten, der Reichsstelle für Raum 
ordnung und der Reichsplanungsgemeinschaft, des Preu 
ßischen Staatsministeriums, des Reichstages und der Stif 
tung Preußenhaus, um in einer kurzen Feierstunde des 
5. Jahrestages der nationalsozialistischen Machtübernahme 
zu gedenken. 
Reichsminister Kerrl führte in seinem eindringlichen 
Appell an die Gefolgschaftsmitglieder aus, daß am 30. Ja 
nuar 1933 kein gewöhnlicher Regierungswechsel stattgefun 
den habe, sondern daß ein neues gottgewolltes Deutschland 
der Volksgemeinschaft, in der Standesdünkel und Klassen 
haß überwunden feien, an diesem Tage erstand. Das könnte 
nur geschehen, weil ein Mann dem deutschen Volke einen 
neuen Glauben gegeben habe. Wer den Nationalsozialis 
mus nicht durch die Schriften verstehen könne, der sehe ihn 
verkörpert in Adolf Hitler. 
Mit einem Gelöbnis unwandelbarer Treue zum Führer 
klang die Feierstunde aus. 
Sitzung des Präsidialrats der Frontkämpferverbände. 
Berlin, 31. Januar. Unter dem Vorsitz des Herzogs 
von Coburg fand am Sonntag eine Sitzung des Prä 
sidialrates der Vereinigung Deutscher Frontkämpferver 
bände statt. 
Der Vizepräsident der Vereinigung, von Humann- 
Hainhofen, besprach die italienische Einladung an 500 
deutsche Frontsoldaten zu einem Besuch von Rom und Neapel 
im März, anläßlich dessen die deutschen Gäste durch den 
König und Kaiser und durch den Duee empfangen werden 
sollen. Weiter war die im Mai in London stattfindende 
Srtzung der Permanenten Internationalen Kommission 
Gegenstand der Besprechung. 
Weitere Gedenkfeiern der Deutschen im Ausland. 
Amsterdam, 31. Januar. Die Feiern des 30. Januar 
wurden von den deutschen Kolonien in ganz Holland in 
würdiger Form begangen. Im Haag sprach als Heimat 
redner in dem großen Saal des „Dierentuin" in Gegenwart 
des deutschen Gesandten Graf Zech Obergebietsführer 
Cerff vor den Haager Reichsdeutschen über die geistigen 
Grundlagen des Nationalsozialismus. 
In Amsterdam sprach vor über 1000 Reichsdeutschen 
Reichsredner Wölpl - Augsburg. Starker Beifall tat dem 
Redner immer wieder die lebendige Teilnahme der Deut 
schen im Ausland an dem Geschick des Vaterlandes kund. 
In Rotterdam sprach Gauleiter Dr. Helmuth - Würz 
burg im „Deutschen Haus". Der Andrang war so groß, 
daß zahlreiche Volksgenossen keinen Zutritt mehr erhielten. 
Die Veranstaltung gestaltete sich zu einer erhebenden Treue 
kundgebung zum deutschen Vaterland und seinem Führer. 
Außerdem sprach Gauleiter Dr. Helmuth in Venlo. 
Am Sonntag fand ein Empfang des Gauleiters in der 
deutschen Gesandtschaft im Haag im Beisein der Angehöri 
gen der Deutschen Gemeinschaft statt. 
Kufstein. Im Zeichen der Volksverbundenheit feierte 
die Ortsgruppe Kufstein des Bundes der Reichsdeutschen 
den Tag der Machtergreifung. Der von Berlin entsandte 
Redner, Gauamtsleiter Lehne, führte seinen zahlreichen 
Hörern die gewaltigen Leistungen während der letzten fünf 
Jahre im Reich vor Augen. 
Budapest. Zu einer Feier des unerschütterlichen Glau 
bens, der Verbundenheit und der Liebe zu Heimat und Volk 
hatten sich der Landeskreis der NSDAP, in Ungarn und 
die gesamte Deutsche Kolonie, unter ihnen der deutsche Ge 
sandte von Erdmannsdorfs und der Landeskreis 
leiter der NSDAP., Konsul Graeb, eingefunden. 
Der Präsident der Industrie- und Handelskammer von 
Kassel-Mühlhausen, Dr. Braun, schilderte den gewal 
tigen wirtschaftlichen Wiederaufbau Deutschlands, wie ihn 
der Nationalsozialismus unter Adolf Hitlers Führung in 
den letzten fünf Jahren vollbracht hat. 
Mailand. Die Feier in Genua erhielt durch die 
Rede des Landesgruppenleiters Italien der NSDAP., 
Ett e l - Rom, ihr besonderes Gepräge, der vor allem die 
großen außenpolitischen Erfolge des Führers aufzeigte. 
In Turin stellte Länderamtsleiter Dr. K oderle -Ber 
lin die Aufgaben und Leistungen des Auslandsdeutschtums 
und die Arbeit der Auslandsorganisation in den Mittel 
punkt seiner Festrede. 
In beiden Städten standen die Feiern, wie im übrigen 
Italien, ganz im Zeichen der Freundschaft MWWzWWl 
nationalsozialistischen Deutschland und dem faschistischen 
Italien, was in der starken Beteiligung der offiziellen Ver 
treter der Schwarzhemden und italienischen Behörden sicht 
baren Ausdruck fand. 
Prag. Zur Feier des Tages der Machtübernahme ver 
sammelte sich am 30. Januar die reichsdeutsche Kolonie in 
Reicheuberg im Saal der deutschen Turnhalle. Der Landes 
kreisleiter aus Angola, K isker, verstand es ausgezeichnet, 
den Auslandsdeutschen die Herzen zu öffnen für die gewal 
tigen Erfolge, die in der Heimat gemeistert wurden. 
Buenos Aires. Die Deutsche Kolonie beging den 30. Ja 
nuar in feierlichen Veranstaltungen sämtlicher Ortsgruppen 
im argentinischen Lande sowie in Uruguay, Para 
guay, unter Teilnahme deutscher Vertreter aus dem 
Reich. Die Hauptveranstaltung fand in der Ortsgruppe des 
Zentrums von Buenos Aires im Deutschen Klub statt. Ge 
schäftsträger Botschaftsrat Meynen unterstrich die aus 
gezeichneten deutsch-argentinischen Beziehungen sowie die 
Notwendigkeit, diese freundschaftlichen Anbahnungen nicht 
einseitig auf das Wirtschaftsgebiet, sondern auf das gesamte 
öffentliche Leben zu beziehen. 
Die gesamte große Presse Argentiniens berichtet sehr 
ausführlich über die Berliner Feiern am 30. Januar. Die 
Tageszeitung La Bandera Argentina veröffentlichte eine 
Sonderausgabe mit auszeichneten Bildern und guten, über 
zeugenden Artikeln über das Dritte Reich. 
Kronprinzessin Juliana und ihr Kind wohlauf. 
Amsterdam, 31. Januar. Wie aus Schloß Soestdisk ver 
lautet, ist der Gesundheitszustand der Kronprinzessin 
luliana und der neilgeborenen Prinzessin gut. 
Durch königlichen Erlaß ist anläßlich der Geburt der 
Prinzessin eine Amnestie für Heer und Flotte verkündet 
worden, die sämtliche Difziplinarstrafen umfaßt. 
Die Glückwünsche des englischen Königshauses. 
London, 31. Januar. König Georg VI. hat der Prin 
zessin Juliana und dem Prinzen Bernhard der 
Niederlande die Glückwünsche des englischen Königshauses 
übermittelt. 
General Francs bildet eine neue Regierung. 
Salamanca, 31. Januar. Durch Erlaß vom 30. Januar 
hat General Franco den Technischen Staatsausschuß auf 
gelöst und die Bildung einer normalen Regierung verfügt. 
Diese besteht aus folgenden Ministerien: Vorsitz, Aeuße 
res, Justiz, nationale Verteidigung, öffentliche Ordnung, 
Inneres, Finanzen, Industrie und Handel, Landwirtschaft, 
nationale Erziehung, öffentliche Arbeiten und Syndikats 
organi'sation. Die Namen der Minister wurden amtlich noch 
nicht genannt. 
In der Einleitung zum Erlaß über die Regierungsbil 
dung weist General Franco darauf hin, daß die bisherige 
staatliche Verwaltungsorganisation mit der Bezeichnung 
„Technischer Staatsausschuß" von Anfang an als Proviso 
rium gedacht war. Nun sei der Augenblick gekommen, wo 
die normale Verwaltung des Landes durch Wiederherstel 
lung der Ministerien gesichert werden müsse, ohne daß dies 
ein Vorgreifen hinsichtlich der endgültigen Staatsform 
bedeute. 
Auch die neue Organisation bleibe dem ständigen Ein 
fluß der nationalen Bewegung und jenem Geist, der sie ins 
Leben gerufen habe, unterworfen. In diesem Sinne werde 
die grundlegende Neuordnung des Staates mit sicherem 
entschlossenen Willen in Angriff genommen. 
Die wichtigsten Punkte aus den 17 Artikeln des Erlasses 
sind folgende: Jedes Ministerium wird von einem Minister 
mit Unterstützung eines Unterstaatssekretärs geleitet. Den 
verschiedenen Hauptabteilungen jedes Ministeriums steht je 
ein „Chef" im Sinne der früheren Generaldirektoren vor. 
Das Verteidigungsministerium hat reinen Verwaltungs 
charakter erhalten, da sich General Franco ausdrücklich den 
Oberbefehl über die gesamte Wehrmacht vorbehalten hat. 
Die Durchführung der technischen Dienste obliegt den Gene 
ralstäben Heer, Marine und Luftwaffe. Außerdem werden 
ein höherer Rat für Heer, Marine und Luftwaffe, ein höhe 
rer Militärgerichtshof, eine Direktion der Kriegsindustrie 
u. a. m. geschaffen. 
Das Ministerium für öffentliche Ordnung umfaßt tue 
Sicherheit der Grenzen, die Inspektion der Guardia Civil, 
Post, Telephon und Telegraph, sowie die Verkehrspolizei. 
Das Innenministerium gliedert sich in Innenpolitik, 
örtliche Verwaltung, Presse, Propaganda, Reiseverkehr, zer 
störte Gebiete, Wiederaufbau, Wohlfahrt und Gesundheits 
wesen. 
Das Landwrrtschaftsministerium beschäftigt sich u. a. 
auch mit der wirtschaftlichen- und sozialen Bodenreform. 
Das neugeschaffene Ministerium für Syndikatsorganisa 
tion befaßt sich mit den Syndikaten, der Arbeitsgesetzgebung 
und Sozialversicherung. 
Verschmelzung der Osthopei- mit der Peking-Regierung. 
Peking, 31. Januar. Nach mehr als zweijährigem Be 
stehen hat die Autonome Antikommunistische Regierung 
vonOstho pei durch ein am Sonntag unterzeichnetes Ab 
kommen mit der kürzlich in Peking gebildeten „Vorläu 
figen Regierung von China" ihre Tätigkeit ein 
gestellt. . 
Dieses Abkommen bewirkt die Verschmelzung beider Re 
gierungen, wobei die provisorische Pekinger Regierung vom 
i. Februar ab alle privaten und amtlichen Verpflichtungen, 
die die Osthopei-Regierung eingegangen ist, übernimmt. 
Auch die zwischen Osthopei und Japan, beziehungsweise 
Mandschukuo, getroffenen Abkommen sollen von der Peking- 
Regierung durchgeführt werden. Die Beamten und die Be 
hörden von Osthopei werden von der Vorläufigen chinesi 
schen Regierung übernommen. 
Amerikanisch-japanische Zwischenfälle' beigelegt. 
Tokio, 31. Januar. Der Sprecher des Außenamts teilte 
mit, daß am Sonntag in einer Aussprache zwischen dem Bot 
schafter der Vereinigten Staaten und dem Stellv. Außen 
minister Horinutschi die Beilegung aller Zwischenfälle in 
Nanking erreicht worden sei, über die Washington 'in Tokio 
Vorstellungen erhoben hatte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 