
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 39. September 
Nr. 
1423 
20 Jahre Technische Nothilse. 
Berlin, 30. September. Ums Anlaß des 20. Jahrestages 
der Technischen Nothilfe fand im Reichsamt T. N. Berlin- 
Steglitz am Sonnabend ein Appell statt, zu dem auch eine 
Abordnung der T. N. des Sudetenlandes erschienen war. 
Der Chef der Technischen Nothilfe, 
Weinreich, gab einen eingehenden Rückblick auf die Ge 
schichte der T.N. und sprach seinen Mitarbeitern, von denen 
die beiden Landesführer beim Reichsamt, Fornoni und 
Dr. Röthermeier, gleichzeitig an diesem Tage auf 
eine 20jährige Mitgliedschaft zurückblicken können, seinen 
Dank ans. 
Der Chef der Ordnungspolizei, General Daluege, dankte 
in anerkennenden Worten für die Leistungen, die die T. N. 
in selbstloser Weise für das Volksganze vollbracht hat. 
Reichsinnenminister Dr. Frick und Reichsführer 
Himmler hatten Glückwünsche übersandt. 
Rußland begrüßt den deutsch-sowjetischen Vertrag. 
Moskau, 311. September. Das Blatt der Sowjet-Armee 
Krasnaja Swesda schreibt zum Abschluß des deutsch-sow 
jetischen Vertragswerkes: 
„Der gestern in Moskau unterzeichnete Grenz- und 
Freundschaftsvertrag ist ein Dokument von gewaltiger 
Bedeutung. Während in Westeuropa die Flamme des 
Krieges weiterbrennt, ist in Osteuropa eine feste Grundlage 
für die Sicherung des Friedens gelegt worden. Der deutsch 
sowjetische Freundschaftsvertrag eröffnet einen neuen Ab 
schnitt nicht nur in der Geschichte der deutsch-sowjetischen 
Beziehungen, sondern auch in der Geschichte ganz Europas 
und der ganzen Welt." 
Nachdem, so fährt das Blatt fort, die Sowjet-Armee die 
ihr gestellte Aufgabe der Befreiung der stammesverwandten 
Weißrussen und Ukrainer gelöst habe, sei nunmehr die 
endgültige Grenze der beiderseitigen Staatsinter 
essen auf dem Territorium des früheren polnischen Staates 
zwischen Deutschland und der Sowjetunion festgelegt, zumal 
auch ein für allemal die Einmischung dritter 
Mächte in die Fragen ausgeschaltet werde, die allein 
Deutschland und die Sowjetunion angehen. 
Besondere Bedeutung für den weiteren Ablauf der Er 
eignisse in Europa kommt, wie „Krasnaja Swjesda" weiter 
schreibt, dem deutsch-sowjetischen Friedens 
vorschlag zu. Das in den Verhandlungen ferner ausge 
arbeitete neue deutsch-sowjetische Wirtschaftsprogramm 
werde die Freundschaft und Zusammenarbeit zwischen beiden 
Völkern vertiefen. 
„Das am 28. September in Moskau besiegelte Werk der 
deutsch-sowjetischen Verständigung wird", so schließt das 
Blatt, „vom ganzen Sowjetvolk und insbesondere von der 
Sowjet Armee mit größter Befriedigung begrüßt." 
„Deutschland und Rußland schenken der Welt Frieden»" 
Madrid, 39. September. Die spanische Presse steht auch 
am Sonnabend noch ganz im Banne des ungeheuren Ein 
drucks, den das deutsch-russische Übereinkommen in Spa 
nien hinterlassen hat. Die weltgeschichtliche Moskauer Ent 
scheidung wird allgemein als e n t s ch e i d e n d e r W e n d e 
punkt der Lage Europas gewürdigt. Mit aufrichtiger 
Sympathie verzeichnen die Blätter vor allem den Willen 
Deutschlands und Rußlands, eine baldige Beendigung des 
Krieges durchzusetzen, wobei auch an die Friedensbemühun 
gen Francas erinnert wird. 
Überschriften und Schlagzeilen stehen unter dem Leit 
gedanken: „Deutschland und Rußland schenken der Welt 
Frieden." 
Die Zeitung ABC schreibt, die Bedeutung des Moskauer 
Übereinkommens könne nicht hoch genug veranschlagt 
werden. 
Das Blatt Ja stellt fest, daß England und Frankreich, 
die angblich für Polen in den Krieg gezogen seien, die 
Auflösung Polens weder verhindern noch um einen Tag 
verzögern konnten. Wenn die Westmächte wirklich einen 
dauerhaften Frieden wünschten, sollten sie sich mit den Tat 
sachen abfinden. 
Arriba meint, die heutige Lage sei wie 1914, nur mit 
umgekehrtem Vorzeichen. Eingekreist seien diesmal die West 
mächte. Das Blatt beschäftigt sich dann noch mit dem ersten 
Zusammenstoß britischer Kriegsschiffe mit deutschen Flug 
zeugen. und unterstreicht, daß die Flieger der britischen 
Flotte schweren Schaden zugefügt hätten. Diese Tatsache 
eröffne trübe Aussichten für England. 
Schandfleck auf Englands Soldatenehre. 
Kopenhagen, 39. September. Im Zusammenhang mit 
der gemeldeten Flucht englischer Militärflieger aus ihrer 
Jnternierung auf Island, die unter Bruch des feierlich 
gegebenen Ehrenwortes erfolgte, gab der isländische 
S'taatsminister Jonasson dem Vertreter Von Politiken 
in Reykjavik am Freitag eine Erklärung ab. 
Man habe gesagt, so betonte der Minister, dah es viel 
leicht richtiger gewesen wäre, den Benzinbehälter des eng 
lischen Flugzeuges zu leeren oder einige Motorteile aus dem 
Flugzeug herauszunehmen, um einer Flucht vorzubeugen. 
„Unsere Neutralität", so erklärte Staatsminister Jonasson 
hierzu, „ist unbewaffnet, und wir haben nicht den gleichen 
Anlaß, wie andere neutrale Staaten, aktive Kriegsteilneh 
mer zu entwaffnen. Unsere Neutralität ist gegründet aus 
das Vertrauen in die Ritterlichkeit der Kriegsteil 
nehmer gegenüber einem neutralen Volk, was wir ein für 
allemal erklärt haben." 
Es sei deshalb ganz natürlich gewesen, daß sich der zu 
ständige Amtmann in Raufarhöfn mit der auch schrift- 
I i ch gegebenen Erklärung des englischen 'Flugzeugkomman 
danten, nicht flüchten zu wollen, begnügt habe. 
Dieses Versprechen habe der Engländer dann gegenüber 
Regierungsbeauftragken für die isländische Luftfahrt w i e - 
d erholt, und Zwar bei seiner Zustimmung zu dem Vor 
schlag, das Flugzeug, das in Raufarhöfn nicht vor Beschä 
digungen geschützt werden konnte, nach Reykjavik zu fliegen. 
Eine andere Sache, so schloß der. Minister, sei die nun ge 
machte Erfahrung, daß das gezeigte Vertrauen getäuscht 
worden sei. 
Ueber die unwürdige Flucht der Engländer berichtet 
„Politiken" im einzelnen noch, daß die englische Maschine 
nach dem Start von Raufarhöfn zunächst an der isländischen 
Nordküste entlang bis zum Jsa-Fjord geflogen sei. Dann 
sei sie nach Osten abgebogen, Habe bei Vatnsnes eine halbe 
Stunde gewassert, fei wieder über Raufarhöfn erschienen 
und von da nach Süden längs der Ostküste bis Papey geflo 
gen, wo sie außer Sicht kam. 
Der englische Flugzeugführer, Commander Barnes, 
habe also, so stellt das Blatt fest, seinen Neutralitätsbruch 
durch eine erneute Landung auf isländischem Territorium 
und durch weiteren Flug über isländisches Territorium 
wiederholt. 
Ueber drei Wochen von den Engländern festgehalten! 
Amsterdam, 30. September. Ueber die Knebelung 
der neutralen Schiffahrt durch die willkürlichen 
englischen „Kontrollmaßnahmen" schreibt das Amsterdamer 
Hanidelsblad, die neutrale Schiffahrt werde bald völlig zum 
Stillstand verurteilt sein. Allein von der Holland-Amerrka- 
Linie würden 10' Schiffe, das heißt die halbe Flotte, von den 
Engländern festgehalten, darunter einige bereits über 
drei Wochen lang (!). Eine Unmenge von Waren, die 
für Holland unbedingt notwendig seien, würden durch die 
Engländer dem holländischen Volk vorenthalten. 
Nun sei auch der Ozeandampfer „Statendam" durch die 
englische Kontrolle festgehalten! worden, obgleich er für den 
Fahrgastverkehr Zwischen Holland und den Vereinigten Staa 
ten dringend gebraucht werde. Es müsse damit gerechnet 
werden, daß die Zahl der durch England festgehaltenen 
Schiffe in nächster Zeit noch wesentlich wachsen werde. 
Unter diesen Umständen könne angenommen werden, 
daß die Holland-Amerika-Linie außer dem Ozeanschifs 
„N ieuw Amsterda m", das bereits aufliege, noch zahl 
reiche andere Schiffe werde außer Dienst stellen müssen, da 
bei den englischen „Kontrollmaßnahmen" die Schiffahrt 
nicht mehr wirtschaftlich durchgeführt werden 
könne. 
In England: Teuerung, Arbeitslosigkeit und faule Zahler. 
Amsterdam, 30. September. Trotz aller Bemühungen 
der Zensur läßt es sich nicht vermeiden, daß in der englischen 
Presse immer wieder und im verstärkten Maße die Klagen 
über die Wirtschaftliche Entwicklung des Landes laut werden. 
Eine Durchsicht der Zeitungen der letzten Tage bringt eine 
Fülle von Beweismaterial, in wie starkem Maß die britische 
Wirtschaft bezw. Wirtschaftsgruppen unter den Auswirkun 
gen des Krieges oder der öffentlichen Bürokratie leiden. 
Das britische Hotelgewerbe sieht sich vor schwerste 
Probleme gestellt. Die Times gibt aufschlußreiche Beispiele, 
in wie katastrophalem Ausmaß einzelne Hotels getroffen 
sind. Und Zwar handele es sich hierbei um die vom Hotel 
gewerbe so überaus scharf kritisierte rücksichtslose Be 
schlagnahme von Hotels für irgendwelche behördlichen 
oder militärischen Zwecke. So fei ein Hotel innerhalb von 
24 Stunden beschlagnahmt worden. Das Hotel habe ein 
Viertel seiner Angestellten entlassen müssen und verliere 
jährlich 5000 Pfund an Reingewinn. < 
Mitglieder des Hotelgewerbes haben am Mittwoch in 
London eine Sitzung abgehalten, um die Notlage ihres Ge 
werbes zu erörtern. Nach der Beratung wurde eine Erklä 
rung ausgegeben, in der es heißt, daß eine große Reihe von 
Hotels in der Woche nach Kriegsausbruch völlig leer gewesen 
seien, und daß der Gästebestand von anderen auf 10 Pro 
zent des Normalen Zusammengeschrumpft sei. Das wiege 
um so schwerer, als das Hotelgewerbe seiner Bedeutung 
nach an fünfter Stelle unter den englischen Wirtschaftsgrup 
pen stehe. 
Aber nicht nur das Hotelgewerbe klagt. Gleiches trifft 
für Baugesellschaften, Häufermakler und Hausbesitzer zu. 
Vertreter dieser Gruppen traten ebenfalls in London« Zu 
einer Sitzung zusammen, um zu beraten, was man gegen 
über der Tatsache tun solle, daß Mieter und Pächter einfach 
die Mietszahlungen eingestellt hätten, weil sie entweder zu 
weiteren Zahlungen nicht in der Lage waren, oder sich als 
zahlungsunwillig herausstellten. So hätten im Falle einer 
Baugesellschaft 150 bis 200 Mieter Einstellung der Miets 
zahlungen gefordert. Als das abgelehnt worden sei, seien 
20 Mieter sofort ausgezogen. Derartige Fälle seien in die 
ser Sitzung eine ganze Anzahl erwähnt worden. 
Als weiteres Beispiel aus dem englischen Wirtfchafts 
durcheinander ist ein Protest der schottischen Transport 
arbeitergewerkschaft zu nennen, die gegen die Benzinratio 
nierung Stellung nahm, und zwar unter dem Hinweis, daß 
allein aus ihren Reihen 40 v. H. der Mitglieder dadurch 
arbeitslos würden. 
Die Lage, besonders der Arbeiterschaft, wird noch dadurch 
erschwert, daß die Preise für lebenswichtige Erzeugnisse 
ständig steigen. So ist während der letzten Tage der Zucker 
preis erhöht worden und der für Zigaretten. 
Die Lage ist bereits so ernst geworden, daß die britischen 
Gewerkschaften sich in einer Sitzung mit dem Problem der 
Teuerung befassen mußten. Der Exekutivansschuß der bri 
tischen Gewerkschaften hat eine Entschließung veröffentlicht, 
in der der Beunruhigung über die Preissteigerungen bei 
Lebensmitteln und sonstigen Waren Ausdruck gegeben und 
aufs Schärfste gegen das Versagen der Regierung auf dem 
Gebiet der Preiskontrolle- protestiert wird. 
Die Entschließung bringt außerdem ihre Entrüstung 
zum Ausdruck über das unsoziale Verhalten von Händlern, 
die sofort aus dem Kiriege Vorteile gezogen hätten. Der 
Ausschuß weist darauf hin, daß sich bald eine sehr ernste 
Lohnfrage ergeben müsse, wenn man es Zulasse, daß 
der gegenwärtige Zustand weiter andauere und sich weiter 
entwickele. 
Graf Ciano am Sonntag in Berlin. 
Berlin, 30. September. Auf Einladung der Reichsregie 
rung trifft der Königlich Italienische Außenminister Graf 
Ciano am Sonntagnachmlttag auf dem Anhalter Bahnhof 
in Berlin ein. 
Graf Ciano ist am Sonnabend um 18 Uhr im Sonderzug 
nach Berlin abgereist. Zum Abschied hatten sich der Minister 
für Volksbildung, Alfieri, der Staatssekretär im 
Außenministerium, Bastianini, sowie der deutsche Bot 
schafter von Mackensen auf dem Bahnsteig eingefunden. 
Der Daily Herald gibt eine ganze Liste von Preissteige 
rungen, teilweife bis zu 20 v. H., bekannt. Seiner Mei 
nung nach handele es sich hierbei um Fälle reinen Kriegs 
wuchers. 
Das wirtschaftliche Bild des England von heute rundet 
sich dadurch ab, daß bei einer ganzen Reihe von Lebensmit 
teln die Vorräte so gering sind, daß man im Oktober für sie 
Lebensmittelkarten einführen muß. Das gilt für 
Fleisch, Schinken und Schinkenspeck, Margarine, sowie alle 
Arten von Kochfetten. Wie die News Chronicle zugibt, be 
stehe an Butter und bereits eine wirkliche 
Verknappung. 
Bunkerlinien und Tanksallen als schwerste Hindernisse. 
. Amsterdam, 30. September. Der Telegraaf bringt von 
einem seiner Berliner Korrespondenten eine sehr ausführ 
lrche und lebendige Schilderung aus dem früheren Kampf 
gebiet im Osten. Hierbei widmet der Berichterstatter den 
polnischen Bunkeranlagen und ihrer Eroberung durch 
die deutschen Truppen besonders viel Aufmerksamkeit. 
Bei Nowogrod hätten die erbittertsten Gefechte des pol 
nischen Feldzuges um die dort angelegten Verteidigungs 
stellungen der Polen stattgefunden. Das Blatt gibt dann 
den Bericht eines deutschen Offiziers wieder, der an diesen 
schweren Kämpfen mit seiner Truppe beteiligt war. 
Es wird geschildert, wie .die deutschen Soldaten nach 
Überschreitung des Narew in das Kreuzfeuer zweier pol 
nischer Kasematten geraten waren. Obgleich diese polnischen 
Verteidigungswerke über keine Artillerie verfügt, sondern 
sich lediglich mit Maschinengewehren verteidigt 
hätten, sei es überaus schwer gewesen, die polnische Bunker- 
Imie zu forcieren. Die Anlage dieser Bunker sei ausgezeich 
net gewesen, und ihre Eroberung sei zum großen Teil dem 
Unistand zu verdanken, daß die Polen keine Artillerie mehr 
hatten, um das Aufrücken der deutschen Artillerie zu ver 
hindern. 
Diese habe mit Hilfe von Infanteriegeschützen, Panzer 
abwehr- und Flakgeschützen mit einem Abstand von nur 
1200 Meter die polnischen Stellungen direkt unter Feuer 
genommen. So fei es möglich gewesen, die Schießscharten 
zu treffen, worauf das polnische MG.-Feuer eingestellt und 
die Verteidigungsanlage umzingelt werden konnte. 
Der Korrespondent berichtet dann, er habe selbst diese 
Bunkeranlagen besichtigt und festgestellt, einen wie großen 
Verteid i g u n g s we«r t sie haben mußten. Deutsche 
Sachverständige seien der Meinung, daß diese modernen 
Verteidigungslinien den deutschen Aufmarsch für den Fall 
wesentlich verzögert hätten, daß auf polnischer Seite ge 
nügend Artillerie vorhanden gewesen wäre. 
Einen ähnlichen Bericht habe er, der Korrespondent, durch 
einen anderen deutschen Offizier erhalten, der bei Mlawa 
die Angriffe gegen die dort noch stärkeren polnischen Bunker 
linien mitgemacht hatte. Es habe sich herausgestellt, daß 
selbst schwere Granaten den Bunkern keinen nennenswerten 
Schaden hätten zufügen können. 
Derselbe deutsche Offizier habe es ferner als bemerkens 
wert bezeichnet, daß polnische Tankfallen dem Vorgehen 
der deutschen Truppen große Schwierigkeiten bereitet hätten, 
obwohl die Bunkerlinien an einzelnen Stellen Schwächen 
aufwiesen, durch die es möglich gewesen sei, die Linien von 
den Flanken und im Rücken anzugreifen und dadurch ihre 
Widerstandskraft zu brechen. 
Ferner heißt es in dem Bericht, daß zwischen deutschen 
und russischen Truppen die Veränderung der Stellungen 
vollkommen ordnungsgemäß vor sich gehe. An einzelnen 
Stellen habe ein Kontakt zwischen beiden Armeen stattge 
funden, und es sei zu schlichten militärischen Feiern ge 
kommen. 
„England hat in Ostasien nichts zu suchen." 
Peking, 311. September. Die Pekinger Zeitung Hsin Min 
Pao unterstreicht, daß Ostasien allein Japan und China an 
gehe, und daß die Neuordnung nicht zu den Interessen Eng 
lands gehöre. England, das in Europa in die Enge getrieben 
sei, versuche jetzt, seine Einmischung in die ostasiatischen An 
gelegenheiten in Vergessenheit zu bringen und die Tientsiner 
Verhandlungen wieder zu eröffnen. Der politische und wirt 
schaftliche Einfluß Englands in China werde jedoch so oder 
so auf jeden Fall ausgeschaltet Wersten. 
In einer Massenversammlung in Kaifeng wurde be 
schlossen, von Beginn Oktober ab jeden Handel mit bri 
tischen Waren zu verbieten. Britische Waren, die trotzdem 
noch angeboten würden, sollen konfisziert und das Geschäft 
zwei Monate lang geschlossen werden. 
Guatemala erhält neue Vertröstungen. 
Mexiko, 39. September» Das Verhalten Englands gegen 
über Guatemala, dem es statt der Rückgabe des Gebietes von 
Belize (Britisch-Honduras) nur die Vertröstung gemacht 
hatte, es werde die Angelegenheit erwägen, wird von vem 
schiedenen mexikanischen Zeitungen entsprechend gewürdigt. 
England hatte sich in seiner räuberischen Art den Küsten 
streifen Guatemalas nach und nach angeeignet, den es sich 
auch in einem Vertrag von 1839 zu. erhalten wußte. Da 
England es aber nicht für nötig hielt, die dort getroffenen 
Vereinbarungen zu halten, machte Guatemala jetzt den 
Bruch des Vertrages geltend und beanspruchte die Rückgabe 
seines einstigen Landesteils, den England aber weiter fest 
in seinen Klauen hält. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 