
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
lAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1937 
Berlik, 
Donnerstag, 11. März 
319 
Manacorda über „Lehre und Kritik des Kommunismus". 
Berlin, 19. März. Der bekannte italienische Gelehrte 
Professor Guido Manacorda von der Universität Flo 
renz, der am Mittwoch vom Führer und Reichskanzler und 
von Reichsminister Dr. Goebbels empfangen worden war, 
hielt am Abend in der Deutschen Hochschule für Politik 
einen Vortrag über das Thema „Lehre und Kritik des 
Kommunismus". 
Namhafte Vertreter der Partei und ihrer Gliederungen, 
des Staates, der Wehrmacht und der verschiedensten Behör 
den waren erschienen. Man sah neben dem italienischen 
Botschafter und Frau Attolico Botschaftsrat Magi - 
strati und Generalkonsul Renzetti sowie den japani 
schen Botschafter Grafen Mushakoji. 
Ferner erschienen der Stellvertreter des Führers, Reichs 
minister Rudolf Heß, Reichsführer SS. Himmler, die 
Chefs der Präsidialkanzlei und der Reichskanzlei, Staats 
sekretär Meißner und Staatssekretär Lammers, Ge 
heimrat Heinburg und Legationssekretär Mohr 
mann vom Auswärtigen Amt, der Chef der Auslands 
organisation im Auswärtigen Amt, Gauleiter Bohle, Dr. 
vonßaumerin Vertretung des Botschafters von Ribben 
trop, der Polizeipräsident von Berlin, Graf He Udorf, 
die Referenten Dr. Taubert und Dr. Willis vom 
Reichspropagandaministerium u. v. a. 
Der Präsident der Hochschule, Regierungsrat Meier- 
Benneckenstein, hieß den italienischen Gast in den Räumen 
der Hochschule willkommen. Er gab der Hoffnung Ausdruck, 
daß es, wie Deutschland und Italien, die durch die Kraft 
ihrer Idee und ihrer Weltanschauung den Bolschewismus 
niedergerungen hätten, auch anderen vom Bolschewismus 
erfaßten bedrohten Ländern möglich sein werde, den 
Kllassenkampfgedanken zu überwinden. 
Professor Manacorda, der dann das Wort nahm, unter 
zog zunächst Lehre und Praxis der Sowjets einer eingehen 
den Prüfung. Er führte den Sowjetkommunismus auf drei 
Grundelemente zurück: auf Marx und seinen wirtschaftlich 
dialektischen Materialismus, auf die alte mystisch-messtani 
sche Tradition Rußlands und auf die amerikanische Mecha 
nisierung des Lebens. 
„Auf diesen drei Elementen", so erklärte Manacorda, 
„baut sich eine wahre Religion der Gottlosigkeit auf. Ihre 
Folgen sind ein unerbittlicher Klassenkampf, der feste 
Glaube, daß auf einen apokalyptischen Zusammenbruch ein 
tausendjähriges Reich der Gerechtigkeit folgen wird, das da 
zu bestimmt sei, die von Rom und Byzanz zu übertreffen —> 
und endlich der Glaube an einen Götzen, der alles ausgleicht 
und die Welt zu einer einzigen riesigen Uhr macht: der 
Glaubean die Maschine. 
„Hieraus entspringt ein Sittengesetz, nach dem alles 
„gut" ist, was zum Siege und zur Erlösung, d. h. zum 
Wohlergehen des kämpfenden Proletariats, führt, und alles 
„schlecht" sein muß, was Bürgertum und „Kapitalismus" 
dagegen unternehmen. Demnach, so wird den Massen ein 
gehämmert, ist der Bürgerkrieg der einzig gerechtfertigte 
und der edelste aller Kriege. Alles in allem eine wahre 
Orthodoxie mit den vier Evangelisten Marx, Engels, 
Lenin, Stalin und mit ihren entgegengesetzten „Ketzereien", 
die bald in Verfolgungen und Blut erstickt werden." 
Was die politische Lehre anlangt, so stellte Manacorda 
fest, daß der Begriff „Staat" in der bolschewistischen Lehre 
nur schwach hervortritt. In der Wirtschaftslehre der Sow 
jets sieht Manacorda drei Abschnitte: den Kriegskommunis 
mus, den „Nep", d. h. den Versuch einer neuen ökonomischen 
Politik mit vorsichtiger Rückkehr zum kapitalistischen Wirt 
schaftsglauben, und die Serie der Fünfjahrespläne. 
Er nennt den ersten Abschnitt eine wahre Vernichtung. 
Er sieht im „Nep" nichts als eine Pause in der revolutio 
nären Entwicklung und nicht, wie die westlichen Demokra 
tien glaubten, eine Rückkehr zum kapitalistischen Regime, 
und er wertet schließlich die Fünfjahrespläne als den metho 
dischen Versuch einer totalitären Industrialisierung, die 
Boden, Familie und jede religiöse Idee ablehnt. 
Die letzte Aeußerung dieser ungeheuren Anstrengung ist 
nach Manacorda der „Stachanowismus", der, weit davon 
entfernt, die vollkommene Autarkie der russischen Wirtschaft 
und das Primat der russischen Lebensbehauptung darzu 
stellen, nichts anderes ist als eine naive Anwendung der 
Grundsätze, die schon Adam Smith und Taylor für die 
Teilung und Rationalisierung der Arbeit aufgestellt hatten. 
„Kunst und Literatur im Sowjetstaat'folgen naturge 
mäß der Revolution der Wirtschaft. Sie atmen in den 
Pausen der Revolution auf und sie ersticken in den Zeiten 
erbarmungsloser Gewalt. Eine ganze Serie von Schulen 
und Bewegungen schrumpfen heute zu einer resignierten 
Hinnahme des mechanischen Lebensglaubens Zusammen. 
Uebrigens ist ein großer Teil der besten Köpfe durch Er 
schießung, Selbstmord und Deportation untergegangen. 
„Diesem Rußland mit seiner grauen Einförmigkeit, der 
jede Freude, jedes Licht fremd ist, tritt die Front Deutsch 
lands und Italiens gegenüber als ein Bollwerk aller Werte, 
die seit Menschengedenken das Mark der westlichen Kultur 
sind und ihr Weltgeltung verleihen." 
Professor Manacorda betonte abschließend, daß er vor 
einem Jahre Gelegenheit hatte, vor der Kaiser Wilhelm- 
Gesellschaft darauf hinzuweisen, daß zwei Dichter der 
modernen Kultur das Genie und die Kühnheit hatten, Erde 
und Himmel in ihren unsterblichen Werken zu verbinden: 
Dante und Goethe. Er freue sich feststellen zu können, 
daß Deutschland und Italien im Zeichen dieser beiden 
großen Geister vor dem gemeinsamen Weltfeind Bolsche 
wismus in gegenseitigem Verstehen und in Würde und Red 
lichkeit einen hohen Bund geschlossen hätten. 
Fünf Juden in Polen verurteilt. 
Warschau, 19. März. Das Warschauer Bezirksgericht 
verurteilte am Mittwoch fünf Juden wegen k o m m u n i 
stischer Wühlarbeit zu Zuchthausstrafen von einem 
bis Zu fünf Jahren. Die Verurteilten wurden im Gerichts 
saal verhaft.t. 
Streik im polnisch-ostoberschlesischen Bergbau? 
Kattowitz, 11. März. Seit längerer Zeit bestehen im ost 
oberschlesischen Bergbau Lohnstreitigkeiten, die trotz mehr 
facher Einigungsverhandlungen nicht beigelegt werden 
konnten. Die Wagenstößer und die Uebertagearbeiter in den 
Bergbaubetrieben verlangen Aufbesserung ihrer Löhne. 
Dieser Forderung haben sich die Arbeitgeber immer wieder 
verschlossen. 
Am Mittwoch traten nun die polnischen Betriebsräte in 
Kattowitz zu einer Konferenz zusammen, an der auch die 
Betriebsräte aus demDombrowaer und dem Krakauer Berg 
revier teilnahmen. Es wurde beschlossen, am 16. März einen 
allgemeinen Streik in der ostoberschlesischen Bergbau 
industrie auszurufen, falls die Forderungen der Arbeiter 
bis dahin nicht erfüllt sein sollten. Kommt es zum Aus 
stand, so soll zugleich die Forderung der polnischen Berg 
arbeiterschaft auf Einführung des sechsstündigen Arbeits 
tags in der Grubenindustrie erhoben werden. 
Erneute Ablehnung des Lodzer Stadtpräsidenten. 
Warschau, 10. März. Der polnische Innenminister hat 
zum zweiten Male die Bestätigung der Wahl des jüdisch 
marxistischen ehemaligen Abgeordneten Barlicki zum 
Stadtpräsidenten von Lodz abgelehnt. 
Barlicki war nach der ersten Ablehnung der Bestätigung 
von den Lodzer Stadtverordneten mit den Stimmen der 
Linksparteien und der Juden wiedergewählt worden. Der 
Innenminister hat den gesetzlichen Bestimmungen entspre 
chend nunmehr einen vorläufigen Stadtpräsidenten für Lodz 
ernannt. 
„Uj Magyarsag" entlarvt die jüdische Pressehetze. 
Budapest, IV. März. Die Presse beschäftigt sich in großer 
Aufmachung mit der Rede, in der Ministerpräsident 
Daranyi den böswilligen Gerüchten und Verleumdun 
gen entgegengetreten ist, die nicht einmal vor der Person 
des deutschen Gesandten in Budapest halt machten und ihn 
mit angeblichen innerpolitischen ungarischen Umsturzabsich 
ten in Verbindung brachten. 
Zwischen der Rechtspresse und den jüdisch-liberalen 
Blättern setzt jetzt eine heftige Auseinandersetzung über die 
wahren tieferliegenden Ursachen der allgemeinen Erregung 
ein. Der national-Völkische Uj Magyarsag stellt offen die 
Frage/ welche Mächte in diesen Tagen mit dem guten Ruf 
und dem politischen Ansehen Ungarns ihr Spiel getrieben 
hätten. Die Einheitlichkeit der vom Ausland her betriebe 
nen Brunnenvergiftung und die Gleichartigkeit der Dar 
stellung ließen vermuten, daß es sich hier um ein wohlüber 
legtes Vorgehen handele. 
Das Blatt bringt sodann auf Grund einer eingehenden 
sorgfältigen Darstellung der in der ausländischen Presse 
über den angeblichen Rechtsputsch verbreiteten Gerüchte den 
Nachweis, daß sich die gesamte internationale jüdische und 
marxistische Presse von England, Frankreich, Belgien, 
Schweden, Oesterreich, Jugoslawien, der Tschechoslowakei, 
Rumänien und den Vereinigten Staten im wesentlichen auf 
die Veröffentlichung des als halbamtlich angesehenen jüdi 
schen Pester Lloyd gestützt habe. 
Der „Uj Magyarsag" weist nach, daß nach der französi 
schen Linkspresse gerade der „Pester Lloyd" die Aufmerk 
samkeit der internationalen Öffentlichkeit auf die angeb 
liche Einflußnahme ausländischer Kräfte in die inneren un 
garischen Angelegenheiten gelenkt habe. Der „Pester Lloyd" 
sei tatsächlich damit für die unerhörten, in der ganzen Welt 
verbreiteten Lügengerüchte über die angebliche Beteiligung 
einer ausländischen Macht an diesen Plänen verantwortlich. 
Der nationalvölkische „Uj Magyarsag" entlarvt damit zum 
erheblichen Teil das gewissenlose Spiel dieses jüdischen 
Blattes, das am Mittwoch seine unverantwortlichen Hetze 
reien unverfroren weiter fortgesetzt hat. 
Trotz der offiziellen Erklärung des Ministerpräsidenten 
Daranyi behauptet nämlich der Pester Lloyd, daß seine 
Mitteilungen über rechtsradikale Bestrebungen keineswegs 
leeres Wahngebilde gewesen seien, sondern auf positiven 
und nicht zu leugnenden Tatsachen begründet seien. Zu den 
Behauptungen ausländischer Einflüsse auf die rechtsradikale 
Bewegung beruft sich das Blatt auf die angeblichen Erklä 
rungen zweier der Regierungspartei angehörenden Abge 
ordneter, die als erste über ausländische Einflüsse und aus 
ländische Gelder gesprochen hätten. 
Durch diese Presseauseinandersetzung rückt nunmehr in 
der hiesigen Öffentlichkeit die entscheidende Frage in den 
Vordergrund der allgemeinen Aufmerksamkeit, wer tatsäch 
lich die Verantwortung für die uferlose Panikstimmung 
trägt, die in den letzten Tagen plötzlich ganz Ungarn erfaßt 
hatte. Immer eindeutiger dringt die Erkenntnis durch, daß 
die jüdische Presse, in allererster Linie das jüdische Hetzblatt 
„Pester Lloyd", die Verantwortung für die Ereignisse der 
letzten Tage trägt. 
Schwedisches Gegenstück zur Stauning-Rede. 
Stockholm, 19. März. Wie Svenska DagbladeL berichtet, 
hatte der vor kurzem in Lund gehaltene Vortrag des däni 
schen Staatsministers Stauning noch am selben Abend 
durch eine Rede des schwedischen Staatsministers 
Hansson, wie es heißt, eine Kritik erfahren. 
Hansson hat danach ausgeführt: „Wir sind noch nicht 
ganz fertig für eine wirtschaftliche Einheit im Norden und 
noch gar nicht im Hinblick auf die Verteidigungsfrage. Es 
kann jedoch der Tag kommen, wo es ein Vorteil für die Län 
der des Nordens sein wird, eine wirtschaftliche Gemeinschaft 
zu bilden. Und was die Wehrfrage betrifft, so haben wir 
mit Dänemark ei.ne Schicksalsgemeinschaft, von der wir nicht 
loskommen können." 
Ein Warnruf nach der Londoner Stadtratswahl. 
London, 19. März. Der konservative Abgeordnete 
Hume machte in einer Rede darauf aufmerksam, in wie 
hohem Matze der W a h l s i e g der Marxisten bei den Stadt 
ratswahlen in London auf die Unterstützung durch 
die Kommunisten zurückzuführen sei. Nach außen 
hin scheine alles in Ordnung zu sein; aber hinter den Ku 
lissen gingen „Dinge finstersten Charakters" vor sich, die für 
die Labour-Party äußerst gefährlich seien. 
Hinter dem Rücken der Gewerkschaften würden Organi 
sationen aufgebaut, die dem Wesen nach bolschewistisch 
seien und nach einem bestimmten Plan den Umsturz betrie 
ben. Sie Hütten ihre Verbindungsmänner in alletH Indu 
strieunternehmen, die Unzufriedenheit und Mißtrauen.unter 
der Arbeitschaft säten, um England für einen Sowjetstaat 
reif zu machen. Für ihre Unterstützung der Labour-Leuw 
bei den Londoner Wahlen würden die Kommunisten noch 
„ihr Stück Fleisch verlangen". 
Kommunistische Einflüsse beim schottischen Autobus-Streik. 
London, 16. März. Der Streik der ungefähr 8006 
Autobusschaffner und -fahrer in einem großen Teil Schott 
lands geht unvermindert weiter. Zwar sind in Edinburgh 
Verhandlungen im Gange, jedoch verlangen die Arbeitgeber, 
daß die Streikenden zuerst den normalen Dienstbetrieb wie 
der aufnehmen, ehe Verhandlungen über Lohnerhöhung und 
bessere Arbeitsbedingungen gepflogen werden können. An 
dererseits weigern sich die Arbeitnehmer, der Anordnung 
ihrer Gewerkschaft, den Streik abzubrechen, Folge zu leisten. 
Von Seiten der bestreikten Autobusgesellschaft wird er 
klärt, daß der' Streik auf kommunistische Ein 
flüsse zurückzuführen sei. Der Streik in den 
Rolls-Royce-Werken, an dem eine Belegschaft von 4500 
Mann beteiligt war, wurde am Mittwoch beigelegt. Die Ar 
beit ist wieder aufgenommen worden. 
Teilweise Einigung im Seemannsstreik von Bordeaux. 
Paris, 10. März. In Bordeaux wurde im Streik der 
Seeleute eine Einigung erzielt. Die vom Streik betroffe 
nen Schiffe können am Donnerstag bei Wiederein 
setzen der Flut auslaufen. Nur die Besatzungen der Sand 
bagger, die an der Hafensperre vom Sonnabend teilgenom 
men hatten, streiken weiter. 
Unterstaatssekretär im Handelsministerium Tasso hat 
sich nach Le Havre begeben, wo er eine Einigung im Ma 
trosenstreik herbeiführte, wonach die Arbeit am Donnerstag 
wieder aufgenommen werden soll. 
Hierdurch ist auch die Ausreise des französischen Ozean 
dampfers „Normandie", die bereits für Mittwoch nachmit 
tag vorgesehen war, wenigstens für Donnerstag gesichert. 
Die Kontrolle der spanisch-portugiesischen Grenze. 
London, 19. März. Eden gab am Mittwoch im Unter 
haus Einzelheiten über das Abkommen mit der portugiesi 
schen Regierung bekannt, gemäß dem die britische Regierung 
die Ueberwachung der portugiesisch-spanischen Grenze über 
nimmt. Danach hat sich die portugiesische Regierung bereit 
erklärt, den britischen Beobachtern jede Erleichterung zu ge 
währen. Sie wird ihnen, wenn nötig, freien Zutritt zu 
allen Gebäuden sowie die Einsicht in alle Unterlagen ermög 
lichen. Die Beobachter werden als Attaches der britischen 
Botschaft behandelt und haben die Möglichkeit, die Hilfe der 
portugiesischen Behörden in Anspruch zu nehmen. 
Eden erläuterte ferner die Aufgaben der britischen Flotte 
bei der Zonenkontrolle in Spanien und wies darauf hin, 
daß es sich um eine beträchtliche zusätzliche Belastung für die 
britischen Schiffe handle. 
Amtliche Mitteilung über die „Mar Cantabrico". 
Salamanca, 11. März. In der Rundfunksendung vom 
Mittwoch abend verlas General Queipo de Llano eine 
amtliche Mitteilung der Marinekommandantur von EI 
Ferro!, die sich mit der „Mar Cantabrico" befaßt. 
Es wird darin mitgeteilt, daß das spanisch-bolschewistische 
Schiff „Mar Cantabrico", das unter englischer Flagge, ge 
tarnt mit dem englischen Namen „Ada", Waffen von Mexiko 
nach dem bolschewistischen Teil Spaniens bringen sollte, 
nicht, wie ursprünglich angenommen war, bei der Be 
schießung durch nationale Schiffe untergegangen ist. Das 
durch die Beschießung an Bord des Waffenschiffes entstan 
dene Feuer wurde durch die Nationalen, die das Schiff 
kaperten, gelöscht. Die „Mar Cantabrico" wurde dann in 
einen nationalen Hafen eingeschleppt. Die Ladung, die 
einen Wert von 10 Millionen Peseten hat, besteht aus 
sieben Flugzeugen, 60 Kanonen, 11 Millionen Dum-Dum- 
Geschossen, vielen Maschinengewehren und anderem Kriegs 
material. 
Ersatz für das Luftschiff „Los Angeles" gefordert. 
Washington, 19. März. Der Abgeordnete Sutp hin, 
ein Mitglied des.Marineausschusses, brachte im Repräsen 
tantenhaus eine Vorlage ein, die die Bereitstellung von 
3 Mill. Dollar für den Bau oder Ankauf eines neuen Luft 
schiffes vorsieht. Das Luftschiff soll als Ersatz für die über 
alterte „Los Angeles" Verwendung finden. Sutphin er 
klärte, der Wert der Luftschiffe für Handelszwecke fei durch 
das deutsche Luftschiff „Hindenburg" hinlänglich bewiesen 
worden. 
New Uorker Fürsorgeämter durch Erwerbslose besetzt. 
New Jork, IV. März. 2000 erwerbslose Männer und 
Frauen haben am Mittwoch 30 von 45 New Aorker Für 
sorgeämtern mit Gewalt besetzt und eine Erhöhung ihrer 
Unterstützungssätze um 40 v. H. verlangt. Die Erwerbs 
losen, die dabei 150 Kinder im Alter von wenigen Mona 
ten (!) bis zu zehn Jahren mit sich führten, sind von den 
verantwortungslosen Hetzern einer kommunistischen Arbeits 
losenorganisation, der „Workers Alliance", zu diesem Ge 
waltakt aufgepuscht worden. 
Senator Nye widerlegt Morgan. 
New Nork, 11. März. Senator Nve erklärte in einem 
Vortrag in der Columbia-Universität, daß sich'die Vereinig 
ten Staaten allein ihres Außenhandels wegen nie wieder 
in einen europäischen Krieg verwickeln lassen dürften. Nye 
gab seiner Ueberzeugung Ausdruck, daß die vom Senat 
angenommene Neutralitätsvorlage auch vom Kongreß ge 
billigt werde, warnte aber vor der Annahme, daß die Neu 
tralitätsvorlaae eine totsichere Garantie gegen die Hinein 
ziebung Amerikas in künftige europäische Kriege sei, ob 
wohl sie in dieser Richtung viele Gefahren behoben habe. 
Mit einer Anspielung auf den Weltkrieg zitierte Nye 
einen Ausspruch des Bankiers Morgan, Amerika sei in 
den Krieg gezogen, um „seine Seele zu retten." „Wenn 
unsere Seele", so bemerkt Nye sarkastisch, „in unseren Geld 
börsen gesessen hätte, dann haben wir allerdings den Krieg 
gewonnen." 
Verantwortlich: Kurt SchwartzZopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 