
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin» 
Mittwoch» 3l). Juni 
Nr. 
877 
Die erste Heimmütterschule des deutschen Frauenwerks. 
Würzburg, 29. Juni. Die neue Reichsmütterschule Ober 
bach (Rhön), die erste Heimmütterschule des Deutschen 
Frauenwerks, wurde am 29. Juni ihrer Bestimmung über 
geben. Im Festsaal fanden sich die Gäste der Feierstunde zu 
sammen, Vertreter der Höchsten Parteistellen und des 
Staates mit Hauptamtsleiter Hilgenfeldt und Reichsführer 
SS Himmler sowie die Gauleitung von Mainfranken. 
Gauleiter Dr. Hellmuth kennzeichnete den Grundgedanken 
der Gestaltung des Heims Oberbach als die Erfüllung des 
ersten Punktes des Rhön-Planes: Der Mensch solle wieder 
frei werden. Diese Aufgabe sei vor allem an die Frau ge 
richtet. 
Als Vertreter des Reichsministers Dr. Frick überbrachte 
Dr. Kropp Grüße und Glückwünsche der Reichsregierung. 
Worte der Freude und des Dankes sprach Reichs 
führer SS Himmler, als er stürmisch begrüßt, ausführte: 
„Erst unserem Dritten Reich blreb es vorbehalten, dem 
Großstadtwahn des deutschen Menschen wieder die gesun 
dende RückVerpflanzung auf das Land, von dem ja alle 
Kultur ausgeht und in der ja alle Kultur verankert ist, ent 
gegenzustellen. Folgerichtig hat gerade die NS.-Frauen 
fchaft diesen Gedanken erfaßt und ihr Heim in das Land 
hineingestellt." Der Reichsfllhrer SS. kennzeichnete den 
nationalsozialistischen Gedanken der Kameradschaft und des 
Aufbaues aller positiven Kräfte auch als bindend für die 
deutsche Frau. Nicht Männerbünde allein, die Frauen in 
ihrer Gesamtheit, die NS.-Frauenschaft und das Deutsche 
Frauenwerk, hätten sich in der Erkenntnis der letzten Fra 
gen über Familie, Sippe und Volk zu einer einzigen Kame 
radschaft zusammengefunden. Die Bräute der GS., die der 
SA. und der Wehrmacht, sollten hier zu Frauen und 
Müttern erzogen werden, wie Deutschland sie braucht. 
Die Reichsfrauenführerin Gertrud Scholtz-Klink sprach 
von dem an sie herangetragenen Wunsch, den Gefallenen 
der Bewegung ein Denkmal der Frau, der Mütter zu 
setzen. Das Denkmal der deutschen Frau sei nun gesetzt 
worden. 
Die New Jorker Boxkommission bekennt Farbe. 
Berlin, 29. Juni. Nichts ist in der Lage, trefflicher zu 
beweisen, daß der amerikanische Boxsport durch den Kampf 
abschluß um die Schwergewichts-Weltmeisterschaft zwischen 
Max Schmeling und Tommy Farr einen schweren 
Schlag erhalten hat, als die Erklärung, zu der sich jetzt die 
Athletik-Kommission des Staates New Jork bemüßigt 
fühlt. 
Der Vorsitzende der Kommission, Phelan, gab bekannt, 
daß Joe Louis als „Weltmeister" anerkannt werden 
müsse, jedoch eine Kampferlaubnis für den neuen „Welt 
meister" in New Jork nur in Frage käme, Wenn er bereit 
sei, seinen „Titel" gegen Max Schmeling zu verteidigen. 
Ihr wahres Gesicht enthüllte aber die geschäftstüchtige 
Boxkommission mit der Folgerung, daß sich die Lage natür 
lich ändere, falls Schmeling nicht gegen Louis anzutreten 
beabsichtige. 
Für Europa und die sportlich denkende Welt dürfte der 
amerikanische Weltmeisterschaftsrummel Wohl endgültig 
überwunden sein. Die Begegnung Schmeling-Farr wird 
den richtigen Weltmeister ergeben und Amerika beweisen, 
daß Sport und Geschäft streng auseinander zu halten sind. 
Zum erstenmal deutsche Reifeprüfung in Rom. 
Rom, 29. Juni. Zum erstenmal in der Geschichte des 
Deutschtums in Rom konnte in diesem Sommer in der 
Deutschen Schule die Reifeprüfung abgelegt werden, die von 
sämtlichen Schülern und Schülerinnen der Oberprima be 
standen worden ist. Geheimrat Böhme von der Kultur 
abteilMg des Auswärtigen Amtes hat als Reichskommissar 
die Reifeprüfung durchgeführt. 
Dieser vielversprechende Erfolg der deutschen Schule 
stand am Dienstag im Mittelpunkt der Schlußfeier, zu der 
sich die ganze deutsche Schulgemeinde mit ihren italienischen 
und ausländischen Freunden wie alljährlich in den herrlichen 
Gärten der Deutschen Akademie zusammengefunden hatte. 
Botschafter von Hassel gratulierte als Vertreter des 
Reiches den Abiturienten und Lehrern zu ihren Leistungen 
und dankte Studiendirektor Dr. Döhner, der in plan 
voller vierjähriger Arbeit die Deutsche Schule in Rom zu 
einer heute bereits gegen 160 Schüler zählenden Vollanstalt 
aufbauen konnte. Damit ist nicht nur ein längst vorhande 
ner Wunsch der Rom-Deutschen und vieler Jtalien-Teuticher 
erfüllt, sondern auch für die kulturelle Arbeit Deutschlands 
in der Hauptstadt des Faschismus eine neue Grundlage ge 
schaffen worden. 
Kritik an Englands Verkehrsluftfahrt. 
London, 29. Juni. In einem Leitartikel übt Evening 
Standard scharfe Kritik an der Imperial Airways, der 
großen britischen Luftverkehrsgesellschaft. Die Fortschritte 
der englischen Verkehrsfliegerei genügen dem Blatt nicht» 
Es verweist darauf, daß die geflogenen Passagiermeilen in 
Groß-Britannien 1935 nur etwa ein Neuntel der amerikani 
schen Ziffer ausmachten. 
Auf der wichtigen Strecke London —Paris seien, was 
Schnelligkeit anlange, die Maschinen der Imperial Airways 
um Jahre hinter dem Ausland Zurück. Die neuen Maschi 
nen, die seit drei Jahren schon bestellt seien, würden bei 
ihrer Lieferung vom Standpunkt der Schnelligkeit ebenfalls 
schon veraltet sein. 
Der Oesfentlichkeit sei nicht daran gelegen, daß die Ak 
tien der Imperial Airways einen hohen Marktwert hätten, 
sondern sie wünsche, daß der Dienst in einem Grade ent 
wickelt würde, der sich mit dem der führenden Luftlinien 
anderer Länder messen könne. 
Polizei gegen sowjetspanische Kinderflüchtlinge. 
Paris, 29. Juni. Frankreich, zur Zeit bekanntlich das 
gelobte Land einer bestimmten Sorte von Emigranten, 
erlebt im Zusammenhang mit dem Vorrücken der national 
spanischen Truppen abermals eine Welle von hereinströ 
menden fragwürdigen Elementen, über deren Betragen 
schon seit längerer Zeit, besonders in Südfrankreich, lebhaft 
Klage geführt wird. Nunmehr macht sich auch eine an Ruß 
land gemahnende Kinderplage über bemerkbar. 
In das Krankenhaus von La Rochelle sind z. B. in 
der vergangenen Woche 15 junge sowjetspanische Flüchtlinge 
von 10 bis 15 Jahren aus Santander eingeliefert wor 
den. Sie zeigten sich von der übelsten Seite, gröhlten revo 
lutionäre Lieder und bewarfen die im Krankenhaus dienst 
tuenden Nonnen und Krankenschwestern mit gemeinen 
Schimpfworten. Mehrmals hatte schon die Polizei zur 
Wiederherstellung der Ordnung eingreifen müssen. 
Am Dienstag wurden die roten Flüchtlingsgäste hand 
greiflich und schlugen mit der Faust, mit Stiefeln und Gür 
teln auf die Nonnen und Krankenschwestern, um dann auf 
dem Wege durch die Fenster Zu flüchten. Sie 
stiegen über den Zaun und machten die Straßen der Stadt 
unsicher, bis dre Polizei die Verfolgung aufnahm und sie 
wieder in das gastfreundliche Krankenhaus einlieferte, wo 
sie künftig unter ständiger Bewachung von französischen 
Polizeibeamten stehen werden. Einer der Zöglinge setzte 
den Polizeibeamten tätlichen Widerstand entgegen. 
Auch unter den 60 durchschnittlich achtjährigen (!) Pflege 
befohlenen aus dem Baskenlande, die in Auxerre beher 
bergt worden sind, fanden sich Rädelsführer, die verlangten, 
wieder nach Hause befördert zu werden, und zu flüchten 
versuchten, wobei sie die aufsichtsführenden Lehrerinnen mit 
dem Tischmesser bedrohten. Die Polizei ist hier eben 
falls herbeigerufen worden, um 15 der achtjährigen Unbe 
zähmbaren herauszusuchen und in männliche Obhut zu 
bringen. 
Der nationale Heeresbericht vom Dienstag. 
Salamanca, 3K. Juni. Der nationale Heeresbericht vom 
Dienstag teilt mit: 
Front von Biscaya: Unsere Truppen haben ihren sieg 
reichen Vormarsch fortgesetzt und Stellungen besetzt, die die 
Bergwerksbahn beherrschen. Der Gegner, der in einigen 
Abschnitten Gegenangriffe versuchte, wurde abgewiesen. Um 
14 Uhr 30 haben unsere Truppen Valmaseda eingenom 
men und im weiteren Vormarsch Zagujo, San Miguel und 
andere wichtige Stellungen besetzt. Eine gegnerische Kom 
panie, die Valmaseda verteidigte, ergab sich beim Einmarsch 
unserer Truppen und leistete die Ehrenbezeugung. Die 
der Ueberläufer beträgt über 500. Andere Heeresgruppen 
besetzten La Nevera, La Garbea und eine Blei- und Zinn 
sebmelzerei. 
Fronten von Santander, Asturien und Leon: Leichtes 
Feuer. 
Front von Aragon: Einige wichtige Stellungen wurden 
besetzt, die die Dörfer Biescas und Sabinaniga vom feind 
lichen Druck befreien. Es wurden sechs Maschinengewehre, 
drei Maschinenpistolen, 50 Gewehre und anderes Kriegs 
material erbeutet. 
Fronten von Avila, Madrid und Soria: Leichtes Feuer. 
Südarmee: Unsere Truppen haben eine bedeutendere 
militärische Operation unternommen und eine Schleuse und 
das Sumpfgebiet von Guadalmediate besetzt. 
Neuer Fünfjahresplan der Gottlosigkeit in der Sowjetunion. 
Warschau, 29. Juni. Nach einer Meldung aus Mos 
kau bereiten die Sowjets einen neuen vernichtenden Schlag 
gegen die Religion vor. Angeblich auf Wunsch der ört 
lichen Sowjets hat das Jnnenkommissariat sich entschlossen, 
im Rahmen des dritten Fünfjahresplan es alle 
noch vorhandenen Kirchen zu sch I ieße n. 
Die Mehrzahl der Kirchengebäude soll abgetragen und 
nur ein kleiner Rest profanen Zwecken zugeführt, d. h. in 
Klubs, Kinos usw., verwandelt werden. Die Vernichtung 
der noch übrig gebliebenen Kirchen soll aus Gründen der 
„Sicherheit" geschehen. Eine alleinige Ausnahme sollen 
nur wenige Gotteshäuser bilden, gegen deren Zerstörung 
sich die Sowjetregierung gewandt hat, da sie einen besonders 
großen geschichtlichen Wert haben oder als archi 
tektonische Denkmäler dienen, die mit Rücksicht 
auf den Fremdenverkehr erhalten bleiben sollen. Von der 
neuen Zerstörungswut sind betroffen 2900 Kirchen, 63 
Klöster usw. 
Zu gleicher Zeit wird aus Wladiwostok berichtet, 
daß soeben die letzte russische Kirche Wladiwostoks (früher 
Episkopatsresidenz) geschlossen wurde. Das Inventar wur 
de dem Vollzugsausschuß des Fernen Ostens übergeben. 
Kommunistische Geheimdruckerei in Sofia ausgehoben. 
Sofia, 29. Juni. Die politische Staatspolizei hob am 
Dienstag in Sofia eine neue kommunistische Geheimdrucke 
rei aus, deren Einrichtung und Druckschriftenvorräte sicher 
gestellt wurden. Dabei wurde eine große Anzahl von Auf 
rufen beschlagnahmt, die zur Bildung einer Volksfront auf 
fordern. 
Die Aufrufe tragen als Unterschriften die Namen von 
Kommunisten sowie von Mitgliedern der verbotenen demo 
kratischen Parteigruppe. Die Unterzeichner werden auf 
Grund des Staatsschutzgesetzes zur Verantwortung gezogen 
werden. 
Die Besprechungen Roosevelts und van Zeelands. 
Washington, 39. Juni. Der belgische Ministerpräsident 
van Zeeland hatte am Dienstag vormittag eine längere 
Aussprache mit Außenminister Hull und war dann zum 
Mittagessen bei Präsident Roosevelt. Dann flog er nach 
New Jork zurück. Er wird Amerika am Mittwoch verlassen. 
Bei der Abreise des belgischen Staatsmannes wurde ein 
gemeinsamer amtlicher Bericht über die Besprechun 
gen zwischen van Zeeland und Präsident Roosevelt aus 
gegeben, in dem es heißt, der Präsident und Ministerpräsi-? 
dent van Zeeland hätten Gelegenheit "Habt, sich über 
die Wirksamkeit des zwischen den Vereinigten Staaten und 
Belgien bestehenden Handelsvertrages sowie über die Zu 
sammenarbeit im Währungs-Stabilisierungsabkommen klar 
zu werden. 
Die Ergebnisse dieser Prüfungen seien sehr befriedigend 
gewesen; sie hätten gezeigt, daß die beiden Staaten einen 
vergrößerten und vorteilhaften Handel miteinander ent 
wickelten, ohne die Organisation ihres eigenen Produktions 
systems in irgendwie bedeutsamer Weise zu stören. Das 
Währungs-Stabilisierungsabkommen habe gedient und 
werde weiter dienen als ein Steuergerät für die Währungs 
systeme nicht nur der sechs Länder, die ihm zurzeit ange 
hören,. sondern auch für einen großen Teil der übrigen Welt. 
Ueber die Beziehungen zwischen Belgien und den Ver 
einigten Staaten hinaus haben die beiden Staatsmänner 
sich mit den wirtschaftlichen Schwierigkeiten und dem fort 
dauernden Wettrüsten beschäftigt. Als Ergebnis ihrer Be 
sprechungen wurde betont, daß Amerika im Rahmen seiner 
traditionellen Politik bereit sei, mitzuarbeiten am gemein 
samen Werk, den Welthandel wieder aufzubauen, in Finanz 
fragen mitzuarbeiten und Vereinbarungen zu erstreben, die 
die Gefahren übermäßiger Rüstungen vermindern sollen. 
Industrielle dulden Werkspionage der Sowjets. 
New Jork, 29. Juni. Wie die New Jork Times mitteilt, 
hat ihr ein hoher Regierungsbeamter in Washington 
schwerwiegende Angaben über s o wjetrussifche Werk 
fpionage in der amerikanischen Flugzeugindu 
strie gemacht. Der stänidg zunehmende Zustrom sowjet 
russischer Flugtechniker und ihre Tätigkeit in den Schlüssel 
fabriken der amerikanischen Flugzeugindustrie, so heißt es 
in den Enthüllungen, bereite in amtlichen Luftfahrtkreisen 
starke Sorgen. Zwar rühme sich die amerikanische Flugzeug 
industrie eines wachsenden Absatzes nach Sowjetrußland; 
aber die Bedingungen, unter denen diese amerikanischen 
Flugzeuge nach Moskau verkauft werden, seien beun 
ruhigend. 
Feste Vertrauensbedingung sei beispielsweise, 
daß russische Flugtechniker in amerikanischen Fabriken ar 
beiten dürfen, wobei sie die amerikanischen Methoden und 
Konstruktionsgeheimnisse kennen lernen. Amerika fabri 
ziere Flugzeuge jetzt am laufenden Band, und Sowjetruß 
land sei das einzige Land, das Einsicht in die Fabrikation 
verlange. Das Kriegs- und das Marineministerium hätten 
daher bereits bei zwei wichtigen Fabriken darauf bestanden, 
daß sie ihre für die Ausfuhr bestimmten Flugzeuge in abge 
trennten Hallen bauen. 
Es gebe so enthüllt das Blatt weiter sogar Fabri 
kanten, die jetzt Regierungsaufträge ablehnen und nur für 
die Ausfuhr arbeiteten, obwohl die Regierung ihnen die 
Fabrikation durch Lieferung von Plänen und Krediten erst 
ermöglicht habe. Besonders interessiert sei Sowjetrußland 
an Flugbooten und vielmotorigen Landflugzeugen, für die 
es fabelhafte Preise Zu zahlen bereit sei, sofern man einen 
Stab rufsifcher Ingenieure zur Werspionage hereinlasse. 
Die Persönlichkeit, die der „New Jork Times" diese An 
gaben machte, erklärte, das Vorgehen der amerikanischen 
Fabrikanten sei sehr kurzsichtig, denn bald würden die 
Sowjets Fabrikationsmethoden kennen und aus weitere 
Auftragserteilung verzichten. 
Schlichtungsverhandlungen im Stahlstreik gescheitert. 
New Jork, 29. Juni. Nach Besprechung mit dem Vor 
sitzenden der Bundesschlichtungsbehörde, Charles Taft, 
teilte Arbeitsminister Perkins in Washington mit, daß 
die Regierungsversuche zur Beilegung des Stahlarbeiter 
streiks 'gescheitert seien. Die Möglichkeit weiterer Vermitt 
lungsschritte werde jedoch geprüft. 
In Johnstown (Pennsylvanien) ist die Streiklage seit 
der Wiederaufnahme des Betriebes in den dortigen Bethle 
hem-Stahlwerken wieder gespannter. Es kaum zu mehrfachen 
Streikunruhen. Dabei bewarfen Streikposten 30 mit Ar 
beitswilligen besetzte Automobile mit Steinen. 
Im Stahlwerk mußte der Betrieb erneut auf voraus 
sichtlich zwei Wochen eingestellt werden, da die Werke durch 
zwei geheimnisvolle Dynamitexplosionen, welche die von 
einem 11 Meilen entfernten Staubecken nach dem Stahlwerk 
führende Wasserleitung beschädigten, von der Wasserzufuhr 
abgeschnitten wurden. 
Rnschtü Aras in Teheran. 
Teheran, 29. Juni. Der zurzeit in der iranischen Haupt 
stadt weilende türkische Außenminister Rüschtü Aras 
wurde am Montag in Begleitung des türkischen Botschafters 
in Teheran vom Kaiser von Iran in Audienz emp 
fangen. Am Nachmittag folgte ein Besuch beim iranischen 
Thronfolger. 
Am Montag abend gab der iranische Außenminister 
S amyi zu Ehren des türkischen Gastes ein großes Fest 
essen, m dessen Verlauf in Tischreden der beiden Außen 
minister auf die Notwendigkeit freundschaftlicher Bezie 
hungen zwischen den beiden Staaten hingewiesen wurde. 
Anläßlich der vor 10 Tagen erfolgten Regelung des 
Grenzstreits zwischen Iran und Irak hatte der iranische 
Außenminister den Außenminister des Irak, Nadji al 
Assil, zu einem Besuch der iranischen Hauptstadt einge 
laden. Der irakische Minister wird Mittwoch in Begleitung 
mehrerer hoher Beamten an der Grenze Irans eintreffen. 
Wie verlautet, wurde auch der Außenminister von Afgha 
nistan nach Teheran eingeladen. Die Zusammenkunft der 
Außenminister der vier Länder des Nahen Orients soll, wie 
es heißt, zur Unterzeichnung des Nichtangriffspak 
tes benutzt werden, der von dem Außenminister Irans am 
20. Oktober 1935 vorgeschlagen und von den Vertretern der 
vier Staaten in Genf paraphiert wurde. 
Dr. Bauer und Bechtold in Lahore. 
London, 29. Juni. In Lahore (Indien) trafen von der 
deutschen Himalaya-Stiftung Dr. Paul Bauer und Fritz 
Bechtold ein, die die Mitglieder der verschütteten deut 
schen Nanga-Parbat-Expedition suchen sollen. Die beiden 
Deutschen sind zurzeit Gäste der Offiziere der britischen Luft 
waffe in Lahore. Sie erwarten die Ankunft des Deutschen 
Dr. von Kraus. 
Jn britischen Flugzeugen werden dann die drei Deut 
schen an die Unglücksstätte gebracht werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 