
DzMte Mittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt« Nachdruck und jede Wt Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Verlin, 
Montag, 2. August 
Nr. 
1051 
Deutschland gewinnt zum dritten Male das Braune Band. 
München, 1. August. Das größte pferdesportliche Ereig 
nis des Jahres, der Kampf um das Braune Band von 
Deutschland in München-Riem, zog am Sonntag das Augen 
merk nicht nur des deutschen Pferdesports, sondern der 
Turfwelt aller Länder auf sich. Unter den Ehrengästen 
bemerkte man viele Vertreter des Diplomatischen Korps, 
an ihrer Spitze den rumänischen Gesandten Eomnen und 
den mexikanischen Gesandten General Azcarate, ferner 
Reichsaußenminister von Neurath, die Reichsleiter Schwarz, 
Bouhler, Amann, Fiehler und Reichspressechef Dr. Dietrich, 
Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner, SS-Brigadefüh 
rer Schaub, den Chef des Protokolls, Gesandten von Bülow- 
Schwante, SS-Obergruppenführer Freiherrn von Eber 
stein, NSKK-Gruppenführer Oldenbourg und andere füh 
rende Männer der Partei und ihrer Gliederungen. 
An der Spitze der Vertreter der Wehrmacht waren er 
schienen der Kommandierende General des 7. Armeekorps 
und Befehlshaber im Wehrkreis 7, General der Artillerie 
von Reichenau, und der stellvertretende Kommandierende 
General und Befehlshaber im Luftkreis 5, Oberst im Gene 
ralstab Wölfs. 
Vierzehn Pferde gingen an den Start. Jniga führte 
lange das Feld. Nach zwei Dritteln des Rennens trat die 
Wendung ein. Blasius zog vor. Ein Sturm der Be 
geisterung raste über den Ring, als Blasius, gefolgt von dem 
Franzosen Vatellor und Jniga durchs Ziel schoß. 
Das Braune Band von Deutschland wurde damit zum 
dritten Mal unter stärkster internationaler Konkurrenz von 
einem deutschen Pferd gewonnen. 
Am Abend wurde die Preisverteilung in der Gaststätte 
des Ausstellungsparks von Staatsminister Adolf Wagner 
vorgenommen. Dem Trainer des Siegerpferdes,, Valentin 
Seibert, heftete der Staatsminister das Braune Band 
von Deutschland an die Brust und überreichte ihm die Gol-j 
dene Medaille. Ebenfalls eine Goldmedaille erhielten der 
Reiter und Besitzer des Pferdes, W. Held, und das Ge 
stüt Waldfried, während dem Züchter ein von Minister 
präsident Siebert gestifteter Tafelaufsatz ausgehändigt 
wurde. 
Besitzer, Trainer und Reiter des zweiten siegenden Pfer 
des Vatellor wurde je eine silberne, denen des dritten 
Pferdes Jniga Jsolani je eine bronzene Medaille durch 
Staatsminister Gauleiter Adolf Wagner überreicht. 
Den Ehrenpreis des Führers und Reichskanzlers im 
Springsport um das.Braune Band, eine Bernsteinschale, 
überreichte Staatsminister Wagner zusammen mit einer 
goldenen Plakette dem Hauptmann von Barne kow von 
der Kavallerieschule Hannover. Rittmeister Hasse, eben 
falls von der Kavallerieschule Hannover, erhielt den Ehren 
preis und eine silberne Plakette, während den dritten Preis 
und eine bronzene Plakette der rumänische Hauptmann 
Rang in Empfang nehmen konnte. 
Der Präsident des Rennvereins München-Riem, SS- 
Brigadeführer Weber, nahm die Verteilung der übrigen 
Ehrenpreise vor, die vom Reichsführer SS. Himmler, Gau 
leiter Wagner, SS-Obergruppenführer Freiherrn von Eber 
stein und vom Rennverein München-Riem gestiftet waren. 
Vor der Preisverteilung beglückwünschte der Gauleiter 
Staatsminister Wagner die Sieger. 
Staatssekretär Reinhard sprach in Herrsching. 
Herrsching (am Ammersee), 1. August. Dem SA.-Sturm 
der Reichsfinanzschule in Herrsching wurde am Sonntag 
eine Sturmfahne verliehen. Bei diesem feierlichen Akt hielt 
Staatssekretär Reinhardt eine Rede, in der er zunächst 
das Wesen der Reichsfinanzbehörde als einer Einrichtung 
im Dienste der Volksgesamtheit und dann eingehend die 
Entwicklung der öffentlichen Finanzen seit der Machtüber 
nahme schilderte. Er teilte hierbei mit, daß der Kreis der 
Kinderbeihilfe-Berechtigten in Bälde auch auf nicht sozial 
versicherungspflichtige kinderreiche Handwerker, Gewerbe 
treibende, Landwirte usw. mit einem Jahreseinkommen 
von nicht mehr als 2100 Reichsmark ausgedehnt werden soll. 
Die Maßnahmen zur Unterstützung kinderreicher Familien 
würden fortentwickelt, bis ihre Ueberleitung in eine 
Reichssamilienkasse als eines Mittelstes Fami 
lienlastenausgleichs für kinderreiche Familien möglich ist. 
Staatssekretär Reinhardt stellte mit Befriedigung fest, 
daß das Aufkommen an Steuern des Reiches sich sehr gün 
stig entwickelt habe. Es sei von 6,6 Milliarden Reichsmark 
im Jahre 1932 aus 10,5 Milliarden im Jahre 1936 gestie 
gen; auch im Rechnungsjahr 1937 werde das Steueraufkom 
men des Reiches wieder wesentlich größer sein als im ver 
gangenen Jahre. Bei der Bewältigung der Aufgabe der 
Reichsfinanzverwaltung stellte der Staatssekretär an die 
Spitze die Notwendigkeit, den Grundsatz der Gleichmäßig 
keit der Besteuerung restlos zu verwirklichen. Die Steuer 
moral sei heute wesentlich besser als 1933. 
Der Reichssportführer in Paris. 
Paris, I. August. Der Reichssportführer von Tscham 
mer und Osten sprach am Sonnabend im Hause der 
Deutschen Gemeinschaft über den deutschen Sport und seine 
Entwicklung seit dem Jahre 1933. Er zeigte den Anwe 
senden. wie sich über die Sportkameradschaft die Volksge 
meinschaft entwickele und wie gerade über den Sportplatz 
gemeinsame Fronten im Inlands und zwischen den Ländern 
geschaffen werden. 
„Le Jour": „Deutschland hat recht". 
Paris, 2. August. Der Direktor der Zeitung Le Jour 
stimmt in seinem außenpolitischen Leitaufsatz der Richtig 
keit der Feststellung des deutschen Botschafters in London, 
von Ribbentrop, zu, die dahin lautete, daß ohne 
Sowjetrußland in Spanien nicht der Krieg wüten würde. 
Der deutsche Botschafter von Ribbentrop, so schreibt 
„Le Jour", habe in London das Wort gesprochen, das der 
Lage entspreche. „Wir können unmöglich die Richtigkeit 
Aeußerung von Ribbentrops bestreiten, daß es ohne die 
Sowjetregierung in Spanien keinen Bürgerkrieg geben 
würde." 
Sowjetrußland habe in Europa nichts zu schaffen. Der 
Abscheu, den jeder Franzose vor dem Bolschewismus emp 
finde, sei nur der einfachste und richtigste Reflex eines ge 
sunden Körpers angesichts einer tödlichen Gefahr. Was 
anders habe Sowjetrußland in Spanien zu suchen, als den 
Keim der Revolution zu verbreiten, der dann bald auch 
Frankreich anstecken solle? 
Der nationale Heeresbericht vom Sonnabend. 
Salamanca, 1. August. Der nationale Heeresbericht vorn 
Sonnabend lautet: 
Front der Nordarmee: Nichts Neues. 
Front von Araaon : Im Abschnitt von Albarracin sind 
unsere Truppen weiter vorgegangen und haben die Orte 
Valdecuenca, Masegoso und Arroyo Frio besetzt. Der Feind 
erlitt eine schwere Niederlage und mußte fliehen, wobei er 
zahlreiche Waffen, Munition, eine Feldbäckerei und große 
Mengen von Uniformstücken zurückließ. Zahlreiche erschöpfte 
Miliztruppen, die sich verirrt hatten, stellten sich mit Waffen 
im nationalen Lager. Die sogenannte „Eiserne Kolonne" 
befindet sich völlig aufgerieben anscheinend auf der Flucht 
nach Valencia. 
Fronten von Sor i a, Avila, Madrid und Süd - 
armee: Gewehr- und Geschützfeuer. 
Pariser Vermittlungsabsichten. 
Paris, 1. August. In gut unterrichteten politischen Krei 
sen verlautet, daß der französische Außenminister Delbos 
mit seinen Mitarbeitern eine Aussprache über dte 
Möglichkeit einer Wiederflottmachung der 
Arbeiten des Londoner Nichteinmischungsausschusses gehabt 
habe. Die französische Regierung werde der englischen Re 
gierung Anregungen im Sinne einer Vermittlung un 
terbreiten, damit die Londoner und die Pariser Regierung 
dann eine neue gemeinsame Anstrengung am Donnerstag tm 
Unterausschuß unternehmen könnten. Wenn es eine Erfolgs 
ausstcht für, die Aufrechterhaltung der Nichteinmischungs 
politik gebe, so beruhe sie auf der englisch-französischen Zu 
sammenarbeit. Beide Regierungen wünschten die Anerken 
nung der kriegsrechtlichen Stellung zu Gunsten des Generals 
Franco erst dann, wenn vorher greifbare Fortschritte be: 
der Zurückziehung der Freiwilligen zu verzeichnen seien. 
Wenn die deutschen und die italienischen Zeitungen diesen 
Standpunkt nur Frankreich zuschrieben, gehorchten sie dabei, 
so behauptet man in Paris, mehr ihrem Wunsch, Englano 
und Frankreich zu entzweien. 
Auch heißt es, daß Angriffe der italienischen 
Presfe gegen Frankreich Gegenstand der Besprechung ge 
wesen seien, die Außenminister Delbos gestern mit dem 
italienischen Botschafter Cerruti gehabt und der auch ein 
Schritt des französischen Geschäftsträgers 
in Rom bei den italienischen Behörden gegolten habe. In 
der italienischen Presse seien Meldungen veröffentlicht wor 
den, wonach Frankreich den Durchzug von Freiwilligen er 
laube und sogar unter der Hand Unternehmungen begün 
stige, die dazu bestimmt seien, Valencia Waffen zu liefern. 
Es verlautet in Paris, daß Außenminister Delbos nach 
den Quellen dieser Behauptungen gefragt und versichert 
habe, wenn es sich um französische Quellen handele, werde er 
eine Ermittelung zwecks Strafverfolgung einleiten lassen, 
andernfalls würde er die Aufmerksamkeit der römischen Re 
gierung auf den nachteiligen Charakter eines solchen Presse 
feldzuges lenken. Auch betrachte man die Sprache 
des italienischen Vertreters im Londoner Unterausschutz m 
Paris als unzulässig. Die italienischen Zeitungen, die von 
einem Triumph des italienischen Botschafters Grandi über 
den französischen Botschafter Corbin sprachen, vergäßen zu 
sagen, daß die Aeußerungen des faschistischen Vertreters den 
Vertreter Englands bestimmten, zu erklären, daß die Aus 
fassung der französischen Regierung dieselbe sei wie die 
englische. 
Hinsichtlich der sowj etrussisch e n Auffassung, 
gegen die man in Berlin und in Rom Sturm laufe, werft 
man in Pariser diplomatischen Kreisen darauf hin, daß es 
zwischen dem Standpunkt der Pariser und der Londoner Re 
gierung einerseits und der Moskauer Regierung anderer 
seits einen Gradunterschied gebe, denn Sowjetruß 
land wolle die Zuerkennung der kriegsrechtlichen Stellung 
erst nach vollständiger Zurückziehung der Freiwilli 
gen; Frankreich und England verlangten nur greifbare 
Fortschritte auf diesem Gebiet. Die Moskauer Regie 
rung, die anfänglich gegen jede kriegsrechtliche Anerkennung 
gewesen sei, habe also durch ihre jetzige Haltung „Versöh 
nungsgeist" (!) bewiesen. Der Einfluß des französischen 
Außenministers bei den leitenden Männern der Sowjet 
union stehe vermutlich mit dieser weniger unnachgiebigen 
Haltung der Moskauer Regierung in Zusammenhang. 
Die französische Regierung sei aber gegen die Forderung 
der Sowjets, daß die marokkanischen Freiwilli 
gen auf der nationalspanischen Seite als fremdländische 
Freiwillige angesehen werden müßten. Frankreich, das an 
der Spitze eines großen Kolonialreiches stehe, das nach 
bekannter französischer Auffassung an der Landesverteidi 
gung teilnehme, könne die sowjetrussische Ansicht in dieser 
Hinsicht nicht teilen. Jedenfalls dürften, so erklärt man 
in Paris weiter, zwischen Paris und Moskau in dieser Frage 
Verhandlungen stattfinden. 
Trotz Festhaltens an ihrem Standpunkt wünsche die fran 
zösische Regierung endlich eine Regelung der spanischen An 
gelegenheit, denn alle anderen europäischen Probleme hin 
gen gegenwärtig davon ab, besonders Verhandlungen über 
einen Ersatz des Locarno-Vertrages, die nur 
dann Erfolgsaussichten haben könnten, wenn die Mächte von 
den Sorgen befreit wären, die ihnen der spanische Streit 
und seine internationale Auswirkung einflößt. 
Auch dürften die Ereignisse Spanien, wie man in den 
erwähnten Pariser Kreisen meint, wahrscheinlich zu den 
Ereignissen im Fernen Osten in Beziehung stehen: 
Denn wenn die europäischen Mächte sich gegenseitig bekämpf 
ten, würden sie auch einen großen Teil ihres Ansehens in 
der Welt verlieren. 
Doriot in St. Denis unterlegen. 
Paris, 1. August. Bei der Ersatzwahl für den zurück 
getretenen Abgeordneten der Französischen Volkspartei 
Jacques Doriot erhielten die Kommunisten von 16 501 
abgegebenen Stimmen in St. Denis, der Hochburg Doriots, 
9522 Stimmen. Die Volksparteiler vermochten für ihren 
Kandidaten nur 1563 Stimmen aufzubringen, .Damit wird 
ein Kommunist in Zukunft den Platz Doriots in der Kam 
mer einnehmen. 
Zwischenfälle bei einer Jaures-Gedenkfeier in Paris. 
Paris, 1. August. Am Sonnabend hatten die französi 
schen Sozialdemokraten und mit ihnen zusammen die Volks 
frontverbände die 23. Wiederkehr des Tages der Ermor 
dung des Marxisten Jean Jaures durch einen Straßenum 
zug begangeg, der vor dem Pantheon in einer Kundgebung 
ausklang. Blum hielt die Gedenkrede. 
Außenminister Delbos verlas eine Botschaft des 
Ministerpräsidenten Chautemps, der Jaures als 
„großen Republikaner und großen Pazifisten" feierte. 
Die Gedenkfeier wäre ohne Mißklang verlaufen, wenn 
nicht noch der kommunistische Abgeordnete Cogniot eine 
Rede gehalten hätte, die bei den übrigen Vertretern der 
Volksfront stärkstes Mißfallen erregte. Wie diese Rede im 
einzelnen gelautet hat, läßt sich vorderhand nicht feststellen. 
Die kommunistische „Humanite" veröffentlicht nur einen 
kurzen Auszug der Rede. Soviel bekannt ist, hat der kom 
munistische Abgeordnete die Politik der Regierung außer 
ordentlich scharf kritisiert. 
Dieser kommunistische Ausfall fand noch eine Ergänzung 
in einem Zwischenfall, der sich nach der Gedenkfeier vor 
dem Pantheon ereignete. Als sich der Kraftwagen, in dem 
Delbos Platz genommen hatte, entfernen wollte, wurde er 
von einer Gruppe Kommunisten umringt, die im Sprech 
chor riefen: „Wir wollen Flugzeuge für Spanien". Wie 
das „Echo de Paris" berichtet, haben Kommunisten den 
Kraftwagen des Außenministers bespieen. 
Wie verlautet, hatte Delbos nach der Gedenkfeier eine 
Unterredung mit dem Ministerpräsidenten, dem er über die 
Zwischenfälle berichtete. Die Aussälle des kommunistischen 
Abgeordneten bildeten den Hauptgegenstand der Bespre 
chung. Die Zwischenfälle dürften noch weitere Folgen 
haben, zumal Delbos und Chautemps beschlossen haben 
sollen, diese Angelegenheit im Hauptausschuß der Volks 
front zur Sprache zu bringen. 
Scharfe Abfuhr für die Labour Party. 
London, 1. August. Pensionsminister Ramsbotham 
wandte sich scharf gegen das Verlangen der Labour Party, 
daß Großbritannien sich in den spanischen Konflikt ein 
mischen solle. Während die britische Regierung alles tue, 
um zu verhindern, daß der spanische Bürgerkrieg sich aus 
breite, versuche die Labour Party, England und alle Völker 
Europas in den spanischen Konflikt-M verwickeln. England 
könne aber nicht der Polizist der Welt werden. Es genüge, 
wenn England sich auf seine Hauptaufgaben beschränke. 
Indiens Mohammedaner gegen die Teilung Palästinas. 
London, 2. August. Wie aus Kalkutta gemeldet wird, 
wurde dort am Sonntag auf einer Massenkundgebung von 
Mohammedanern der Provinz Bengalen mit aller Schärfe 
gegen die geplante Austeilung Palästinas protestiert. Die 
Versammlung erklärte, daß die indischen Mohammedaner 
zu jedem Opfer bereit seien, um den Arabern die Beibehal 
tung der Heiligen Stätte des Islam zu ermöglichen. Die 
Aufteilung Palästinas sei eine Verletzung des feierlichen 
Versprechens, das England den indischen Mohammedanern 
im Weltkriege gegeben habe. Sie würden niemals eine 
ständige nicht-mohammedanische Regierung in Jerusalem 
dulden. 
Die Provinz Schantung hinter der Zentralregierung. 
Nanking, 1. August. Der Gouverneur der Provinz 
Schantung traf am Sonntag in Nanking ein, wo er 
eine Unterredung mit General Fengyuhsiang und mit 
Tschiangkaischek hatte, um Anweisungen für die 
gegenwärtige Lage zu erbitten. Der Besuch wird als Be 
weis für seine Loyalität gegenüber der Zentralregierung be 
trachtet. 
Japans Finanzmaßnahmen. 
Tokio, 2. August. Die Agentur Domei veröffentlicht 
den in der letzten Kabinettssitzung gefaßten Beschlutz, vom 
Reichstag die Bewilligung von 310 Millionen Jen für zu 
sätzliche Ausgaben für die Armee einzuholen. Die Forde 
rung wird mit den Vorfällen in Nordchina begründet. 
Kanada verbietet Teilnahme an dem Kriege in Spanien. 
London, 2. August. Wie aus Ottawa gemeldet wird, ist 
durch eine Verordnung der kanadischen Regierung der Ein 
tritt von Kanadiern in den spanischen Bürgerkrieg und die 
Munitionslieferung nach Spanien verboten worden. 
Senat nahm Rooseveltvorlage über 40-Stundenwoche an. 
Washington, 1. August. Nach fünftägiger Aussprache 
nahm der Bundessenat am Sonnabend die Regierungs 
vorlage an, die eine bundesamtliche Regelung der Arbeiter 
lohnsätze und der Arbeitsstunden vorsteht. Die Vorlage, die 
eine der umstrittensten Rooseveltvorschläge ist, sieht für die 
jenigen Industriezweige, die ihre Erzeugnisse nach anderen 
Bundesstaaten versenden, einen Mindeststundenlohn von 
40 Cents, sowie eine 40stündige Arbeitswoche vor. 
Die Vorlage war besonders von den demokratischen 
Senatoren der Südstaaten bekämpft worden, die infolge 
noch niedrigerer Lohnsätze im Jndustriewettbewerb mit an 
deren Bundesstaaten große Vorteile genießen. Jedoch er 
setzte der Senat mit 56 gegen 29 Stimmen die Bestimmun 
gen über Kinderarbeit der Regierungsvorlage durch die so 
genannte Wheeler-Johnson-Norlage. Diese verbietet den 
Versand von Erzeugnissen, die von Kindern unter 16 und 
in einigen Fällen unter 18 Jahren hergestellt werden, nach 
anderen Bundesstaaten. Die gestrichenen Bestimmungen 
der Regierungsvorlage wollten einen Versand von Erzeug 
nissen der Kinderarbeit überhaupt verbieten. 
Die Vorlage geht nunmehr ans Unterhaus weiter. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 