
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 23. Juli 
Nr. 
1089 
Realistische Politik der Zusammenarbeit. 
London, 25. Juli. Reuter verbreitet ein Interview, das 
der stellvertretende Ministerpräsident der Protektoratsregie 
rung, Dr. Havelka, dem Prager Vertreter des englischen 
Büros gewährt hat. Dr. Havelka begrüßte die Möglichkeit, 
einem ausländischen Pressevertreter einige Gesichtspunkte 
der böhmisch-mährischen Politik völlig klar machen zu 
können. 
Nach den Ereignissen dieses Jahres müsse das tschechische 
Volk mit den fatalen Traditionen der letzten 21l Jahre 
brechen und ganz von neuem beginnen. Die Politik der 
Protektoratsregierung verfolge kein anderes Ziel, als fried 
lich mit dem deutschen Volke zusammenzuleben und zu ar 
beiten. So und nur so könne sich das tschechische Volk ent 
wickeln und gedeihen. 
Die vier Monate Protektorat hätten bereits viele neue 
und hoffnungsvolle Wege der Zusammenarbeit aufgezeigt. 
Infolge eines klaren Verständnisses für den Stand der 
Dinge wisse die Regierung, daß sie ihrer Verantwortung 
gegenüber dem Volk und seinem zukünftigen Wohlergehen 
nur dann gewachsen sei, wenn sie eine reali st i s che Po - 
litik verfolge. 
Dr. Havelka betonte, es sei einzig und allein Sache der 
dem Volk gegenüber Verantwortlichen Regierung, über 
tschechische Politik zu sprechen. Das gehe niemand anderen 
etwas an. In wenigen Tagen werde die Regierung strenge 
gesetzliche Maßnahmen gegen jene erlassen, die sich durch ihr 
Handeln der Nation entfremdet hätten. 
London unterschlägt wieder einmal die Wahrheit. 
London, 25. Juli. Die Erklärungen, die der stellvertre 
tende Ministerpräsident des Protektorats von Böhmen und 
Mähren, Dr. Havelka, dem Reutervertreter in Prag ab 
gegeben hat, werden von der Londoner Morgenpresse, die 
sonst stets die freche Behauptung aufstellt, daß dem deutschen 
Volk politische Vorgänge verschwiegen würden, nach bekann 
ter Taktik verschwiegen. 
Das Interview wird von den Blättern nicht einmal er 
wähnt, geschweige denn Auszüge aus ihm veröffentlicht. 
Indische Truppenkontingente für Aegypten. 
London, 25. Juli. Wie aus gewöhnlich gut unterrichteter 
Quelle verlautet, beabsichtigt die britische Regierung, ihre 
Streitkräfte in Aegypten durch Abteilungen der indischen 
Armee zu verstärken. Es würden bereits Vorbereitungen 
getroffen, um in naher Zukunft ein Truppenkontingent, 
über dessen stärke noch nichts bekannt ist, von Indien nach 
Aegypten zu entsenden. 
Diese Maßnahme soll auf einen Vorschlag des Unter 
suchungsausschusses zurückgehen, der Ende vorigen Jahres 
unter der Leitung des jetzigen Verteidigungsministers, 
Lord Chats ield, in Indien Untersuchungen über die 
Verteidigung Indiens im Zusammenhang mit Empirever 
teidigungsfragen anstellte. Bekanntlich war auch vor einiger 
Zeit "der Beschluß gefaßt worden, die Truppenreservs in 
Aegypten zu verstärken. 
Der polnische Einkreisungssold immer noch nicht perfekt. 
London, 25. Juli. Ministerpräsident Chamberlain 
empfing am Montag im Beisein Sir John Simons den 
polnischen Botschafter. Man beriet des längeren über den 
Stand der polnisch-englischen Verhandlungen über den Ein 
kreisungskredit, die anscheinend immer noch zu keinem Ab 
schluß führten. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
schreibt dazu, anscheinend sei es am Montag auch nicht ge 
lungen, die Verhandlungen wieder flott zu machen, denn 
englischerseits sei man immer noch nicht geneigt, der pol 
nischen Forderung auf Auszahlung der Anleihe in Gold oder 
ähnlichen Werten stattzugeben. 
Neuer britischer Botschafter in Brüssel. 
London, 25. Juli. Wie amtlich bekanntgegeben wird, ist 
Sir Lancelot Oliphant zum britischen Botschaften in 
Brüssel und zum britischen Gesandten des Großherzogtums 
Luxemburg ernannt worden. 
Oliphant ist Mr Zeit stellvertretender Unterstaatssekre 
tär im Foreign Office. 
London: „Englischerseits wurde nichts aufgegeben." 
London, 25. Juli. Chamberlains Unterhaus 
erklärung über die englisch-japanische Vereinbarung 
wird von den meisten Londoner Blättern pflichtschuldigst 
begrüßt, wenn sie auch nicht verhehlen können> daß es ihnen 
dabei nicht gerade Wohl zu Mute ist. Die beiden Opposi 
tionsblätter sind natürlich nicht im geringsten mit dem 
neuen Kurs der britischen Ostasienpolitik einverstanden. 
Der diplomatische Korrespondent der Times versucht den 
englischen Rückzug möglichst schmackhaft Zu machen und 
schreibt, lese-man den Wortlaut der Tokioter Formel zum 
ersten Mal, dann bedauere man, daß ein Angreifer als eine 
kompetente Macht in Teilen eines besetzten Landes an 
erkannt werde. Nach reiflichem Ueberlegen habe man aber 
erkannt, daß in der Formel selbst englischerseits „nichts 
aufgegeben worden sei", (!?) sondern daß man lediglich die 
Tatsachen anerkannt habe. 
Die Formel biete, wenn man „vorsichtig" mit ihr um 
gehe, die Basis für einen lAockus viveuäi. Aber aus keinen 
Fall dürfe England sich nun verpflichten, allen Forderungen 
der japanischen Klommandanten in China gegenüber nach 
zugeben. 
Im Leitartikel bezeichnet die „Times" die Erklärungen 
Chamberlains und Halifax' als ein wichtiges Stadium in 
der „Entwicklung" (das Wort Rückzug wäre hier richtiger 
am Platz) der britischen Politik im Fernen Osten. Es sei 
stets schwierig, zu beiden kriegführenden Parteien gute Be- 
Ziehungen aufrechtzuerhalten. In Japan aber sei zu 
nächst (!) einmal verhindert worden, daß Großbritannien 
und Japan endgültig feindliche Stellungen bezogen. 
Daily Herald schreibt jedoch, wenn die Erklärung nicht 
eine volle Anerkennung der japanischen Eroberung von 
Teilen Chinas bedeute, was bedeute sie dann? 
Die News Chronicle erklärt, Chamberlains Erklärung 
berechtige die Japaner zu der Auffassung, daß Großbritan 
nien die japanische These angenommen habe. England habe 
den Neun-Mächte-Vertrag verletzt. Wenn England es ver- 
hindern wolle, daß Sowjetrußland und die Vereinigten 
Staaten mehr der japanischen Version Glauben schenkten 
als der englischen, dann solle die Regierung schnellstens 
China eine Anleihe gewähren. 
Daily Expreß schreibt, England werde jetzt Japans 
Stellung in China anerkennen, und das sei politisch klug. 
England hätte das schon längst tun sollen, denn es würde, 
auf diese Weise schwere Erniedrigungen vermieden haben, 
wie zum Beispiel in Falle Abessinien. Bilde man sich etwa 
ein, daß man den japanischen Angriff in China verhindern 
könne, indem man vorgebe, daß man ihn nicht sehe? 
Britische Kapitulation vor Japan. 
Mailand, 25. Juli. Die Erklärungen Chamberlains im 
Unterhaus werden von der oberitalienischen Presse sehr aus 
führlich behandelt. Allgemein weist man darauf Hin, daß 
die Worte des britischen Premierministers ein Eingeständ 
nis der britischen Kapitulation vor Japan darstellten. 
Großbritannien habe seine Positionen im Fernen Osten 
aufgegeben, stellt der Corriere della Sera fest, nachdem es 
durch die unerschütterlichen Aktionen der japanischen Streit 
kräfte gezwungen worden sei, sich zü ergeben. 
Der Popolo dlJtalia spricht von einem Zusammenbruch 
der britischen Machtstellung im Fernen Osten, während die 
Turiner Stampa darauf hinweist, daß das britische impe 
riale Prestige sein Ende gefunden habe. 
Gazzetta del Popolo schließlich stellt fest, daß Chamber 
lain unter dem Schein vorsichtiger Erklärungen den Unter 
haus-Abgeordneten das Fiasko der britischen Politik dar 
gelegt habe. 
Wanderausstellung der nationalsozialistischen Revolution. 
Mailand, 24. Juli. In San Nemo wurden in Anwesen 
heit des Ministers für Nationale Erziehung, Bottai, in 
Vertretung der faschistischen Regierung die Wanderaus 
stellung der nationalsozialistischen Revolution und die Aus 
stellung der preisgekrönten Arbeiten der Wettbewerbe von 
1938 und 1939 für Malerei und Bildhauerei eröffnet. 
An der feierlichen Eröffnungsveranstaltung nahmen die 
Delegierten des Volkskulturminlsteriums, der Faschistischen 
Partei, der NSDAP, und mehrerer deutscher Kulturinsti 
tute teil. In Vertretung des deutschen Botschafters in Rom 
war der deutsche Generalkonsul von Genua, Dr. Mayr, 
erschienen. 
Erziehungsminister Bottai wies in seiner Ansprache auf 
die enge kulturelle Verbundenheit zwischen den beiden be 
freundeten Völkern hin und überreichte dem Preisträger 
des antikommunistischen Wettbewerbs, dem deutschen Dich 
ter Hans Carossa, unter besonderem Hinweis auf dessen 
hervorragendes dichterisches Wirken seine hohe Auszeich 
nung, die der Dichter mit Worten des Dankes in Empfang 
nahm. 
Polnische Zeitung über die wahre Stimmung in Deutschland. 
Warschau, 25. Juli. Czas veröffentlicht am Dienstag 
einen Leitaufsatz über die Stimmung, die in Deutschland 
herrsche, der den Lügenmeldungen der übrigen polnischen 
Presse ins Gesicht schlägt. 
In dem Artikel heißt es, man müsse objektiv feststellen, 
daß, wer durch Deutschland reise, keinerlei Anzeichen für 
eine grundsätzlich Polenfresserische Einstellung antreffe. Die 
Eisenbahnbeamten 'Z. 8., die Grenzbeamten, die Zollbeamten 
und das Hotelpersonal begegneten den Reisenden aus Polen 
mit einer geradezu tadellosen Höflichkeit. Ueber 
haupt würden die ausländischen Touristen in.Teutschland 
mit aller Zuvorkommenheit behandelt. 
Tokio: „England muß seine Aufrichtigkeit zeigen." 
Tokio, 24. Juli. Der Gesamteindruck der Erklärung des 
japanischen Außenamtes über das Abkommen zwischen 
Außenminister Arita und Botschafter Craigie in der 
Presse und in den politischen Kreisen läßt erkennen, daß 
mit geringen Ausnahmen die Aufnahme bemerkenswert 
Zurückhaltend ist. 
Das Urteil lautet etwa dahingehend, daß die praktische 
Auswirkung der englischen Zugeständnisse, die nicht einmal 
als weitgehend genug bezeichnet werden, abgewartet werden 
müsse. Dem Ausgang der Tientsin-Besprechungen komme 
daher eine um so größere Bedeutung zu, als England da 
bei seine Aufrichtigkeit zeigen müsse. Spätere 
Fragen, die bei der nunmehr notwendigen Abgrenzung der 
Rechte neutraler Staaten gegenüber dem kriegführenden 
Japan auftauchen müßten, würden zeigen, daß die eigent 
lichen Schwierigkeiten noch bevorständen. 
Bezeichnend für die kluge Zurückhaltung der japanischen 
Wehrmacht, so meinen die politischen Kreise in Tokio, sei 
die Erklärung der Nordchina-Armee, die Blockade bis zum 
Enderfolg durchführen zu wollen. 
Der britische Botschafter Craigie erklärte vor der japa 
nischen Presse ausdrücklich, daß das Abkommen nicht etwa 
auf Tientsin oder Nordchina beschränkt, sondern auf ganz 
China, soweit es von japanischen Truppen besetzt sei, 
ausgedehnt werde, insbesondere auch auf Schanghai und 
Kulangsm 
Craigie bemerkte weiter, daß die Ueberführung des bis 
herigen Auslandes hinsichtlich der Ausnahmerechte der 
Konzessionen in die neue Form gemeinsamer Kontrolle 
schwierig sein werde. 
Kriegsähnliche Flottenmanöver Japans. 
Tokio, 24. Juli. Marineminister Hon e i erklärte vor 
der Presse, daß die japanische Flotte demnächst große 
kri e g sähnli ch -e Flottenmanöver abholten 
werde. Dabei werde ein kürzlich neu aufgestelltes Geschwa 
der zum ersten Mal eingesetzt. 
Gegenüber dem japanisch-englischen Abkommen warnte 
er vor übertriebenem Optimismus. Japan müsse 
gegenüber der englischen Haltung in Ost 
asien äußerst wachsam sein. Besonders aufmerk 
sam müßten die britischen Währungs- und Finanzopera 
tionen und die englische Stellung zu Mittel- und Südchina 
beobachtet werden. 
Weiterhin erklärte der Minister, daß die japanische Flotte 
fest entschlossen sei, die japanischen Oel- und Kohlekonzes 
sionen in Nordsachalin zu schützen. Für die Flotte handele 
es sich dabei um lebenswichtige Fragen. 
Abschließend sprach sich Jonai für eine starke Unter 
stützung der Friedensbemühungen des früheren chinesischen 
Außenministers Wangtschingwei aus. 
Dollar-Imperialismus will Mittelamerika schlucken. 
Washington, 25. Juli. Das unablässige Kriegsgeschrei 
des Kreises um Roosevelt bringt die Phantasie mancher 
USA.-Jmperialisten Zu seltsamen Ausgeburten. Sie tun 
gerade so., als könnten die Vereinigten Staaten nicht eher 
in Sicherheit leben, bis nicht mindestens der halbe Erdball 
mit amerikanischen Stützpunkten überzogen ist. 
So hat der Senator Lundeen vorgeschlagen, mit 
fünf iberoamerikänischen Staaten über den Ankauf von 
etwa 50 Inseln im und am Karibischen Meer zu verhan 
deln. In aller Stille hat er, wie erst am Montag bekannt 
wurde, Entschließungen eingebracht, die Roosevelt zu den 
Verhandlungen ermächtigen würden, falls sie Annahme 
fänden. 
In einer Unterredung mit dem Hearst-Blatt Journal 
American erklärte Lundeen, sein Antrag stelle den „Beginn 
einer langsichtigen Politik" dar, durch die die Vereinigten 
Staaten jede Insel und jeden ausländischen Landbesitz 
mit Ausnahme der Gebiete der iberoamerikanischen Staa 
ten innerhalb eines Umkreises von 1599 Meilen um den 
Panamakanal aus militärstrategischen Gründen erwerben 
sollten. 
Im einzelnen schlägt Lundeen den Ankauf von Britisch- 
Honduras, Britisch-, Holländisch- und Französisch-Guayana 
sowie sämtlicher britischen, französischen und holländischen 
Inseln in dem Halbkreis von Florida bis Venezuela vor. 
Außerdem sollen die Vereinigten Staaten die Ecuador ge 
hörigen Galapagos-Jnseln im Stillen Ozean erwerben. 
Holland soll dar bezahlt werden, bei England und Frank 
reich soll der Kaufpreis' gegen Kriegsschulden aufgerechnet 
werden. 
„Journal American" sagt in seinem Kommentar, die 
Pläne Lundeens verdienten durchaus ernst genommen zu 
werden. 
Amerika zur englischen Schlappe in Fernost. 
Neuyork, 25. Juli. Die Neuyorker Zeitungen, bringen 
die Anerkennung der Sonderstellung Japans in China durch 
Großbritannien in ganz großer Aufmachung. Mehrspaltige 
Schlagzeilen wie „England gibt Japan in China nach" be 
weisen den sensationellen Eindruck, den die Entwicklung der 
Tokioter Besprechungen in den Vereinigten Staaten ge 
macht hat. 
In einem Interview machte sich der republikanische Se 
nator Johnson zum Sprecher der unvoreingenommenen 
denkenden USA.-Bürger. Er erinnerte an die zahlreichen 
Versuche Englands, die Vereinigten Staaten als Verbün 
dete im Fernen Osten zu gewinnen. Früher seien solche 
Bemühungen des öfteren gelungen mit dem Erfolg, daß 
John Bull sich im brenzligen Augenblick „distanzierte" und 
die Jankees die Kastanien aus dem Feuer holen ließ. Dies 
mal seien die Engländer abgeblitzt. 
„Das USA.-Volk kann Gott danken, daß es einen Kion 
greß besitzt, der nicht den Fehler beging, in die augenblick 
liche Lage einzugreifen, oder sich mit irgend jemand zu Ver 
bünden. Wären wir Chamberlain gefolgt, befänden wir 
uns jetzt in dem Dilemma, als die dummen Dritten dazu 
stehen!" 
Mahnungen zur Wachsamkeit in Brasilien. 
Rio de Janeiro, 24. Juli. Brasilianische Zeitungen neh 
men Erklärungen des Präsidenten Vargas über die Not 
wendigkeit, für die Sicherheit und Unabhängigkeit Brasi 
liens zu wachen, zum Anlaß, auf die Gefahren internatio 
naler Intrigen hinzuweisen, wre sie zum Beispiel im 
Patagon i e n f a 11 Zu Tage getreten seien. 
So schreibt Correio Paulistano, mit diesem verbreche 
rischen Manöver hätten die bestehenden freundschaftlichen 
Beziehungen zweier großer Nationen vergiftet werden 
sollen. 
Das Jornal do Brasil erklärt, aus solchen gefährlichen 
Intrigen könnten Ueberraschungen von unvorhergesehenen 
Folgen entstehen. Die Mahnungen des brasilianischen Prä 
sidenten zu ständiger Wachsamkeit seien daher überaus an 
gebracht, da derartige Folgen internationaler Intrigen 
unbedingt unterdrückt werden müßten. 
Peruanische Verfassungsänderung angenommen. 
Lima, 24. Juli. Der am 18. Juni durchgeführte Volks 
entscheid über das Verfassungsänderungsgesetz, das die 
Exekutivgewalt der Regierung erweitert, hat, wie jetzt amt 
lich bekanntgegeben wird, 88 vH. der abgegebenen Stim 
men für das Gesetz ergeben. Än dem Volksentscheid betei 
ligten sich 420 000 Wähler, von denen 369 000 für und 
51000 gegen das Gesetz stimmten. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 