
Dritte Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 12. Januar 
Nr. 
SS 
Die neue Reichskanzlei. 
(Schluß.) 
Unmittelbar neben diesem Empfangsraum befindet sich 
' der Kabinett-Sitzungssaal, ganz in Holz ge 
halten, und zwar in Nußbaum, unter Verwendung von 
Wurzelholz. Eine Kassettendecke gleichfalls aus edlen Höl 
zern dämpft das Licht in diesem Ruhe und Konzentration 
atmenden Raum, Der weitere westliche Flügel enthält, wie 
schon erwähnt, die Arbeitszimmer des Reichsministers Dr. 
Lammers und seiner Mitarbeiter, ferner den gegen die 
Hermann-Göring-Straße hin gelegenen Arbeitsraum des 
Reichsministers von Neurath, des Chefs des Geheimen 
Käöinettsrats. 
In allen Arbeitsräumen, wo sie sich auch im Hause be 
finden mögen, gingen der Architekt wie der Jnnenraumge 
stalter mit der gleichen Sorgfalt zu Werke. Wie im ganzen 
Neubau, so wurde auch in diesen Räumen, die nicht der Re 
präsentation, sondern der Arbeit dienen, Wert auf die liebe 
vollste Behandlung des Details gelegt. 
Gehen wir durch die lange Halle zurück bis zum Mosaik 
raum, so gelangen wir von dort aus nach der Gartenseite 
hin in den Speisesaal, vor dem sich eine gedeckte Wan 
delhalle mit architektonisch außerordentlich schönem Tonnen 
gewölbe entlangzieht. 48 Meter mißt der Speisesaal in der 
Länge, 12 Meter in der Breite. Die Holztäfelung, mit 
grünem Schleiflack überzogen, gibt dem Raum ein heiteres, 
lichtes Gepräge. Späterhin werden Wandmalereien von 
Professor Hermann Gradl den künstlerischen Schmuck die 
ses Raumes darstellen. 
Nach Westen hin schließt sich an den Speisesaal die G e 
sellschafts Halle an, ein in seiner Holztäfelung von 
Architekt Cäsar Pinnau äußerst Harmonisch gestalteter 
Raum, der die Verbindung schafft zu der breiten hölzernen 
Freitreppe, die nach dem oberen Stockwerk hin führt. 
Im Obergeschoß liegt hier die Bibliothek, deren 
Schränke bis an die Decke in einer Höhe von 5 Metern hin 
aufreichen. Die Vertäfelung aus Zedernholz mit eingeleg 
ten Bronzestäben stellt handwerklich ein Meisterstück dar. 
Porzellanvasen aus der Staatlichen Nymphenburger Por 
zellanmanufaktur werden den zurückhaltenden Schmuck dieses 
65 Meter langen und 7,4 Meter breiten Raumes abgeben. 
Die flachgewölbte Decke wird Fresken von Professor Her 
mann Kasper erhalten. Der Teppich, in einem Stück 
gewebt, wurde nach dem Entwurf des Ateliers Professor 
Troost angefertigt. 
Von der Bibliothek aus kommt man in den Modell 
saal, wo in Zukunft jeweils dem Führer die Entwürfe 
der verschiedenen Bauvorhaben unterbreitet werden. 
Auch von der Gartenseite bietet der Neubau ein ein 
drucksvolles Bild. Deutlich hebt sich in der Mittelfront das 
Arbeitszimmer des Führers hinter vier gewaltigen 10 Meter 
hohen, 1 Meter starken Säulen aus Lahnmarmor ab, die 
ihre Krönung in bronzenen Kapitälen finden. Von der 
breiten Terrasse vor dem Arbeitszimmer des Führers er 
öffnet sich auf den Garten, seine Rasenflächen und hohen 
Bäume ein freundlicher und angenehmer Blick. Später wer 
den zu beiden Seiten der Freitreppe zwei mächtige Pferde 
skulpturen von Professor Thorack ihren Platz finden. 
Rings um den Garten wird eine Pergola geführt, in 
deren Mitte sich ein Gartenhaus, aus Göninger Tuffstein 
erbaut, erheben wird. Vom Garten aus sieht man auch die 
beiden Bauten an der Hermann-Göring-Straße, deren Ge 
staltung daraufhin abgestimmt ist, daß die großstädtischen 
Häuser ihnen gegenüber später einer Erweiterung des Tier 
gartens Platz machen werden, ein Beweis, daß Prof. Speer 
in der Gesamtplanung des Baues nicht nur die Gegenwart 
sondern in stärkstem Maße die Zukunft berücksichtigt hat. 
Es erübrigt sich fast zu sagen, daß alle technischen Neue 
rungen in bezug auf Heizung, Entlüftung, Beleuchtung und 
elektrische Anlagen bei der Gestaltung dieses Baues aus 
genutzt worden sind. In der Sorgfalt der Planung und der 
Ausstattung wird der aufmerksamste Besucher keine Unter 
schiede finden zwischen der wohldurchdachten Anlage etwa 
des Heizraumes dessen Sauberkeit geradezu frappierend 
ist —, der Arbeitszimmer der Adjutanten, der Aufenthalts 
räume der Wachen, der Büroräume der Angestellten und der 
großen repräsentativen- und festlichen Säle. 
Dieser Bau ist eine Gemeinschaftsleistung, in der sich ein 
einziger Wille zeigt, der in gleicher Weise den Führer, seine 
Architekten wie die Arbeiter beseelt. Dieser Neubau der 
Reichskanzlei ist ein Werk, das den Stolz einer ganzen 
Nation, die Größe der geschichtlichen Leistung des vergange 
nen Jahres überwältigend Zum Ausdruck bringt. Mit der 
Vollendung dieses Baues, so hat der Führer tief symbolisch 
zu seinen Arbeitern gesprochen, ist nunmehr erst endgültig 
das große und geschichtlich so bedeutsame Jahr 1938 ab" 
geschlossen worden. 
Deutscher Protest im Haag. 
Berlin, 12. Januar. Der Deutsche Gesandte 
im Haag ist beauftragt worden, Wegen der Anschläge 
auf die Privatwohnung des Konsulatskanzlers in Amsterdam 
sowie auf die Gesandtschaft im Haag energische Vor 
stellungen bei der Niederländischen Regierung zu er 
heben. 
Die Achse Berlin —Rom die Grundlage jeder Außenpolitik» 
Mailand, 12. Januar. Die Gazzetta del Popolo erklärt 
zu dem römischen Besuch der englischen Staatsmänner, es 
gebe heute keine offenen Fragen zwischen Italien und Eng 
land mehr. Die Durchführung der Abmachungen vollziehe 
sich normal und mit dem Gefühl gegenseitigen Vertrauens. 
Chamberlai n habe Vertrauen zuMussolini gehabt, 
und als in England viele gegen Italien Partei ergriffen 
und die Dinge zum Nichtwiedergutzumachenden trieben, 
habe Chamberlain seinen Willen zur Wiederannäherung 
durchgesetzt. 
Die Stellung Italiens sei sehr stark, weil sie sich neben 
anderem auch auf das gute, geschriebene Recht und auf den 
aufrichtigen Wunsch stütze, alle Fragen zu beseitigen, die 
einer allgemeinen vertrauensvollen Wiederaufnahme der 
europäischen Zusammenarbeit noch entgegenstehen. 
Ueber die Ergebnisse des Besuchs könnten noch keinerlei 
Voraussagen gemacht werden, doch wäre es wünschenswert, 
daß der italienische Standpunkt von den britischen Ministern 
geteilt werden möge. Für Italien bleibe die A ch s eRo m 
Berlin die Grundlageder Außenpolitik. Aber 
die Achse schließe freundschaftliche Beziehungen zu anderen 
Mächten nicht aus. Man könne gewiß sein, daß der Duce mit 
Chamberlain mit großer Freimütigkeit und ebensolcher 
Klarheit sprechen werde. 
Die Stellungnahme der „Deutschen Diplomatisch-Poli 
tischen Information" zu den italienisch-englischen Ge 
sprächen findet in der gesamten norditalienischen Presse ein 
äußerst zustimmendes Echo. Es wird allgemein hervor 
gehoben, daß Deutschland für die italienische Haltung das 
vollste Verständnis besitze und mit Italien solidarisch sei. 
Knatchbull-Hugessen britischer Botschafter in der Türkei. 
London, 12. Januar. Sir Hughes Knatchbull- 
Hug essen, der frühere Botschafter in China, ist zum 
Botschafter für die Türkei ernannt worden. Sir Hughes 
war bekanntlich im August 1937, als er im Auto von Nan 
king nach Schanghai reiste, durch Maschinengewehrfeuer von 
einem japanischen Flugzeug schwer verletzt worden. Der 
Zwischenfall führte damals zu einer ernsten diplomatischen 
Spannung zwischen England und Japan. Die japanische 
Antwort auf den britischen Protest wurde schließlich von der 
britischen Regierung als „befriedigend" bezeichnet. 
Sir Hughe wird in Ankara der Nachfolger von Sir 
Perey Loraine sein, der Anfang des Monats Zum Bot 
schafter in Rom ernannt worden ist. Der bisherige Bot 
schafter in Rom, Lord Perth, zieht sich bekanntlich aus dem 
diplomatischen Dienst zurück. 
„Englands Luftschutz entwickelt sich zu langsam." 
London, 12. Januar» Der Daily Expreß berichtet in 
großer Aufmachung, daß Lordsiegelbewahrer Sir John A n - 
derson. der gleichzeitig Minister für die Zivile Vertei 
digung ist, beabsichtige, praktische schritte zu ergreifen, um 
die Entwicklung im Luftschutz bedeutend schneller voranzu 
bringen. 
Nach dem Bericht des diplomatischen Korrespondenten 
des Blattes sei Sir John ungeduldig über die Haltung des 
Schatzamtes und den Mangel an Zusammenarbeit zwischen 
den einzelnen Regierungsabteilungen, so daß er in Erwä 
gung Ziehe, seinen Posten im Kabinett aufzugeben. Gleich 
nach der Rückkehr Chamberlains aus Rom werde ihm Ander 
son einen Plan überreichen, der darauf abgestellt sei, den 
Luftschutz so schnell wie möglich zur vollen Leistungsfähig 
keit zu bringen. Von der Annahme oder Ablehnung dieses 
Planes werde Sir John seine Entscheidung, im Kabinett zu 
bleiben oder nicht, abhängig machen. 
In ähnlichem Sinne äußert sich auch Daily Mail. 
Der News Chronicle Zufolge habe hingegen Anderson 
energisch dementiert, daß er einen solchen Schritt beabsich 
tige. « . 
Freche Kriegshetze des Kommunisten Thorez. 
Paris, 12. Januar. Auf einer Kundgebung der Kommu 
nistischen Partei ergriff Thorez das Wort, um erneut das 
Eingreifen Frankreichs in den spanischen Bürgerkrieg zu 
Gunsten Rotspaniens zu fordern. „Jedermann weiß, daß 
der Sieg Barcelonas die französische Sicherheit gewähr 
leistet." 
Die Abordnung französischer Parlamentarier deren 
Mitglieder übrigens der kommunistischen Versammlung bei 
wohnten sei einmütig der Ansicht, daß die französische 
Regierung Rotspanien helfen und. ihm „das liefern müsse, 
das Frankreich im Ueberfluß besitze." 
Deutsche Ehrung für Ekuadors ehemaligen Kriegsminister. 
Washington, 12. Januar. Der deutsche Geschäftsträger 
Thomsen gab am Dienstag ein Frühstück zu Ehren des 
ekuadorianischen Militärattaches, Brigadegenerals Freile, 
der seinerzeit als Kriegsminister von Ekuador die Suche 
nach den abgestürzten deutschen Verkehrsfliegern am Chim 
borazo geleitet und ihnen ein militärisches Ehrenbegräbnis 
gegeben hatte. 
Während des Frühstücks überreichte ihm der Geschäfts 
träger den Stern des Ehrenzeichens des Deutschen Roten 
Kreuzes. 
„Herr und Frau Roosevelt gefährliche Radikale." 
New Aork, 12. Januar. Vor dem Justizausschuß des 
Senats in Washington traten am Mittwoch neue Zeugen 
auf, um gegen die Ernennung des Juden Frankfurter zum 
Bundesrichter Stellung zu nehmen. Die Zeugen führten 
dabei schärfste Kritik und schnitten für die Regierung 
Roosevelt äußerst peinliche Fragen an. 
Die Zunächst als Zeugin auftretende Frau Dilling, Ver-, 
fasserin mehrerer Bücher gegen den Kommunismus, bezeichD 
nete den Juden Frankfurter als einen waschechten Kommu 
nisten und wiederholte die bereits tags zuvor von anderer 
Seite vorgebrachte Beschuldigung, daß Frankfurter Leiter 
der berüchtigten kommunistischen „Civil Inderties lüniou" 
sei. Frau Dilling genierte sich auch nicht, Herrn und Frau 
Roosevelt als „gefährliche Radikale" zu bezeichnen. 
Hierauf trat der Vertreter des ÜSA.-Verbandes gegen 
den Kommunismus, Allen Zoll, als Zeuge auf. Er erklärte, 
die Ernennung Frankfurters würde die antisemitische 
Flamme, die bereits über die Vereinigten Staaten Hinweg 
fege, noch weiter anfachen. Die Rede Zolls rief unter den 
Mitgliedern des Justizausschusses, vor allem wegen seiner 
offenen Darlegung der Rasse n f r a g e,. was als beson 
ders unangenehm empfunden wurde, lebhafte Bestürzung 
und Aufregung hervor. 
Der als deutschfeindlich bekannte Senator King wandte 
sich neben anderen Senatoren gegen Zoll, dem das Wort 
Ribbentrop von Beck nach Warschau eingeladen. 
Berlin, 12. Januar. Der polnische Außenminister, Oberst 
Beck, hat den Reichsminister des Auswärtigen von 
Ribbentrop anläßlich seines Zusammentreffens mit 
dem Reichsaußenminister in München namens der polnischen 
Regierung zu einem Besuch in Warschau eingeladen. Der 
Reichsminister des Auswärtigen hat die Einladung ange 
nommen 
Der Zeitpunkt der Reise, die einen Gegenbesuch für den 
seinerzeitigen Besuch des polnischen Außenministers in 
Berlin darstellt und die voraussichtlich noch im Laufe des 
Winters stattfindet, wird Zu gegebener Zeit bekanntgegeben 
werden. 
verboten werden solle. King gab übrigens zu, er müsse be 
stätigen, daß ihm zahlreiche jüdische Freunde geschrieben 
hätten, die Ernennung Frankfurters würde den Antisemi 
tismus in Amerika verstärken. 
Der Ausschuß zog sich hierauf tatsächlich zu einer ge 
heimen Beratung über das Redeverbot für Zoll zurück, ge 
stattete aber schließlich doch weitere Ausführungen des 
Zeugen. Dieser schloß mit dem nochmaligen Hinweis, daß 
das antisemitische Empfinden im amerikanischen Volk mit 
Riesenschritten anwachse. 
Roosevelts Wehrbotschaft weiter vertagt. 
Washington, 12. Januar. Roosevelt hat 'ein neues 
Manöver unternommen, um die amerikanische Oeffentlich 
keit auf seine Sonderbotschaft über die Verstärkung der 
Wehrbereitschaft vorzubereiten. Seine Botschafter Nullit 
und Kennedy sollten vor den Militärausschüssen beider 
Häuser des Bundesparlaments, die zu diesem Zweck seit 
Jahrzehnten Zum ersten Mal zu einer gemeinsamen Sitzung 
zusammentraten, Aussagen machen, die eine Stimmung 
schafften, die Roosevelt für die Begründung der maßlosen 
Aufrüstung benötigt. Doch konnten die Botschafter nichts 
vorbringen, was eine derartige Aufrüstung rechtfertigen 
könnte. Besonders die Senatoren Nye und Reynolds 
blieben ganz unbeeindruckt und erklärten, daß diese Aus 
sagen nur Zeigten, wie völlig grundlos die Hysterie gewisser 
Kreise sei. 
Es ist bemerkenswert, daß Roosevelt feine für Anfang 
dieser Woche angekündigte Wehrbotschaft von Tag zu Tag 
aufschiebt, und am Mittwoch erklären ließ, er wisse nicht, 
ob sie Donnerstag fertig würde. Der Grund dafür ist offen 
bar die immer stärkere Zunahme der Opposition gegen eine 
übermäßige Aufrüstung. 
Die Opposition Weist auf die gewaltigen unproduktiven 
Ausgaben hin, mit denen die Bundeskasse steigend belastet 
wurde. Seit ihrem Amtsantritt im Jahre 1933 hat die Re 
gierung Roosevelt einschließlich des kürzlich angekündigten 
regulären Etats und der halben Milliarde Dollars für Son 
deraufrüstung bereits 6,9 Milliarden Dollar für Aufrüstung 
ausgegeben oder beantragt. Hierzu kommen weitere 
Millionen Dollar, die Roosevelt aus dem für Notstands 
arbeiten bestimmten Etat für Wehrzwecke von 1933 bis 1949 
ausgegeben bezw. bereitgestellt hat. 
„Roosevelt könnte sein blaues Wunder erleben." 
Washington, 12. Januar. Die Opposition gegen die 
Außenpolitik des amerikanischen Präsidenten wurde 
durch Ausführungen des demokratischen Senators 
McCarran aus Nevada weiter verstärkt. Der Senator er 
klärte im Zusammenhang mit den von gewisser Seite aus 
gehenden Bestrebungen, das bestehende Waffenausfuhrverhot 
nach Spanien aufzuheben, daß ein solches Vorgehen -die Tra 
dition Amerikas verletzen würde. Die Aufhebung dieses 
Verbots das bekanntlich u. a. durch die berüchtigten 
Coster-Musica-Schiebungen umgangen wurde würde die 
rotspanischen Machthaber dazu ermutigen, auch weitere Teile 
Europas zwischen die kommunistischen Mühlsteine der Sow 
jets zu bringen, und mithin zur Bolschewisierung Europas 
beitraaen. Roosevelt könnte jedenfalls sein blaues Wunder 
erleben, wenn er beim Senat die Aufhebung des Ausfuhr 
verbots beantragen sollte. 
Angesichts der wachsenden Opposition bekannten sich am 
Mittwoch sogar die Wortführer der die Aufhebung des 
Waffenausfuhrverbotes befürwortenden Gruppe des Senats 
zu der Meinung, daß es augenblicklich unklug wäre, einen 
Versuch der Abänderung der sogenannten Neutralitätspoli 
tik zu unternehmen, und man daher einen günstigeren 
Zeitpunkt für einen neuen Vorstoß abwarten wolle (Ist 
„Ein Freund des Pöbels." 
WMington, 12. Januar. Am Mittwoch kam es zu 
außerordentlich heftigen Anariffen aegen den kürzlich von 
Roosevelt ernannten und eben erst vom Kongreß bestätigten 
Justizminister M urph y. Der republikanische Abgeordnete 
Hoffmann nannte Murphy einen Treund des Pöbels", 
der als Gouverneur von Michigan "die Kommunisten und 
Sitzstreiker beschützt und die Gesetzlosigkeit begünstigt habe. 
Ein Mann wie Murphy sei unwürdig des Amtes des Justiz 
ministers. 
Der Abgeordnete beschuldigte den amerikanischen Prä 
sidenten, bei den Wahlen im vergangenen Herbst Bundes 
gelder für politische Korruption mißbraucht und mit den 
Kommunisten gemeinsame Sache gemacht zu haben. 
Die Ausführungen Hoffmanns brachten das ganze Haus 
in einen Sturm der Aufregung, der sich natürlich auf den 
Bänken der Demokraten am stärksten auswirkte. 
Kommunistische Verseuchung des USA-Regieruugsapparats 
Chicago, 12. Januar. Die von dem Vorsitzenden des 
Dies-Ausschusses, dem Kongreßabgeordneten Dies am 
Mittwoch bekanntgegebene Erklärung, daß 4 —MW Bun 
desbeamte in WaMngton Kommunisten seien, wirft ein be 
zeichnendes Licht auf die kommunistische Verseuchung des 
Regierungsapparats der Vereinigten Staaten, auf dessen 
Durchsetzung mit Juden wiederholt hingewiesen wurde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 