
Zweite Mittags-Ausgabs. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Rachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 13- November 
Nr. 
1836 
Kema! Atatürk gestorben. 
Istanbul, W. November. Der türkische Staatspräsident 
ist am Donnerstag um 9.95 Uhr gestorben. 
Am 31. März wurde zum ersten Male in einer amtlichen 
Verlautbarung gemeldet, daß Atatürk erholungsbedürftig 
sei infolge einer schweren Grrppeerkrantüng in den Monaten 
Januar und Februar. Nach Ablauf einer ärztlich vorge 
schriebenen Erholungspause von 112 Monaten unternahm 
Atatürk im Mai eine Reise von Ankara nach Mersina, in 
das südliche türkische Grenzgebiet. 
Diese Reise wurde in Znsammenhang mit der damals 
gespannten Lage mit Syrien wegen des Sandschatstreites 
gebracht. Später wurste bekannt, daß die Reise für die Ge 
sundheit Atatürts nicht von Vorteil war. Er kehrte nach 
Istanbul zurück, wo er aus seiner Staatsjacht „Savarona" 
Wohnung nahm, die gegenüber vom Palast von Dolma- 
Bagtsche verankert wurde. 
Noch im Juni konnte Atatürk den rumänischen König 
Karl als Gast ans dieser Jacht empfangen. Dies war der 
letzte ausländische Besucher, der von Atatürk empfangen 
wurde. Seither beschränkte sich sein Verkehr nur noch auf 
dm Kabinettsminister und feinen engeren Freundeskreis. 
In den ltztzten sechs Monaten wurde Atatürk zwei Mal 
von einem französischen Facharzt untersucht. Später wurden 
auch die deutschen Professoren Eppinger-Wien und Professor 
Bergmann-Berlin zur Konsultation herangezogen. Dem 
ersten Hinweis aus die Schwere des chronischen Leberleidens 
des Präsidenten erfolgte für die breitere Öffentlichkeit durch 
eine Reihe von ärztlichen Bulletins, die am 17. Oktober be 
gannen. 
Wunstererbarerweise aber überwand die eiserne Natur 
und der unbeugsame Lebenswille des Kranken diese Krise, 
wenn auch von einer wirtlichen Besserung nicht mehr die 
Rede sein konnte. Immerhin war der Kranke nach Ueber 
windung der Krise wieder in der Lage, an stem Geschehen 
um ihn Anteil zu nehmen. So ließ er sich durch den 
Rundfunk über den Verlauf des 15. Republikfestes unter 
richten, dem er zum ersten Male seit der Gründung der ke 
malistftchen Republik nicht mehr persönlich beiwohnen 
konnte. 
Gazi Kemal Atatürk wurde als Sohn eines Zollbeamten 
1879 zu Saloniki geboren. Von frühester Jugend an zeich 
nete er sich durch einen herben Charakter aus. Verschlossen 
And ohne jegliches Anlehnungsbedürfnis, ging er eigen 
willig seinen. Weg. 
Answer Schule, beim Militär und erst recht als Staats- 
Mann ist dieser Grundzug seines Lebens unverändert ge 
blieben;' Atatürk war stets deis Mensch, der alle seine Erfolge 
auf der Gradlinigkeit und Entschlossenheit seines mutigen, 
unbeugsamen Willens aufbaute. 
Schon als junger Offizier kam er zu der Erkenntnis, 
daß seinem Volke niemals die Rettung von Seiten fremder 
Mächte kommen würde. Mit staatsmännischem Weitblick 
erkannte er schon damals die Notwendigkeit der türkischen 
Beteiligung am Weltkrieg und ihrer nationalisierenden Wir 
kung für das türkische Mit besonderer Auszeichnung 
kämpfte er an den Dardanellen und unter dem deutschen 
Heerführer Liman von Sanders in Palästina. 
>- Poch auch für die Türkei hatte die Geschichte, deren Ent 
wicklung nach den Diktaten übermütiger Siegermächte ge 
staltet werden sollte, noch schwere Stunden vorbehalten. Das 
alte türtische Staatssystem war dieser gewaltigen Belastung 
nicht gewachsen. Mit geradezu erniedrigender Unterwürfig 
keit nahm ein resignierender Sultan die Anordnungen der 
Siegerstaaten hin. 
Das Ende des türkischen Waffenruhms und seiner viel 
hundertjährigen Geschichte schien gekommen, der Traum vom 
großen Reiche der Osmanen für alle Zeiten ausgeträumt, 
da begann der damalige türkische General Mustapha Kemal 
feine Revolution. Auch hier war es in erster Linie eine 
Revolution der Jugend gegen ein lebensunfähig gewordenes 
Alter, ein Aufbäumen des Gewissens, der Ehre gegen Feig 
heit und Volksverrat. 
Eine wilde Jagd nach dem Führer der türkischen Revo 
lution setzte ein. Die Entente und die eigene Regierung setz 
ten einen Preis auf seinen Kopf aus. Doch allen gegnerischen 
Versprechungen zum Trotz blieb die Truppe ihrem General 
treu und wurde schließlich die erste Stützes seines Kampfes. 
Von Anatolien aus rief er eine Volksbewegung gegen die 
Entente und die Schattenregierung in Konstantinopel auf. 
Heute ist die Türkei dank Kemal ein Staat, der einzig 
und allein ans der Grundlage seiner nationalen Selbbesin 
nnng stark geworden ist, der seine eigene Politik führen kann 
und nicht mehr einen Ball im diplomatischen Spiel der euro 
päischen Mächte darstellt. 
Das türkische Volk hat seinem Staatspräsidenten seinen 
Dank und seine Verehrung dadurch zum Ausdruck gebracht, 
daß es ihm den Beinamen Atatürk, das heißt „V a t e r 
der Türken", gegeben hat. 
Ein interimistischer Staatspräsident in der Türkei. 
Istanbul, Ist» November. Der Präsident des Parlaments 
hat gemäß der Verfassung interimistisch das Amt des Staats 
präsidenten übernommen. 
Das Parlament wird am Freitag um 11 Uhr zusammen 
treten, um das neue Staatsoberhaupt zu wählen. 
Benesch vom Roten Kreuz ausgeschlossen. 
Prag, Ist. November. Mr Vorstand des tschecho-slowa 
kischen Roten Kreuzes hat beschlossen, daß der ehemalige 
Präsident Dr. Benesch aufgehört hat, Ehrenmitglied des 
Verbandes zu sein. 
Jüdische Agitationszentrale arbeitete für Benesch. 
Prag, Ig. November. Der agrarische Prazsky Becer 
bringt Enthüllungen über eine aus Staatsgeldern finan 
zierte Agitations zentrale, die die Aufgabe hatte, 
in der in- und ausländischen Presse das Benes ch - D ystem 
zu verherrlichen und Presseangriffe gegen die dem Prä 
sidenten mißliebigen Personen durchzuführen. 
Diese Zentrale sii Von Alfred Günter und Moritz Martin 
Liebrecht, von zwei jüdischen Emigranten aus 
Deutschland, geleitet worden und habe für die Presseabtei 
lung des Außenminifteriums, tue ganz in den Händen der 
Benesch-Günstlinge lag, gearbeitet. 
Von dieier Zentrale aus seien die Angriffe der tschechi 
schen Linkspresse gegen die Kritiker der Beneschpolitik, be 
sonders aber gegen einige Führer der tschechischen Agrarier 
geleitet worden. Das Blatt schreibt, daß solche Zustände in 
keinem anderen Land möglich wären, und verlangt, daß alle, 
die an diesen Artionen beteiligt waren, zur Rechenschaft ge 
zogen werden. 
Neue tschechische Maßnahmen gegen jüdische Elemente. 
Prag, 19. November. Die Prager Regierung hat eine 
Verordnung über Beschränkungen für Gewerbe und sonstige 
Erwerbsunternehmungen sowie für freie Berufe erlassen. 
Dadurch werden alle Gewerbe, die nach dem 1. März 1938 
begonnen wurden, eingestellt. In Zukunft hängt die Be 
willigung von Konzessionen von schwereren Bedingungen 
ab, um durch diese Maßnahmen die jüdische Zuwan 
derung zu bekämpfen. 
Tschechische Blätter zur Rede des Führers. 
Prag, 19. November. Die tschechische Presse hebt in ihren 
Kommentaren zur Münchener Rede des Führers beson 
ders die Stellen hervor, in denen er sich gegen die ideo 
logische Politik Churchills und der englischen Opposition 
wandte. Aus diesen Stellen gehe deutlich hervor, so schreibt 
die konservative Narodny Politika, daß, wenn man im Geiste 
des Münchener Abkommens fortfahren solle, in England und 
Frankreich eine ideologische Abrüstung stattfinden müsse. 
Sonst könne man zu keiner vollständigen Verständigung 
kommen. 
Narodny Listy schreibt, Adolf Hitler liege nicht nur das 
gegenseitige Verhältnis der Regierungen, sondern noch mehr 
das der großen europäischen Völker zueinander am Herzen. 
Zusammenarbeit in der Slowakei. 
Preßburg, 19. November. Der Exekutivausschuß der 
Slowakischen Nationalpartei nahm einmütig eine Ent 
schließung an, nach der die Slowakische Nationalpartei mit 
der Slowakischen Volkspartei Hlinkas an dem Ausbau einer 
neuen Slowakei zusammenarbeiten wolle. 
Die Autonomie der Slowakei. 
Krag, lö. November. Am Mittwoch fand im Prager 
Abgeordnetenhaus eim politische Besprechung Zwischen dem 
Vorsitzenden der tschechischen Regierungsparteien einerseits 
und den Vertretern der Slowaken andererseits über die 
neue Verfassung und die Präsidentenwahl statt. Die slowa 
kischen Vertreter äußerten den Wunsch/ daß das Verhältnis 
der Slowaken zur Republik sobald wie möglich geregelt 
werde. 
Es ist in nicht allzuferner Zeit mit der Einberufung des 
Prager Parlaments zu rechnen, das ein Versassungsgesetz 
über die Autonomie der Slowakei annehmen und dann die 
Präsidentenwahl durchführen soll. 
Die Regierung der Karpatho-Ukraine in Chust. 
Chust, 19. November. Die Regierung der Karpatho- 
Ukraine hat sich von Ungvar, das durch den Wiener Schieds 
spruch Ungarn zugeteilt wurde, nach Chust, der nunmehrigen 
Hauptstadt der Karpatho-Ukraine, begeben. Ministerpräsi 
dent Woloschin hat einen Sonderausschuß eingesetzt mit 
der Aufgabe, ein Sofortprogramm für die wichtigsten Maß 
nahmen auszuarbeiten, die den Ausbau der Verbindung mit 
dem übrigen tschecho-Gslowakischen Staatsverband und die 
künftige Aufbauarbeit, namentlich auf wirtschaftlichem Ge 
biet, erleichtern sollen. 
Dieser Ausschuß beabsichtigt zwei Pläne auszuarbeiten, 
einen kleineren für die dringendsten Notstandsarbeiten und 
einen größeren für die wirtschaftliche Erschließung des 
Landes. 
Die Kommunisten sind schuld am Bruch der Volksfront» 
Paris, 19. November. Der Vorstand der Radikalsozialen 
Partei ist am Mittwoch Zusammengetreten, um die Haltung 
der radikalsozialen Vertreter aus dem am Donnerstag zusam 
mentretenden Spitzenausschuß der Volksfrontbewegung fest 
zulegen. 
Der Parteivorstand hat beschlossen, daß lediglich ein radi 
kalsozialer Vertreter an dieser Sitzung teilnimmt, um einen 
vom Parteibüro noch abzufassenden Brief zur Kenntnis Zu 
geben. 
Wie man in unterrichteten Kreisen versichert, wird dieses 
Schreiben in sehr klaren Worten gehalten sein und erneut die 
Marseiller Entschließung bekräftigen. Den Kommunisten 
wird in dem Brief die Verantwortung an dem Bruch der 
Volksfront zugeschrieben. 
„Times" zur Chamberlain-Rede. 
London, 19. November. Die Rede, die Ministerpräsi 
dent Chamberlain auf dem Guildhall-Bankett hielt, 
das anläßlich der Amtseinführung des neuen Londoner 
Oberbürgermeisters am Mittwochabend stattfand, wird von 
zwei Morgenblättern in Leitartikeln behandelt. 
Die Times schreibt, die Rede sei eine Rechtfertigung der 
friedlichen Politik Englands gewesen. Das Münchener Ab 
kommen und die Münchener Erklärung müßten als Start 
punkt für eine neue konstruktive und positive Friedensära 
benutzt werden und nicht nur für die Befreiung von un 
mittelbarer Drohung des Krieges. 
Die Palästina-Konferenz der letzte Versuch. 
London, 19. November. Der Verzicht der Regierung auf 
die Teilung Palästinas und die Einberufung einer Konfe 
renz zwischen Juden, Arabern und Vertretern der benach 
barten arabischen Staaten ist das Hauptthema der Londoner 
Morgenblätter. Die Blätter sind übereinstimmend der An 
sicht, daß, wenn diese Konferenz nicht endlich zu einer Lösung 
der Frage führe, sich die Regierung zu einer energischere 
Politik entschließen müsse. 
Der parlamentarische Korrespondent der Times schreibt, 
es stehe noch nicht fest, welche Nachbarstaaten Palästinas 
auf der Londoner Palästina-Konferenz vertreten sein wür 
den. Die Regierung hoffe aber, bald in der Lage Zu sein, 
hierüber eine Erklärung abzugeben. Der Beschluß, die Ver 
treter der benachbarten arabischen Staaten Zu den offiziel 
len Beratungen hinzuziehen, schaffe einen Präzedenzfall. 
Diese Staaten hätten jedoch bereits früher bei den Be 
reinigungsbemühungen informell teilgenommen, und ihrem 
guten Willen werde großer Wert beigemessen. Der Mufti 
von Jerusalem werde jedoch wahrscheinlich als Ver 
treter nicht annehmbar sein. Der Korrespondent rechnet 
mit dem Zusammentritt der Konferenz noch vor Weih 
nachten. 
Im Leitartikel erklärt die „Times", die Konferenz werde 
auf. jeden Fall den unschätzbaren Vorteil haben, daß Juden 
und Araber die Sicherheit hätten, daß die Regierung ihren 
Argumenten ungeteilte Aufmerksamkeit schenke. Der um 
strittenste Punkt der Regierungserklärung sei allerdings 
der Beschluß, die benachbarten arabischen Staaten zu der 
Konferenz einzuladen. Inzwischen sei bereits soviel Zeit 
verstrichen, daß die Regierung sofort und entschlossen 
Schritte unternehmen müsse, wenn die Konferenz zusam 
menbrechen sollte. Eine weitere Verzögerung würde nur Zu 
neuen Schwierigkeiten führen. 
Auch der politische Korrespondent des Daily Telegraph 
rechnet mit einem baldigen Zusammentritt der Konferenz, 
zu der alle interessierten arabischen Staaten eingeladen wer 
den würden. Die Konferenz müsse unbedingt zu einem Er 
gebnis führen, da die Palästina-Frage keinen weiteren Auf 
schub mehr dulde. 
„Daily Telegraph" schreibt, es sei nun Sache der beiden 
Parteien, zusammen den Grundstein für em friedliches und 
glückliches Palästina zu legen. 
Der politische Korrespondent der Daily Mail tritt eben 
falls für eine angemessene Berücksichtigung der Araber bei 
der Zusammensetzung der Konferenz ein, die sonst keinen 
Sinn haben würde. An anderer Stelle betont das Blatt, 
es werde schwierig sein, die Hinzuziehung des Großmufti 
oder seiner Unterführer abzulehnen, wenn, die Konferenz 
Erfolg haben solle. Es sei bemerkenswert, daß die Regie 
rung entschlossen sei, mit größter Beschleunigung ans Werk 
zu gehen, denn die ganze Geschichte der britischen Verwal 
tung in Palästina habe seit zwanzig Jahren aus halben 
Maßnahmen bestanden. 
Daily Expreß hält den Beschluß der Regierung für eine 
halbe Maßnahme; denn die Unruhen dauerten an, und die 
Konferenz scheine nur eine neue Methode für die Aufschie 
bung einer Entscheidung zu sein. Palästina brauche aber 
eine feste und endgültige Politik. 
Daily Herald bezeichnet den Beschluß der Regierung als 
klug und richtig. Keine Politik würde Aussicht auf Dauer 
haben, wenn die Araber zu der Ueberzeugung kämen, daß 
die Politik für sie den Verlust legitimer Rechte bedeute. 
News Chronicle schreibt, die Zeit sei gekommen, um eine 
äußerste Anstrengung zu machen, zwischen Juden und Ara 
bern eine Verständigung herbeizuführen. 
Inda stellt England Bedingungen. 
London, 19. November. Die Jewish Agency in 
London hat zum Weißbuch der britischen Regierung, in dem 
der Teilungsplan aufgegeben und eine Konfernz von Juden 
und Arabern nach London einberufen wird, eine Erklärung 
abgegeben, die in ihrer anmaßenden Sprache typisch für die 
jüdische Einstellung ist. 
In dieser Erklärung werden der englischen Regierung 
Bedingungen für die Teilnahme der Juden an der 
Konferenz gestellt. In der Erklärung heißt es: 
„Wir können unsere schweren Befürchtungen über das 
von der britischen Regierung eingeschlagene Verfahren, näm 
lich die benachbarten arabischen Staaten hinzuzuziehen, nicht 
verbergen. Diese Staaten haben keinen besonderen Status 
in Bezug auf Palästina. Die Jewesh Agency kann an weite 
ren Besprechungen nur auf der Basiss der Balfour-Erklä 
rung und des Mandats teilnehmen". 
Die Weißbuch-Vorschläge unzureichend! 
London, 19. November. Der Leiter des arabischen Aus 
schusses in London, Dr. Tannus, wurde am Mittwoch 
von Kolonialminister Mac Donald empfangen. 
In Beantwortung des englischen Palästina-Weißbuches 
veröffentlichte er eine Erklärung, in der zunächst anerken 
nend vermerkt wird, daß die britische Regierung den Ge 
danken einer Teilung Palästinas habe fallen lassen, und ein 
gesehen habe, daß alle arabischen-Länder Interesse an der 
Sicherstellüng Palästinas hätten. 
Die Araber bedauerten jedoch, daß im Weißbuch keine. 
Andeutungen für eine gerechte Bereinigung des Palästina- 
Problems enthalten feien, und "außerdem die natürlichen 
Rechte der Araber auf Selbstregierung keine Anerkennung 
gefunden hätten. 
Die vorgesehene Konferenz sei zwecklos, wenn sich die 
britische Regierung das Recht vorbehalte, gewisse arabische 
Führer auszuschließen. Kein Araber werde an Verhand 
lungen teilnehmen, bei denen ihre verantwortlichen Führer 
ausgeschlossen seien. 
Abschließend heißt es, daß die im Weißbuch niederge 
legten politischen Richtlinien nicht ausreichten, um den Frie 
den in Palästina zu ermöglichen. 
Palästina-Kleinkrieg in strömendem Regen. 
Jerusalem, 19. November. Die schweren Regenfälle deo 
letzten Tage in Palästina halten weiter an, so daß größere 
militärische Operationen unmöglich sind. Trotz des Regens 
nahm aber der Kleinkrieg seinen Fortgang. Zwischen Kal 
kilien und Tulkarem wurden Araber, die die Straße zu zer 
stören versuchten, von Militär beschossen. Zwei Araber 
wurden getötet. In Nablus stürmten arabische Freiheits 
kämpfer das Militärlager, um Gewehre zu erbeuten. Sie 
wurden gefangen genommen. 
Bei Tulkarem kam es zu einem Zusammenstoß arabi 
scher Freischärler mit dem Militär. An der Eisenahnlinie 
Haifa —Tel Aviv wurde eine Militärpatrouille beschossen. 
Dabei wurde ein Soldat getötet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlins 