
Erste Vormittags - Ausgabe., 
deutsches Nachrichtenbüro K 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 9» Januar 
Nr. 
35 
MM Arbeiter Gäste des Führers. 
Berlin, 8. Januar» Am Sonntag trafen in Berlin 20W 
Arbeiter aus dem Reiche ein, die auf Einladung des Führers 
an den Feierlichkeiten anläßlich der Einweihung der Reichs 
kanzlei teilnehmen werden. Die Arbeiter sind in den Stein 
brüchen usw. beschäftigt, die die Werkstoffe für den Bau der 
Reichskanzlei geliefert haben, sowie in den Kunstwerkstätten, 
in denen die Einrichtungsgegenstände hergestellt wurden. 
Während ihres dreitägigen Berliner Aufenthaltes werden 
sie als Gäste des Führers in ersten Hotes wohnen. 
Reichsminister Dr. Goebbels in Salzburg. 
Salzburg, 8. Januar. Am Sonntag traf Reichsminister 
Dr. Goebbels mit seiner Begleitung in Salzburg ein, 
wo er von Gauleiter Dr. Rainer empfangen wurde. 
Zur Begrüßung waren außerdem der Leiter des Reichs 
propagandaamtes Salzburg, Sa Icher, Landesstatthalter 
Dr. Reitter und Gvupresseamtsleiter Dr. Pogat 
schnigg erschienen. 
Minister Dr. Goebbels besprach mit dem Gauleiter und 
den übrigen Herren Fragen der kulturellen Gestaltung 
Salzburgs. Im Vordergrund dieser Besprechungen stan 
den die Festspiele des kommenden Sommers und die Neu 
gestaltung des Salzburger Stadttheaters. 
Am Abend besuchte der Reichsminister im Salzburger 
Theater eine Ausführung der Lehar-Operette „Land des 
Lächelns". In den späten Abendstunden verließ Reichs 
minister Dr. Goebbels wieder die Stadt. 
80 0W Besucher auf der fünften Neichskleiniierfchau. 
Leipzig, 8. Januar. Der fünften Reichskleintierschau 
vom 6. bis 8. Januar in Leipzig war ein voller Erfolg be 
schieden. 80 900 bis 85 000 Menschen haben die Ausstellung 
an diesen drei Tagen besichtigt. Damit übertrifft die Be 
sucherzahl die aller vorangegangenen Kleintierschauen und 
ist sogar noch größer als die Besucherzahl auf dem sechsten 
Weltgeflügelkongreß in Leipzig 1936. 
Der starke Besuch läßt ein immer größeres Interesse 
aller Volkskreise an der Kleintierzucht erkennen. Darüber 
hinaus verdeutlicht'er aber auch den Willen der Kleintier 
züchter, das ihnen im Rahmen des Vierjahresplanes ge 
steckte Ziel zu erreichen. 
München empfing Auslandsjugend. 
München, 8. Januar. Die mehr als 80 ausländischen 
Teilnehmer des deutsch-französischen und des deutsch-belgi 
schen Jugendskilagers im Gau Salzburg wurden 
auf der Heimreise in der Hauptstadt der Bewegung emp 
fangen. 
Im Namen des Oberbürgermeisters hieß Stadtschulrat 
Bauer die ausländischen Sportkameraden willkommen. 
Reichswirtschaftsminlster Funk in Tivoli. 
Rom, 8. Januar. Reichswirtschaftsminister Funk hat 
am Sonntagvormittag mit seiner Gemahlin und den ihn 
begleitenden Herren einen Ausflug nach Tivoli gemacht. 
Anschließend begab er sich auf die Botschaft, wo der Bot 
schafter und Frau von Mackensen Zu Ehren des Ministers 
ein Frühstück gaben, zu dem auch der Korporationsminister 
und der Minister für Devisenbewirtschaftung geladen waren. 
Um l 6 Uhr besuchte der Reichswirtschaftsminister die 
Autarkie-Ausstellung, wo er von Parteisekretär Minister 
tar a'c e aufs herzlichste begrüßt wurde und unter dessen 
persönlicher Führung die hochinteressanten Abteilungen der 
Ausstellung besichtigte. 
Rom in Erwartung des Chamöerlain Besuches. 
Rom, 8. Januar. Zwischen Graf Ciano und dem eng 
lischen Botschafter Lord Perth hat am Sonntag im Pa 
lazzo Chigi eine Unterredung stattgefunden, in deren Ver 
lauf die letzten Einzelheiten des bevorstehenden Besuches des 
englischen Premierministers besprochen wurden. 
Die Zusammenkunft Mussolini —Chamberlain steht nun 
mehr im Brennpunkt des Interesses der politischen Kreise 
Roms und beherrscht vollkommen das Bild der römischen 
Sonntagspresse, die, wenn sie auch keine eigenen Kommen 
tare bringt, umso ausführlicher das starke englische Echo zu 
dem bevorstehenden Besuch verzeichnet. 
Dabei werden nochmals mit sichtlicher Genugtuung die 
englischen Pressestimmen hervorgehoben, in denen die 
große Tragweite der Besprechungen anerkannt und der 
Ueberzeugung Ausdruck verliehen wird, daß im Verlaufe 
der Unterredungen sämtliche wichtigen Fragen besprochen 
werden dürften. Mit der gleichen Genugtuung unterstreichen 
die Berliner .Korrespondenten die sympathischen Kommen 
tare der deutschen Presse, während die Pariser Berichte über 
einstimmend auf dm Verständnislosizkeit Frankreichs hin 
weisen. 
Chamberlain werde sich entgegen den Wünschen der Pa 
riser politischen Kreise bei seiner kurzen Zwischenstation in 
der französischen Hauptstadt keine Beschränkungen seiner 
Diskussionsthemen vorschreiben lassen. 
Er werde vielmehr, wie der Pariser Korrespondent des 
Popolo di Roma bemerkt, aller Wahrscheinlichkeit nach fest 
stellen wollen, ob sich die Verantwortlichen Kreise in Frank 
reich über die Bedeutung der italienischen Aspirationen und 
die mögliche Auswirkung der intransigenten Haltung 
Frankreichs klar seien, oder ob sie immer noch die irrige 
Auffassung verträten, daß die italienischen Ansprüche nicht 
allzu ernst genommen zu werden brauchten, eine Auffassung, 
die Chamberlain gewiß nicht teile, da er die zwischen Ita 
lien und Frankreich offenstehenden Fragen wahrscheinlich 
in ihrer ganzen Tragweite für die zukünftige Entwicklung 
Europas bereits erkannt habe. 
Der ungarische Gesandte bei Graf Ciano. 
Rom, 8. Januar. Der ungarische Gesandte Vi II ani 
wurde vom Außenminister Graf Ciano empfangen. Ge 
genstand der Unterredung bildeten, wie verlautet, die 
Zwischenfälle in Munkacs und der ungarische Protesttchritt 
in Vrag. 
Bertuschungsversuche im Amsterdamer Grundstücksskandal. 
Amsterdam, 7. Januar. Der Amsterdamer Grundstücks 
skandal, bei dem der jüdische Beigeordnete de Miranda 
und der ebenfalls jüdische Stadtrat Zacharias Gulden 
schwer verdächtig sind, große Schiebungen mit städtischen 
Erbpachtgrundstücken durchgeführt zu haben, fährt fort, die 
holländische Öffentlichkeit in hohem Maße zu beschäftigen, 
obgleich unverkennbar Kräfte am Werke sind, um den Skan 
dal zu vertuschen. Die im Frühling bevorstehenden 
Gemeindewahlen lassen es für die schwerbelastete Sozial 
demokratische Partei Hollands angebracht erscheinen, die 
ganze Angelegenheit vor ihren Wählern zu bagatellisieren. 
Bezeichnend hierfür ist eine Mitteilung der sozialdemo 
kratischen Stadtratsfraktion Amsterdams, in der es heißt, 
sowohl Miranda als auch Gulden hätten ihre vollständige 
Unschuld erweisen können. Mit Recht verweist der Telegraf 
auf die UnHaltbarkeit dieser Behauptung, da die Betreffen 
den sich erst vor wenigen Tagen gegenseitig selbst beschuldigt 
Haben. Das Blatt warnt energisch vor jeder Verschleppung 
der völligen Aufklärung dieses Skandals. 
Die Avond Post nennt es einen unmöglichen Zustand, 
daß der überaus wichtige Posten des Leiters der städtischen 
Behörde sich in den Händen eines jüdischen Marxisten be 
finde, der seit Monaten durch Vertuschungsmanöver die 
Öffentlichkeit und das Ansehen Amsterdams aufs schwerste 
geschädigt habe. 
Das antirevolutionäre Blatt Standaard ist in der Lage, 
die Vermittlerrolle des jüdischen AutoHändlers Ful 
da u e r , der die Schieberprovision mit dem Sohne de Mi 
randas teilte, weitgehend aufzuklären. Daraus ergibt sich, 
daß die Mitteilungen, die de Miranda am Freitag der Presse 
machte, und in denen vor allem jede Beziehung zu Fuldauer 
in Abrede gestellt wird, auf Unwahrheit beruhten. 
Man gewinnt den Eindruck, daß dieser Grundstücksskan 
dal in der holländischen Hauptstadt sich genau so zu ent 
wickeln beginnt, wie in Deutschland während der Systemzeit 
die zahlreichen jüdischen Bonzenskändale. Auch hier wird 
der Versuch gemacht, mit den hinlänglich bekannten Mitteln 
die belasteten jüdisch-marxistischen Parteigrößen reinzu 
waschen. 
Neujnhrsempsang in Warschau. 
Warschau, 8. Januar. Der am Sonnabend von seinem 
Erholungsaufenthalt in der Tatra nach Warschau zurückge 
kehrte Staatspräsident veranstaltet am Sonntag im 
Warschauer Schloß den üblichen Neujahrsempfang. 
Nach den Glückwünschen seiner engsten Mitarbeiter, des 
Marschalls Rydz - Smigly , des Ministrrpräsidenten, der 
Mitglieder der Regierung und anderer hoher Vertreter des 
Staates, der Armee und der Stadt empfing er die Glück 
wünsche des Diplomatischen Korps. 
Tie Pariser Presse gegen englische Bermittlertätigkeit. 
Paris, 8. Januar Die Pariser Presse unterstreicht noch 
einmal die Bedeutung des bevorstehenden Besuchs Ch am 
ber l a i n s und Halifax' in Paris und weist mit Nach 
druck darauf bin, daß die englischen Minister nicht etwa auf 
-die Bitte der französischen Regierung hin beschlossen hätten, 
auf ihrer Reise nach Rom in Paris halt zu machen, sondern 
von sich aus diese Jnitiatwe ergriffen hätten. 
Chamberlain, so schreibt der Jour, komme nicht nach 
Paris, um von der französischen Regierung Anweisungen 
hinsichtlich der französisch-italienischen Verhandlungen ent 
gegenzunehmen. Er komme vielmehr als treuer Freund 
Frankreichs, um die Regierung über seine eigenen Absichten 
zu unterrichten. In Rom werde es sich ausschließlich nun 
italienisch-englische Verhandlungen handeln. 
Der Excelsior lehnt ebenfalls jede englische Nermittler 
tätigkeit ab. Man müsse feststellen, daß der Boden, auf den 
man Aalienischerseits das französisch-italienische Problem 
gestellt habe, jede Lösung ausschalte, solange nicht zwischen 
den beiden Schwesternationen eine Aenderung der At 
mosphäre und der Methoden eingetreten sei. Verhandlun 
gen, die im Zeichen einer freundschaftlichen Zusammen 
arbeit zu vernünftigen Ungleichungen führen könnten, seien 
in der Form eines Diktats unmöglich. 
Wenn die englischen und die französischen Minister sich 
auch über die Frage der italienischen Forderungen nicht 
mehr viel zu sagen hätten, so könnten sie auf der anderen 
Seite aber, in einen sehr nützlichen Meinungsaustausch über 
die allgemeine europäische Lage eintreten. 
Frau Tabouis im Oeuvre hört wie gewöhnlich das 
Gras wachsen und ist schon heute in der Lage, den Verlauf 
der Besprechungen Chamberlains und Halifax' mit Musso 
llni wiederzugeben. 
Neue Einbruchsstelle bei Balaguer. 
Saragossa, 8. Januar. Am Sonnabendnachmittag ge 
lang es der Aragon-Armee unter General Moseardo, 
die feindliche Front in einer Breite von 14 üua nunmehr 
auch südlich von Balaguer bis Villanueva de la Barea zu 
durchbrechen. Hierbei wurden die Orte Termens, Bellmunt, 
Mongay, Butsent und Ventoses, 20 üm östlich von Bala 
guer, erobert. Das Dreieck Balaguer—Ventoses—Villa 
nueva de la Barca ist nunmehr völlig im nationalen Be 
sitz. Einige der genannten Ortschaften wurden von den 
Roten vor der Räumung systematisch in Brand gesteckt und 
mehrere Amtsgebäude in die Luft gesprengt. 
Die weiter nördlich operierende M a e st razg o-Armee 
stieß von Doncell aus südlich vor und eroberte einige wich 
tige Stellungen. Der rechte Flügel der Navarra-Brigaden 
des Generals So Ichaga befreite den Ort Vallclara 
18 Iciu südöstlich von Borjas Biancas. 
Der nationale Heeresbericht bestätigt zunächst die 
Einnahme der vorgenannten Ortschaften und meldet dar 
über hinaus, daß es den Navarra-Brigaden infolge einer 
geschickten Umgehung gelang, den Ort Ulldemolins an der 
Straße Granadella Vimbodi einzunehmen. Feindliche 
Gegenangriffe konnten abgewiesen werden. Die hohe Zahl 
der feindlichen Verluste beweist allein schon die Tatsache, 
daß eine einzige nationalspanische Kolonne gestern 660 ge 
fallene Sowjetspanier bestattete. Es wurden 1100 Gefan 
gene gemacht und zahlreiche Geschütze sowie ein großes 
Munitionslager erbeutet. 
An der C o r d o b a-Front dauern die feindlichen An 
griffe im Trapera-Gebirge an, die aber nach heftigen 
Kämpfen sämtlich abgewiesen werden konnten. Feindliche 
Kräfte, die die nationale Front an einer Stelle durchbrochen 
hatten, wurden von herbeigeeilten Verstärkungen der Natio 
nalen eingekreist und völlig vernichtet. Sieben Sowjet 
tanks wurden unschädlich gemacht. 
Nationale Flugzeuge bombardierten die Häfen von Car 
tagena und Gandia. 
Der frühere lettische Präsident Zemgals f. 
Riga, 7. Januar. Der frühere Staatspräsident Lettlands, 
Gustav Zemgals, der von 1927 —1930 amtierte, ist am 
Sonnabend an den Folgen eines Herzleidens gestorben. 
Internationale Waffenschiebung nach Rotspanien. 
Istanbul, 8. Januar. Seit Sonnabend befassen sich die 
Istanbuler Zeitungen mit der Aufdeckung einer sensationel 
len Waffenschiebungsaffäre. 
In der Zeitung Haber wurde behauptet, daß durch die 
Vermittlung türkischer Staatsbeamter und mit Hilfe ge 
fälschter Stempel und Unterschriften türkischer Minister vor 
einigen Monaten eine große Anzahl von Militärflugzeugen 
aus den Vereinigten Staaten nach Spanien geliefert worden 
sei, unter dem Vorwand, daß es sich um Bestellungen des 
türkischen Landesverteidigungsministeriums handele. 
In unterrichteten türkischen Kreisen wird erklärt, daß 
diese Flugzeuglieferungen nach Barcelona und Valen 
c i a gegangen seien. 
Der Fall wird von der türkischen Staatsanwaltschaft 
untersucht. Besonders groß scheint das französische 
Interesse daran zu sein, denn der bisher Hauptverdächtige, 
der Türke Ekrem Koenig, ist in Frankreich verhaftet wor 
den und sieht seiner Aüslieferung an die Türkei entgegen. 
Die bisherige Untersuchung hat folgendes ergeben: 
Ein Beamter des Protokolls des türkischen Außenmini 
steriums mit Namen Ruht hat in Gemeinschaft mit dem 
Handelsagenten Ekrem Koenig und unter Fälschung der 
Unterschriften der Zuständigen Minister, darunter des Mi 
nisters für Landesverteidigung, an nordamerikanische Fabri 
ken eine Bestellung auf 60 Flugzeuge erteilt, die angeblich 
für die türkische Wehrmacht bestimmt waren, in Wirklichkeit 
aber für das b o I s ch e w i st i s ch e Spanien. 
Die erste Meldung über die Schiebung erfolgte durch den 
türkischen Botschafter in Washington. Zur Zeit der Bestel 
lung befand sich der damalige Außenminister Rüschtü Aras 
in Europa, und sein Amtsbereich wurde durch den Innen 
minister Schükrü Kaya verwaltet. 
Nach dem Abschluß des Geschäfts kehrte Ekrem Koenig 
nach der Türkei zurück und traf in Istanbul an Bordeines 
französischen Dampfers ein. Da aber die türkischen Behör 
den schon Wind von der Sache bekommen hatten so schil 
dert die Zeitung Dem Tabah den Fall —, war seine Fest 
nahme zu befürchten. Um dieser vorzubeugen, und dadurch 
peinliche Enthüllungen zu vermeiden, wurde Koenig im 
Hafen von einem hohen Beamten des Innenministeriums 
in Empfang genommen. Dieser gab ihm einen falschen 
Paß, mit dem er nach Rumänien Weiterreisen konnte. 
Dort wurde die Paßfälschung entdeckt, und nur ourch 
Einwirken hochgestellter Persönlichkeiten wurde Koenig vor 
einer Verhaftung bewahrt, jedoch aus Rumänien ausge 
wiesen. Er begab sich nach Frankreich, wo er, da nach der 
Uebernahme der Staatsgewalt durch Jsmet Jnönü seine 
Auslieferung verlangt worden war, zunächst von der Poli 
zei vergeblich gesucht, dann aber bei einem Automobilunfall 
verhaftet wurde. 
Die Lieferung stellt einen Wert von vier Millionen Mark 
dar, wovon 400 000 Mark in die Taschen der Schieber ge 
flossen sind. Es verlautet auch, daß Koenig jüdische Rechts 
anwälte bei seinen Schiebergeschäften verwendet hat und daß 
er sich in ständiger Verbindung mit internationalen Waf 
fenschieberkreisen in Paris befand. 
In Ankara sollen im Zusammenhang mit dieser Affäre 
mehrere Ministerialbeamte verhaftet worden sein. 
Wieder Durchsuchungsaktionen in Palästina. 
Jerusalem, 8. Januar. Bei einer im Rahmen der so 
genannten „Befriedungs"-Aktion vorgenommenen Durch 
suchung des Dorfes Jaigus im Distrikt Samaria wurde 
ein Araber, der die englischen Absperrungslinien durch 
brechen wollte, erschossen. Fünf Araber wurden ohne An 
gabe von Gründen mitgeschleppt. Bei einer Suchaktion in 
Gaza wurden am Sonnabend fünf Bomben gefunden, 
wofür eine Anzahl willkürlich ausgewählter Einwohner den 
Gang in eines der berüchtigten Konzentrationslager antre 
ten mußte. 
In Jaffa wurde die Leiche eines unbekannten Mannes 
aufgefunden, die zahllose Messerstiche aufwies. Ueber die 
Stadt wurde erneut das Ausgehverbot verhängt. 
Hungermarsch tausend birmanischer Arbeiter nach Ranguu. 
Rangun, 7. Januar. Die allgemeine Unzufriedenheit der 
einheimischen Bevölkerung in Britisch-Hinterindien ist stän 
dig im Wachsen begriffen und läßt die britischen Behörden 
elementare Ausbrüche befürchten. Die Verhängung des 
Ausnahmezustandes und die Unterdrückung der Presse haben 
die Empörung der Massen nur noch erhöht. 
Am Sonnabend trafen in Rangun tausend einhei 
mische Arbeiter aus den in den nördlichen Gebieten 
Birmas liegenden Oelfeldern ein. Sie sahen sich durch 
Notund Hunger gezwungen, ihre Heimat zu verlassen, 
und haben in den letzten fünf Wochen einen 690 Kilometer 
langen -Marsch zurückgelegt, um vor der britischen Regierung 
in Rangun selbst ihre Beschwerden vorzubringen. 
Die britische Verwaltung hat alle verfügbaren Truppen 
und Polizeikräfte zusammengezogen und Zum ersten Male 
von der neuen Verordnung Gebrauch gemacht, die die Poli 
zei und Militärbehörden ermächtigt, Fahrzeuge zu beschlag 
nahmen, um Truppen und Polizeimannschaften schnell von 
einem Unruheherd zum anderem bringen zu können.. 
Verantwortlich: Kurt - Schwartztopfß Merlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: DeuMZeH Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliNx 