
Vormittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Äff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1539 
Berlin» 
Dienstag» 23. Mai 
Nr. 
804 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 28. Mai. Der Führer hat der Frau Maria 
Weis in Grundhof aus Anlaß der Vollendung ihres 
100. Lebensjahres ein persönliches Glückwunschschreiben und 
eine Ehrengabe Zugehen lassen. 
Die Reichsbank wird eine Bank des Volkes. 
Braunschweig, 22. Mai. Im Reichsführerlager der HJ. 
sprach am Montag Reichswirtschaftsminister und Reichs 
bankpräsident Funk über alle Gebiete nationalsozialistischer 
Wirtschaftspolitik und teilte dabei auch mit, daß ein 
neu es Re i chs bank g e se tz geschaffen werde, das alle 
Boraussetzungen biete, damit dieses größtes Bankinstitut 
des Reiches die Bank des deutschen Volkes und 
nicht eine kapitalistische Einrichtung sei. 
Der Redner sprach weiter über die aufbauende Wirt-' 
schaftspolitik des Nationalsozialismus, die Deutschland einen 
gewaltigen Aufschwung gebracht habe. Die Erfolge des 
Vierjahresplanes seien grandios. Die deutsche 
Produktion habe sich ungeheuer ausgeweitet. 
Am Schluß hob der Minister die Wichtigkeit der Aufgabe 
der Jugendsührer hervor, für unsere nationalsozialistische 
Wirtschaft in der Jugend Verständnis und Begeisterung Zu 
erwecken. 
Staatssekretär Hanke eröffnet das Deutsche Haus. 
Lüttich, 22. Mai. Auf der Internationalen Wa s ser - 
sportausstellung in Lüttich wurde Montag das 
Deutsche Haus feierlich eröffnet. Das Deutsche Haus, 
das unmittelbar am Ufer der Maas im Zentrum der Aus 
stellung gelegen ist, ist mit einer Länge von 160 m eines der 
größten und repräsentativsten Gebäude der Lütticher Aus 
stellung. 
An der Einweihungsfeier beteiligten sich von belgischer 
Seite u. a. Generalleutnant Krähe als Vertreter des 
Königs, der Verkehrsminister Dusberg, der Minister 
für Oefsentliche Arbeiten Vanderpoorten, der bel 
gische Botschafter in Berlin, Burggraf Davignon, und 
der Generalkommissar der Lütticher Ausstellung, Baron 
de Lauroi t. 
Von deutscher Seite waren u. a. Staatssekretär Hanke 
als Vertreter des Führers, der deutsche Botschafter 
von Bü l o w -Schwante, der deutsche Generalkommissar 
Dr. Maiwald, und der Landesgruppenleiter Belgien der 
NSDAP., Schulze, erschienen. 
Generalkommissar Dr. Maiwald erklärte in seiner Be 
grüßungsansprache, daß Deutschalnd in dem Deutschen 
Haus einen Ueberblick über alles gebe, was in bezug auf 
das Wasser in Wirtschaft, Technik und Kultur in Deutsch 
land geschaffen worden sei. 
Der belgische Minister für Oefsentliche Arbeiten B a n - 
derpo o r t e n erklärte, daß die deutsche Beteiligung, die 
großartig zu nennen sei, alle Erwartungen übertroffen habe. 
Deutschland als große Seemacht und Land der Wasserwirt 
schaft habe damit an einem Werk des Friedens und der 
Verständigung Zwischen den Völkern mitgewirkt. 
Staatssekretär Hanke erklärte im Namen der Reichs 
regierung u. a.: „Nach dem Befehl des Führers ist 
dieses Haus in der bewußt repräsentativen Form 
errichtet worden, in der Sie es heute sehen. Es soll ein 
Zeichen für den starken Aufbauwillen des nationalsozialisti 
schen Deutschland und ein Beweis für seine Bereitschaft zur 
friedlichen Zusammenarbeit mit seinem Nachbarn sein. In 
diesem Sinne erkläre ich im Namen des Führers das Deutsche 
Haus auf der Internationalen Wassersportausstellung für 
eröffnet." 
König Boris Ehrendoktor der Berliner Universität. 
Sofia, 22. Mai, König Boris empfing am Montag 
unter Führung des deutschen Gesandten Freiherrn vo n 
Richthofen eine Abordnung der deutschen Hochschullehrer, 
wobei der Rektor der Berliner Universität, Professor Dr. 
Hoppe, König Boris die Ernenung zum Ehrendoktor der 
Medizin der Universität Berlin überreichte. 
Der Führer der deutschen Professorendelegation in Sofia, 
Professor Dr. Mühlens - Hamburg, überreichte bei dieser 
Gelegenheit König Boris sein jüngstes wissenschaftliches 
Werk. Der König zeichnete sämtliche Mitglieder dieser deut 
schen Abordnung mit hohen Orden aus und überreichte ihnen 
diese persönlich. 
Dann begaben sich die deutschen Professoren zur Uni 
versität, wo die Feier der Ehrendoktorenverleihung statt 
fand. Besonders groß war hierbei der Anteil deutscher Pro 
fessoren, befinden sich doch unter den 91 verliehenen Ehren 
doktoren der Universität Sofia über 29 deutsche Professoren 
und andere Persönlichkeiten. 
Im Anschluß an diese Feierlichkeit wurden deutsche 
Ehrungen verkündet. Die Deutsche Akademie in 
München ernannte den bulgarischen Unterrichtsminister, 
Professor Filoff, zu ihrem Ehrensenator und den Rektor 
der Universität Sofia zum Ehrenmitglied. Die deutsche Ge 
sellschaft für Hygiene, Berlin, ernannte Professor Toschko 
Petroff zu ihrem Ehrenmitglied. Professor Sta 
nischeff wurde Ehrenmitglied der Hansischen Univer 
sität unter der gleichzeitigen Verleihung der Ehrenmünze 
der Universität Hamburg. 
Am Nachmittag legten die deutschen Hochschullehrer einen 
Keanß am bulgarischen Helden mal nieder. 
Abschiedsparade der Deutschen vor Franeo. 
Leon, 22. Mai. Vor ihrer Rückkehr nach Deutschland 
traten am Montag die aus ganz Spanien in Leon zu 
sammengekommenen deutschen Freiwilligen zu einer letzten 
Paradevor General Franeo an. Vor der Parade über 
reichte Generalmajor von Richthofen verdienten Offi 
zieren und Mannschaften spanische Ordensauszeichnungen. 
Zum Schluß übermittelte General Richthosen den spanischen 
Kameraden eine Spende der deutschen Freiwilligen, und 
zwar eine Million Peseten, die für die Angehörigen der Ge 
fallenen der spanischen Luftwaffe bestimmt ist. 
Die Stadt Leon hatte sich bereits am Sonntag zum Ab 
schied der Deutschen, festlich geschmückt, und viele Spanier 
waren hierhergekommen, um einmal ihre Zuneigung und 
Verbundenheit zu zeigen und in Dankbarkeit von den 
scheidenden Freiwilligen/den Waffengefährten in Stunden 
größter Not, Abschied zu nehmen. 
Am Montagvormittag, als die Freiwilligen zu ihrer 
Abschiedsparade antraten, trafen zahlreiche spanische und 
italienische Gäste auf den Ehrentribünen ein. Unter den 
anwesenden Generälen sah man den Befehlshaber der ita 
lienischen Freiwilligen, General Gambara, den spani 
schen Generalstabschef, Francisco Martin Moreno, so 
wie die Generäle Saliquet und Orgaz. Auch der 
deutsche Botschafter von Stohrer, der italienische Bot 
schafter Graf Camp alto und die Wehrmachtattaches 
waren anwesend. 
Nachdem der Befehlshaber der deutschen Freiwilligen, 
Generalmajor von Richthofen, die Front der angetretenen 
Truppen im Auto abgefahren hatte, nahm er im Namen 
des Generalissimus Franco die Ordensauszeichnung an ver 
diente deutsche freiwillige Offiziere und Mannschaften vor. 
Aus seinen Händen erhalten die Ausgezeichneten jeweils die 
spanischen Orden: Medalla Militär, Cruz de Guerra und 
Cru'z, de Merito Militär Blana, wovon die ersten beiden dem 
Eisernen Kreuz I. und 11. Masse entsprechen. 
Kurz nach 12 Uhr traf der Caudillo auf dem Parade 
feld ein, wo er von den Jübelrufen der Züschauer begrüßt 
wurde. Begleitet vom Befehlshaber der spanischen Luft 
waffe, General Kindelan, und dem Befehlshaber der 
deutschen Freiwilligen, Generalmajor von Richthofen, 
schritt er die Front der Freiwilligen ab. Anschließend richtete 
er an sie eine Ansprache, in der er hervorhob, daß die 
spanische Nation in diesen Tagen des Triumphes mit be 
sonderer Bewunderung der Anwesenheit der deutschen 
Brüder gedenke, die Seite an Seite gemeinsam mit italieni 
schen Freiwilligen den Krieg durchgefochten hätten. 
In ehrenden Worten gedachte der Caudillo des selbstlosen 
Einsatzes und der vollbrachten Heldentaten der deutschen 
Freiwilligen, die mit ihrem Leben für ihre Idee einstanden. 
Der gemeinsame Kampf sei gegen den gemeinsamen bolsche 
wistischen Feind geführt worden. Mit der Befreiung 
Spaniens vom Joche Moskaus sei eine der schwersten Ge 
fahren für Europa abgewendet worden. Ganz Spanien sei 
aus diesem Kriege geeint hervorgegangen und gemeinsam 
sei allen die Verehrung für Deutschland. Er, Franco, sei 
stolz, ein so schlagkräftiges, tüchtiges Heer führen zu können 
und besonders stolz, darunter auch Deutsche befehligt zu 
haben, die Bewundernswertes leisteten. 
Der besondere Dank und die Bewunderung der gesamten 
Nation aber gebühre dem Führer, der Spanien in so 
wundervoller Weife verstanden habe. Die heimkehrenden 
Freiwilligen könnten das Bewußtsein mitnehmen, daß dank 
ihres Einsatzes Spanien einen unvergeßlichen Eindruck von 
Deutschland erhalten habe. Mit dem Ruf „Arriba Ale 
mania, Arriba Espana!" schloß General Franco feine An 
sprache. 
Im Namen der Freiwilligen dankte General von Richt 
hosen dem Generalissimus für seine ehrenvolle Worte. Die 
Legion habe lediglich ihre Pflicht getan gegenüber Franco, 
Spanien, dem Führer und dem deutschen Vaterland, gegen 
über der großen Idee, die alle in der Stunde der großen 
Gefahr erfüllte. Die Deutschen nähmen die lebhafte Be 
wunderung für Spaniens Soldaten mit in ihre Heimat. 
Nur deren Geist vorbildlicher Dienst- und Opferbereitschaft 
habe den Sieg ermöglicht. 
Im Anschluß an seine Rede überreichte General Richt 
hofen dem Befehlshaber der spanischen Luftwaffe, General 
Kindelan, eine Urkunde über die Spende an die Angehöri 
gen der gefallenen spanischen Kameraden der Luftwaffe im 
Werte von einer Million Peseten, die als Zeichen der Ver 
bundenheit beider Luftwaffen innerhalb des deutschen Frei 
willigenverbandes gesammelt worden waren. 
Zum Schluß traten die deutschen Truppen zum Parade 
marsch vor dem Generalissimus an, an dessen Seite sich 
General von Richthofen und General Kindelan befanden. Der 
vorbildlich ausgeführte Parademarsch der Deutschen weckte 
immer neue Beifallsstllume der Bevölkerung. 
Nach der großen Abschiedsparade der deutschen Freiwil 
ligen besuchte der Caudillo die Stadt Leon, deren Be 
völkerung ihn bei seinem ersten Besuch begeistert begrüßte. 
Vom Balkon des Rathauses hielt General Franco eine 
Ansprache, in der er der Einwohnerschaft der Stadt für den 
herzlichen Empfang dankte und auf die historische Ueberlie 
ferung hinwies, die zu den größten Anstrengungen und zur 
unbedingten Einigkeit für alle Zukunft verpflichte. 
Im Anschluß daran fand ein Festessen statt, an dem außer 
dem Caudillo die Botschafter von Deutschland und Italien, 
die Führung der deutschen Freiwilligen sowie mehrere spa 
nische Generale teilnahmen. 
In feinem Trinkspruch dankte Botschafter von Stohrer 
dem Staatschef für sein Erscheinen und versicherte, daß die 
Spanien jetzt verlassenden Offiziere und Mannschaften der 
deutschen Legion als unvergeßliche Erinnerung das tief 
wurzelnde Gefühl in ihre Heimat mitnähmen, mit ihren 
spanischen Kameraden in engster Freundschaft verbunden 
und dem Generalissimus in Bewunderung und persön 
licher Anhänglichkeit für immer zugetan zu sein. 
Gleichzeitig konnte der Botschafter dem Caudillo die 
Nachricht übermitteln, daß die zum Abtransport der Frei 
willigen in Vigo eingelaufenen Schiffe u. a. 700 Tonnen 
Weizenmehl, Medikamente sowie Ausrüstung für eine voll 
ständige Kinderabteilung der Poliklinik und für eine geburts 
hilfliche Abteilung mitbringen. Die Spende wird vom 
Leiter der Deutschen Arbeitsfront, Dr. Ley, dem Genera 
lissimus zur Linderung der Not in den von den roten 
Horden verwüsteten Gebieten zur Verfügung gestellt. 
Der Caudillo dankte hocherfreut für diese neue große 
Spende und bat den Botschafter, an Dr. Ley den Dank zu 
übermitteln. 
Nach dem Festessen fand aus der Hauptstraße von Leon 
ein weiterer Vorbeimarsch der deutschen Freiwilligen 
vor ihrem Befehlshaber, Generalmajor von Richthofen, 
statt. Dem Vorbeimarsch wohnten auf der Ehrentribüne als 
Gäste die örtlichen Behörden bei. 
Bereits am Montagabend begann der Abtransport der 
deutschen Freiwilligen mit der Eisenbahn nach Vigo. Dort 
erfolgt die Einschiffung in die fünf Schiffe, von denen das 
letzte am Donnerstag den Hafen verläßt. 
Polnische Post stellt keine deutschen Zeitungen mehr zu. 
Warschau, 22. Mai. Folgenden deutschen Zeitungen ist 
die Postzustellerlaubnis für Polen entzogen worden: „Nord 
schlesische Tageszeitung" Glogau, „Schlesische Volkszeitung" 
Breslau, „Oberschlesischer Anzeiger" (Generalanzeiger für 
Schlesien und Posen —Ratibor), „Oberschlesische Volksstimme" 
Gleiwitz, „Schlesische Zeitung" Breslau, „Schlesische Tages 
zeitung" Breslau, „Deutsche Arbeit" Berlin, „Der Stür 
mer" Nürnberg, „Das Schwarze Korps" Berlin. 
Tatsächlich unterbleibt aber seit Wochen auch die Zu 
stellung anderer deutscher Zeitungen, sogar solcher rein 
unpolitischen Inhalts wie illustrierter Blätter und Rund 
funkzeitungen durch die polnische Post. 
Ukrainische Wahllisten für ungültig erklärt. 
Warschau, 22. Mai. In Lemberg wurden am Sonntag 
die Wahlen für den Stadtrat durchgeführt. Die Regie 
rungsorganisation „Lager der nationalen Einigung" er 
hielt 25, die polnische Rechtsopposition 22, die polnischen 
Sozialdemokraten erhielten 10 und die Juden 16 Mandate: 
die Ukrainer gingen leer aus. 
Diese überraschende Tatsache ist darauf zurückzuführen, 
daß in sämtlichen Wahlbezirken, in denen die Ukrainer Listen 
eingereicht hatten, die ukrainischen Wahllisten für ungültig 
erklärt worden waren, so daß die Ukrainer praktisch gar 
keine Möglichkeit hatten, sich ihrem Anteil an der Gesamt 
bevölkerung Lembergs entsprechend durchzusetzen. 
Rothschild schlägt Vor. 
London, 22. Mai. Die Labour-Partei brachte am Mon 
tag im Parlament einen Abänderungsantrag zu den eng 
lischen Palästinavorschlägen ein. Danach soll sich das Unter 
haus solange nicht binden, solange die englischen Vorschläge 
noch nicht von der Ständigen Mandatskommission der Liga 
geprüft sind. Der Labour-Abgeordnete Tom Williams, 
der den Antrag einbrachte, kritisierte das Weißbuch aufs 
schärfste. 
Nachdem sich der konservative Abgeordnete Croßley 
für die Araber und ihre Ansprüche eingesetzt hatte, schlug 
der Labour-Abgeordnete Rothschild vor, England solle 
bei der Genfer Liga die Genehmigung einholen, Palästi 
na zu einer britischen Kolonie zu machen. Eme 
ständige britische Herrschaft sei die „einzig zufriedenstellende 
Sicherung". 
Judas Krieg gegen das Weißbuch. 
London, 22. Mai. Sämtliche jüdischen Organisationen 
bombardieren die britische Regierung mit wütenden Pro 
testen wegen des Palästina-Weißbuches. So ist die „jüdi 
sche Abgeordnetenkammer", eine Vereinigung der Judenschaft 
des ganzen Britischen Reiches, am Sonntag in London zu 
sammengetreten und hat nach ausfallenden Reden die briti 
schen Vorschläge als „unannehmbar" bezeichnet. Der Juden 
verein richtete dann einen „Appell" an die britische Regie 
rung, ihre Palästina-Politik einer Revision zu unterziehen. 
Die meisten Schwierigkeiten machen die Juden in Pa 
lästina. Wie die Blätter berichten, hat der jüdische „Natio 
nalrat" in Jerusalem am Sonntag ein Programm zur Or 
ganisierung des passiven Widerstandes gegen England ver 
öffentlicht, das folgende fünf Punkte vorsieht: 1. Ausbil 
dung junger Inden für den „Ernstfall", 2. Förderung des 
Verbrauches selbsterzeugter Güter zur Verringerung der 
Einfuhr und der Zollerträgnisse, 3. keine Mitarbeit in Ver 
waltungsabteilungen, 4. Steuerstreik, 5. Boykott der öffent 
lichen Dienste. 
„Das Weißbuch zerstört jede Hoffnung auf Verständigung". 
Kairo, 22. Mai. Der Palästina-arabische Verteidigungs 
ausschub weist in einer Entschließung die Vorschläge des 
britischen Weißbuches als den englischen Versprechungen an 
die Araber widersprechend zurück. Diese „Weißbuch-Politik" 
sei geeignet, jede Hoffnung auf Anerkennung Palästinas als 
Bestandteil des arabischen Vaterlandes zu beseitigen. 
Der Ausschuß sandte ein Telegramm an Chamber 
lain, in dem es heißt, das Weißbuch zerstöre jede Hoff 
nung auf die Möglichkeit einer Verständigung zwischen Ara 
bern, Muselmanen und Engländern. 
Der Kampf geht weiter! 
Beirut, 22. Mai. Wie aus Damaskus verlautet, fand am 
Sonntag in der südsyrischen Stadt Deraa eine Zusammen 
kunft zwischen dem vor kurzem aus der Haft in Palmyra 
entkommenen arabischen Freischarenführer Ares Abdul 
Razek und anderen arabischen Freischarenführern aus 
Palästina statt. Diese Konferenz beweist auch, daß der aus 
der Gefangenschaft entflohene Aref Abdul Razek nicht nach 
dem Irak entwichen ist, sondern in Syrien verblieben war. 
Die Besprechung der arabischen Freischarenführer hatte 
die durch das englische Weißbuch geschaffene Lage zum Ge 
genstand. Es verlautet, daß Aref Abdul Razek noch am 
Sonntag nach Palästina abgereist sei, was darauf hindeutet, 
daß der arabische Freiheitskampf nicht nur weitergeführt, 
fondern sogar verschärft wird. Ferner verlautet, daß die 
Organisierung einer neuen Propagandawelle in den arabi 
schen Staaten zur Unterstützung der Araber in Palästina 
durchgeführt werden soll. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 