
Vormittags-Ausgabe, 
deutsches Naci^oichtenbilro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr-) 
Berlin, 
Freitag, 8. Mai 
3. Jahrg. 
193« 
Nr» 
596 
„Hindenburg" aus halbem Wege über dem Atlantik. 
New Jork, 8. Mai. Nach einer um 5 Uhr MEZ einge 
laufenen Funkmeldung des „L.Z. Hindenburg" befand sich 
das Luftschiff Zu diesem Zeitpunkt auf 47.53 Grad nörd 
licher Breite und 37 Grad westlicher Länge, also etwa auf 
der Hälfte feines Weges. Tie Geschwindigkeit betrug etwa 
110 Stundenkilometer. 
„Graf Zeppelin" wieder in Friedrichshafen. 
Friedrichshasen, 8. Mai. Das Luftschiff „Graf Zeppelin" 
ist am Freitag um 7 Uhr von seiner Zweiten diesjährigen 
Südamerika-Fahrt nach Friedrichshafen zurückgekehrt. 
Minister Rossoni in Düsseldorf und München. 
Düsseldorf, 7. Mai. Der italienische Landwirtschafts 
minister Rossoni, der im Industriegebiet mehrere Werke 
besichtigte, traf am Donnerstag in Düsseldorf ein und be 
suchte das Institut für Eisenforschung. Der Minister fuhr 
dann zur Besichtigung der JG-Farbenwerke nach Lever 
kusen weiter. 
München, 8. Mai. Der italienische Landwirtschaftsmini 
ster Rossoni traf am Freitag morgen mit dem fahrplan 
mäßigen Schnellzug aus Köln kommend in der Hauptstadt 
der Bewegung ein, und wurde im Auftrage des Stell 
vertreters des Führers von Oberstleutnant von Wulfsen 
als Gast der Hauptstadt der Bewegung willkommen ge 
heißen. 
Der Minister, der im Hotel „Vier Jahreszeiten" abge 
stiegen ist, wird seinen Aufenthalt auch dazu benutzen, das 
Braune Haus und die übrigen Parteibauten sowie die 
Reichsautobahn zu besichtigen. 
Großer Erfolg des deutschen Operngastspiels in Amsterdam. 
Amsterdam, 8. Mai. Die durch die Wagner-Vereinigung 
zu Amsterdam im Städtischen Schauspilehaus veranstaltete 
Lohengrin-Aufführung gestaltete sich zu einem großen Er 
folg der deutschen Gäste und der Veranstalterin, die in 
besten Beziehungen zu Bayreuth steht und schon seit Jahr 
zehnten in vorbildlicher Weise die hohe Kunst Richard 
Wagners in Holland pflegt. Das Haus war schon Wochen 
vor der Aufführung völlig ausverkauft. Festliche Erwar 
tung herrschte unter der großen Zahl der Wagner-Verehrer, 
als Erich Kleiber zum Stabe griff und das Amsterdamer 
Concertgebouw-Orchester mit der Ouvertüre einsetzte. Die 
Regie lag in den Händen des Generalintendanten der 
Staatsoper Hamburg, Strohm, der für die Wagner- 
Vereinigung schon eine Reihe von Vorstellungen szenisch 
geleitet hat. 
Die deutschen Gäste Marcel Wittrisch, Tiana Lemnitz, 
Jvar Andresen, Walter Großmann und Fritz Krenn von 
der Berliner Staatsoper sowie Martha Fuchs von der 
Dresdener Staatsoper und die Leiter der Aufführung 
mußten immer wieder vor den Vorhang treten, um für den 
Beifall des Hauses zu danken. 
Die Bedeutung des deutschen Bolksheeres für den Frieden. 
Rom, 7. Mai. „Eine Nation, die ein Heer ist", über 
schreibt Solari, der Sonderberichterstatter des halbamtlichen 
Giornale d'ltalia am Donnerstag einen Aufsatz. 
Als „das Herz, von dem das gesamte Leben des menschlichen 
Körpers ausströmt und zu dem es wieder zurückfließt", 
könne man sich die Wehrkraft Deutschlands vorstellen. „Die 
Totalität der deutschen Waffenkräfte ist mehr als eine Tat 
sache, sie ist ein Grundsatz." Man könne von dieser Totalität 
sagen, daß das neue deutsche Volksheer gleichsam der Angel 
punkt sei, um den das gesamte Leben des nationalsozia 
listischen Deutschland kreise. 
„Hätte Hitler, so heißt es weiter, in seinem Leben weiter 
nichts getan als Deutschland diesen inneren Angelpunkt, 
diese Seele, wiederzugeben, so wäre schon dadurch allein sein 
Ruhm in den Blättern der Geschichte des deutschen Volkes 
gesichert." Der Führer habe jedoch noch mehr getan: das 
Volksheer sei im Aufbau des deutschen Volkes als die Spitze 
des Kegels anzusehen, der von einer breiten Basis aufsteige. 
Das ganze nationale Leben habe, so führt der Berichterstatter 
aus, eine militärische Aufgabe. Die zahlenmäßige Stärke der 
einzelnen Waffengattungen stehe an zweiter Stelle. Das 
wesentliche sei die Betonung der militärischen Leistungs 
fähigkeit des ganzen Landes, die Kraft des ganzen gesunden 
Körpers, nicht die stärke der bewaffneten Faust. 
Abschließend wird jedoch nachdrücklich betont, daß diese 
militärische Ertüchtigung des nationalsozialistischen Deutsch 
land in keiner Weise einem Kriegswillen des deutschen Vol 
kes gleichzusetzen sei. 
Solari ironisiert die Behauptungen, nach denen die eng 
lischen und französischen Rüstungen nur zu Verteidigungs 
zwecken zu dienen hätten, während die deutsche als Be 
drohung für die anderen Nationen anzusehen sei. Demgegen 
über habe der oft geäußerte Standpunkt der deutschen Re 
gierung, „daß ein schwaches, entwaffnetes Deutschland eine 
Gefahr darstelle", vieles für sich. 
Ostoberschlesische Buch- und Zeitungsdrucker im Streik. 
Kattowitz, 7. Mai. Am Donnerstag brach in Ostober 
schlesien und im benachbarten Bielitzer Gebiet ein Streik der 
Buch- und Zeitungsdrucker aus. Die Streikenden fordern 
einen Tarifvertrag, da der tariflose Zustand seit Ansang die 
ses Jahres von zahlreichen Druckereien zu Lohnherabsetzun 
gen.benutzt werde. Der Demobilmachungskommissar hat für 
Freitag eine Sitzung einberufen, in der er zu den Forde 
rungen der Buch- und Zeitungsdrucker Stellung nehmen 
wird. 
Am Mittwoch abend veranstalteten zahlreiche Buchdrucker 
vor dem Verlagsgebäude der „Polonia" in Kattowitz, dem 
Organ Korfantys, eine Kundgebung gegen die am 1. Mai 
vorgenommenen Lohnherabsetzungen. Zahlreiche Fenster 
scheiben des großen Verlagsgebäudes wurden zertrümmert 
Und auch in den Räumen erheblicher Schaden angerichtet. 
Die Polizei nahm mehrere Ruhestörer fest. 
Wieder eine Verhaftung im „Phömx"-Skandal. 
Prag, 7» Mai» Die Polizeikorrespondenz 'meldet: Der 
Prager Rechtsberater des Direktors der Phönix-Versiche 
rungsgesellschaft, Berliner, der 48jährige Advokat Dr. Nor 
bert Eisler, wurde am Donnerstag nach einem Verhör 
wegen Verdunkelungsgefahr in Haft genommen und dem 
Kreisstrafgericht in Prag überstellt. 
Weitere Verhaftungen in Oesterreich. 
Wien, 8. Mai. Nach einer amtlichen Mitteilung wurden 
in der Angelegenheit des Schriftstellers Otto Emerich Groh 
noch folgende Verhaftungen durchgeführt: 
Die Komponisten Leopold Weleba und Karl Ma i - 
nau, der Herausgeber der Zeitschrift „Donaubote", Inge 
nieur Otto Kobat, der Musiker Sturm und der Zoll 
assistent Hohenegger. Alle Verhaftungen erfolgten 
mit der Begründung, daß die Genannten nationalsoziali 
stische Propaganda betrieben Hütten. 
Flandin am Montag in Genf. 
Paris, 7. Mai. Die Tatsache, daß Außenminister F l a n - 
din wegen einer leichten Erkrankung am Donnerstag nicht 
dem Ministerrat beiwohnte, hat zu Gerüchten Anlaß gege 
ben, daß demnächst ein neuer chirurgischer Eingriff wegen 
des seinerzeit gebrochenen Armes notwendig werde. 
Von zuständiger Seite wird dieses Gerücht als haltlos 
erklärt. Außenminister Flandin sei durch die doppelte Last 
seines Amtes und durch die Wahlwochen etwas überarbeitet 
und ruhe sich aus. Er werde Frankreich am Montag in 
Genf vertreten und stehe ständig in Verbindung mit den 
Dienststellen seines Ministeriums und empfange auch 
Besuche. 
Weygand für „Politisch-militärische Strategie" Frankreichs. 
Paris, 8. Mai. Vor der Vereinigung „Die französischen 
Verwandtichastsbande" hielt am Donnerstag der frühere 
Generallissimus der französischen Armee, General Wey 
gand, einen politisch-militärischen Vortrag, über den das 
„Echo de Paris" ausführlich herichtet. General Weygand 
begründete danach unter Berufung auf den Dynamismus 
des neuen Deutschland für Frankreich die Notwendigkeit, 
„heldisch" zu leben und an seine Verteidigung zu denken. 
Diese erfordere als materielle Macht die militärische Streit 
kraft, als moralische Macht die Erziehung und als politische 
Macht Bündnisse. Diese verschiedenen Kräfte müßten sich 
auf drei Gebieten auswirken: 
1. Im Rheinraum sei der Beweis erbracht, daß 
die von Frankreich errichtete Schranke festgefügt sei und daß 
die sie haltenden Truppen ausgezeichnet seien: aber diese 
Truppen seien gegen ein Deutschland gedacht gewesen, das 
die Verträge achtete, nicht gegen das neue Deutschland. So 
mit sei dieses Problem zurzeit nicht gelöst. 
2. Im europäischen Raum müsse Frankreich 
siegreich sein und dazu müsse es imstande sein, den Ländern 
zu Hilfe zu eilen, die ihm zu einer gewissen Politik ver 
bunden seien. Somit ergebe sich die Notwendigkeit einer 
europäischen Strategie. 
3. Im Weltraum geböten die Interessen Frankreichs, 
daß Frankreich sich um alles zu kümmern habe, was sich in 
der Ferne abspiele, im Osten wie im Fernen Osten. Die 
Engländer hätten einen Stützpunkt in Singapur, weshalb 
die Franzosen nicht etwas Entsprechendes in Syrien? 
Frankreich müsse nicht nur für die Gegenwart, sondern auch 
für die Zukunft arbeiten. Die hohe Lehre politisch-militä 
rischer Strategie, wie sie gegenwärtig in Deutschland betrie 
ben werde, entspreche gerade dieser Forderung. 
Blum wünscht Negierungsbeteiligung der Kommunisten. 
Paris, 8. Mai. Im Populaire tritt Leon Blum für 
Regierungsbeteiligung der Kommunisten ein. Er betont die 
Gemeinschaft des Volksfrontsieges und erklärt, zwei neue 
Feststellungen müßten die anfängliche kommunistische Ein 
stellung, sich nicht an der Regierung zu beteiligen, sondern 
sie nur zu unterstützen, zur Aenderung bestimmen, einmal 
die große Zahl der kommunistischen Abgeordneten und zum 
anderen die Tatsache, daß die kommende Volksfrontregie 
rung nicht von den Radikalsozialisten, sondern von den So 
zialisten als der führenden Partei gebildet werden werde. 
Sicherlich werde der sozialistische Kleine Parteitag am Sonn 
tag in diesem Sinne einen brüderlichen Aufruf an die Kom 
munisten erlassen. Blum wünsche, daß die gemeinsame Aus 
übung der Regierungsgewalt die Sozialisten und Kommu 
nisten noch enger zusammenschließen möge. Er werde zur 
Erreichung dieses Zieles sein Möglichstes tun. 
Ein anderer grundsätzlicher Artikel findet sich in der 
kommunistischen Humanite. In diesem Blatt erklärt der stell 
vertretende Schriftführer des Einheitsgewerkschaftsverban 
des, daß dieser Verband der Regierung fernbleiben und seme 
Unabhängigkeit bewahren wolle. Er werde gewiß die Politik 
der Volksfrontregierung unterstützen und dies um so eher, 
als er sich im Rahmen der Beschlüsse des Kongresses von 
Toulouse halte, der die gleichzeitige Ausübung politischer 
und gewerkschaftlicher Mandate verbiete. In diesem Zusam 
menhang bezeichnet der Artikelschreiber die Gerüchte von 
einem Eintritt der Gewerkschaftssekretär louhaux und Ra 
eamond in die Volksfrontregierung als Gerüchte der reak 
tionären Presse. 
Im Populaire stellt Blum übrigens ausdrücklich alle 
Mutmaßungen über die Zusammensetzung der künftigen 
Volksfrontregierung in Abrede, auch sämtliche dahingehen 
den Gerüchte, die in nächster Zeit auftauchen sollten. 
„Populaire" und „Humanite" wenden sich gegen die Ent 
wicklung am Devisenmarkt und an der Börse und führen die 
Abwärtsbewegung der Kurse aus „reaktionäre und kapita 
listische Machenschaften gegen die künftige Volksfrontregre 
rung" zurück. Die „Humanite" erklärt, die Regierung Sar 
raut habe keine ernstlichen Maßnahmen ergriffen, um den 
Anschlag auf die Zstankenwährung zu vereiteln. 
Besorgte französische Ratschläge an Italien. 
Paris, 7. Mai. Der Temps beschäftigt sich in seinem 
Leitaufsatz mit der Erklärung Mussolinis aus dem Gene 
ralappell und schreibt, es sei damit klar erwiesen, daß Ita 
lien den Sieg seiner Soldaten bis zum letzten auswerten 
wolle. Es werde nötigenfalls nicht zögern, sich mit Waffen 
gewalt zu widersetzen, wenn man ihm seine Erfolge streitig 
machen wolle. Die ganze Frage liege darin, wie das abes 
sinische Problem, vom internationalen Standpunkt aus be 
trachtet, geregelt werden würde. 
Es sei, so meint das Blatt, für Italien dringend nötig, 
sene europäische Rolle wieder aufzunehmen und durch die 
Rückberufung eines großen Teiles seiner in Ostafrika 
stehenden Truppen seine volle Bewegungsfreiheit wieder Zu 
gewinnen. Italien habe auf Grund der Aufgabe, die es in 
Europa erwarte, alles Interesse, eine nicht wiedergutzu 
machende Schwächung des Völkerbundes zu vermeiden. 
Niemand könne verhindern, daß Abessinien italienisch 
werde. Aber es gebe mehrere Wege, die italienische Kon 
trolle über Abessinien herzustellen. Es gäbe die glatte An 
nektierung, ferner das Protektorat und ein internationales 
Mandat. Es fei beunruhigend, daß die italienische Presse 
von vornherein jede Verhandlung, sei es mit Genf, sei es 
selbst mit den in Ostasrika interessierten Mächten, ablehne. 
Diese Einstellung könne nur schwer von den durch den Völ 
kerbund gebundenen Mächten, besonders aber von England, 
gebilligt werden. 
Der „Temps" schließt im Hinblick auf die Sanktionen 
gegen Italien mit dem Wunsch, daß man in der nächsten 
Woche in Genf den Mut haben möge, sich frei den Gegeben 
heiten des Augenblicks zu stellen, und daß man sich vor 
jeder unklugen Initiative zu hüten wisse. 
Britische Prefsestimmen über die Sühnemaßnahmen. 
London, 7. Mai. Die Frage, ob die Sühnenmaßnahmen 
gegen Italien fortgesetzt oder aufgehoben werden sollen, 
wird in der britischen Presse und Öffentlichkeit lebhaft er 
örtert. Der außenpolitische Ausschuß konservativer Unter 
hausabgeordneter befaßte sich am Donnerstag abend in 
einer Sitzung im Unterhaus mit der Lage. Der Ausschuß 
brachte die Auffassung zum Ausdruck, daß man in der 
Frage der Aufhebung der Sühnemaßnahmen vorsichtig vor 
gehen müsse. Zahlreiche Abgeordnete vertraten energisch 
die Ansicht, daß sich Frankreich jetzt und in Zukunft an je 
dem kollektiven Vorgehen voll beteiligen müsse. 
Der liberale sanktionsfreundliche Star beschuldigt das 
britische Kabinett in einem Leitaufsatz, daß es wie ein steu 
erloses Schiff dahintreibe. Das Blatt fordert ein scharfes 
Vorgehen des Völkerbundes gegen Italien. Der „Raub 
Abessiniens" dürfe in Genf nicht gefeiert und verziehen 
werden. Im Notfall solle Großbritannien die Ausstoßung- 
Italiens aus dem Völkerbund beantragen. 
Evening Standard setzt sich für die Aufhebung der 
Sühnemaßnahmen ein und meint, daß diese Auffassung 
von der Mehrheit des Kabinetts und von dem außenpoli 
tischen Ausschuß der konservativen Abgeordneten geteilt 
werde. Es sei auffallend, daß Sir Austen Chamberlain 
seit seiner Rückkehr aus Wien die Aushebnug der L-ank 
tionspolitik befürworte. Der Grund für sein Verhalten sei 
wahrscheinlich darin zu suchen, daß er die Streitigkeiten 
mit Italien beilegen wolle, um so die Unterstützung Jta 
taliens für den Schutz Oesterreichs gegen Deutschland sicher 
zustellen. Chamberlain habe recht, wenn er die Aufhebung 
der Sanktionen fordere; jedoch sei er in Bezug auf seine 
Beweggründe im Unrecht. Zwar sei es erwünscht, den un 
nötigen Streit mit Italien zu beenden; aber es sei sehr 
unerwünscht, einen neuen und ebenso unnötigen Streit mit 
Deutschland über Oesterreich einzuleiten. Großbritannien 
müsse sich von einem solchen Streit fernhalten. 
Der News Chronicle meint, die einzig ehrenhafte Politik 
für Großbritannien angesichts seiner Verpflichtungen gegen 
über dem Völkerbund und seiner Ermutigung Äbessiniens, 
im Vertrauen auf den Schutz des Völkerbundes in den 
Kamps gegen Italien zu ziehen, sei, so lange Sühnemaß 
nahmen gegen Italien fortzusetzen, bis dieses Land bereit 
sei, die Friedensbedingungen des Völkerbundes anzunehmen. 
Alles- deute darauf hin, daß die französische Regierung nur 
allzu bereit sei, Großbritannien bei der Durchsetzung der 
Völkerbundssatzungen zu unterstützen. 
Der Daily Expreß bezeichnet dagegen die Politik der 
Sanktionen als hoffnungslos bankerott. 
Auch die Daily Mail unterstützt die Politik Sir Austen 
Chamberlains und schreibt in einem Leitartikel, daß die 
Nation ihm Dank schulde, daß er in so nachdrücklicher Form 
die Sanktionen gegen Italien verdammt habe. 
Nach Auffassung des politischen Berichterstatters des 
Daily Telegraph nimmt auch in Kreisen der konservativen 
Abgeordneten, die hinter der Regierung stehen, die Oppo 
sition gegen die Sanktionen zu. Auch in dem Ausschuß für 
auswärtige Angelegenheiten, in dem alle Schattierungen der 
Regierungsparteien vertreten sind, sei die Mehrzahl gegen 
die Fortsetzung von Sanktionen gegen Italien. 
Auch die Arbeiterzeitung Daily Herald glaubt berichten 
zu können, daß die Mehrheit der Konservativen für die Be 
endigung der Sanktionspolitik eintrete. Diese Mehrheit, die 
nach einigen Angaben 70 v. H. betrage, versuche, auf Bald 
win und andere Minister einen Druck auszuüben, um durch 
eine Kabinettsentscheidung Eden entweder zum Einlenken 
oder zum Rücktritt zu zwingen. Hinter dem Widerstand 
gegen die Sanktionspolitik liege eine wachsende Auflehnung 
gegen den Völkerbund selbst und gegen alle Kollektivmaß 
nahmen. Die Konservative Partei kehre zur Isolierungs 
politik zurück, die in einer starken Aufrüstung ihren Rück 
halt habe. „Daily Herald" berichtet im Zusammenhang da 
mit, daß gleichzeitig mit der Reise des Führers der Arbeiter 
partei Attlee zum Besuch Paul-Boncours auch Lord Winter 
ton sich nach Frankreich begeben werde, um sich mit dem 
rechten Flügel der französischen Politiker, die von jeher 
gegen die Italien schädigenden Sanktionsmaßnahmen 
waren, in Verbindung zu setzen. 
Eine unerwartete Unterstützung der Forderung weiter 
politischer Kreise nach Beendigug der Sanktionspolitik 
kommt auch noch von Seiten des Organs der National La 
bur Party The News Letter, in dem es heißt, Großbritan 
nien sollte offen das Versagen der Sanktionspolitik zu 
geben. 
Noch keine Entscheidung Frankreichs in der Sanktionsfrage« 
London, 8. Mai. Nach Mitteilungen, die der politische 
Berichterstatter des Daily Herald empfing, wird 
Frankreich vor Mitte nächsten Monats noch keine Entschei 
dung in der Sanktionsfrage fällen. Der britische Botschaf 
ter fei in Paris dahin unterrichtet worden, daß Frankreich 
die Vertagung der Sanktionsfragen bis nach der Bildung 
eines neuen Kabinetts beantragen werde, was nicht vor 
dem 1. Juni erfolgen könne. Die bestehenden Sanktionen 
würden infolgedessen in den kommenden Wochen in Kraft 
bleiben. In französischen Kreisen werde der 13. Juni für 
eine neue Ratssitzung genannt. 
Süda-frika unterstützt die britische Marine. 
London, 8. Mai. Die Dominien-Partei von Südafrika, 
die sich besonders für die britische Reichspolitik einsetzt, hat 
einen Antrag im südafrikanischen Parlament eingebracht, 
die britische Marine zukünftig finanziell zu unterstützen. 
Ein jährlicher Betrag von 300 000 Pfund Sterling soll be 
willigt werden, um südafrikanischen Staatsangehörigen 
eine Ausbildung in der englischen Marine zu ermöglichen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 