
Sonderausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro vff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrgang 
Berlin, Sonnabend, 11. September 1937 
Nr. 42 
Parteitag der Arbeit. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 41.) 
Rechenschaftsberichte auf dem Parteikongreh 
Nürnberg, 11. September. Der Parteikongreß nahm am 
Sonnabend nachmittag seinen Fortgang unter Teilnahme 
fast aller führenden Männer von Partei und Staat. Die 
Kongreßhalle war wieder bis auf den letzten Platz gefüllt. 
Unter den Zuhörern befanden sich u. a. die 39 Arbeits- 
Gauführer mit vielen anderen Arbeitsführern sowie die Füh 
rerinnen der Reichsschule und der vier Bezirksschnlen des 
Arbeitsdienstes für die weibliche Jugend, ferner alle führen 
den Männer der Deutschen Arbeitsfront und ihrer Unter 
organisationen. 
Der Stellvertreter des Führers gab zunächst dem Amts 
leiter Dreßler-Andreß das Wort, der im Auftrage von 
Abschreibungen heute nahezu eine halbe Milliarde 
Mark, so daß bei einer Rückschau auf die letzten vier Jahre 
stolz behauptet werden könne, daß aus einem bankrotten 
Trümmerhaufen mit völlig zerfahrener Finanzgebarung 
eine lebensvolle Gemeinschaft aller Schaffenden geworden 
sei. 
Dr. Ley stellte anschließend unter stärkstem Beifall fest, 
daß alle diese Erfolge der Deutschen Arbeitsfront nichts be 
deuteten gegenüber dem grenzenlosen Vertrauen, das der 
deutsche Arbeiter dem neuen Staat, der Partei und vor 
allem dem Führer entgegenbringt. Der deutsche Arbeiter 
fühle sich Adolf Hitler persönlich verbunden. Dr. Ley 
überbrachte dem Führer alle die Grüße, die ihm bei seinem 
Besuch in den Betrieben von deutschen Arbeitern aufgetragen 
worden sind. 
Als nächster Redner sprach 
und dem Motor der deutschen Volkswirtschaft weiteren Auf 
trieb gaben. 
„Allein die Spareinlagen bei den Sparkassen sind 
von rund 19 Milliarden Reichsmark im Jahr 1932 aufrund 
15 Milliarden Reichsmark am 31. Juli 1937 gestiegen. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
den Rechenschaftsbericht der Deutschen Arbeitsfront verlas. 
In dem Bericht gibt Dr. Ley einen mit genauen Zahlen 
belegten Nachweis über die erfreuliche Aufwärtsentwicklung, 
die insbesondere im abgelaufenen Jahr sehr deutlich in die 
Erscheinung tritt. Als Ergebnis ihrer unermüdlichen Tätig 
keit hätten die Reichsbetriebsgemeinschaften sehr erhebliche 
Erfolge aufzuweisen. 
Während des Berichtsjahres habe das Leben der schaf 
fenden Menschen durch die Tätigkeit der Reichsbetriebsge 
meinschaften eine weitere Verbesserung und eine Erhöhung 
des Lebensstandards auf allen Gebieten erfahren. Der Be 
griff „Soldat der Arbeit" sei zur unumstößlichen Tatsache 
geworden. Der schaffende Mensch werde im neuen Deutsch 
land nicht nur geschützt, ihm werde sein Recht auf menschen 
würdige Behandlung und anständige Lebensführung ge 
währleistet. Die soziale Betreuung erschöpfe sich nicht nur 
in einigen Kollektivverträgen, sondern das Ziel sei erst dann 
erfüllt, wenn jeder Betrieb individuell nach seiner Eigenart 
behandelt werde. 
Die Zentralstelle für den Vierjahresplan bei der DAF. 
habe sowohl bei der Rohstoffbeschaffung wie beim Arbeits 
einsatz, bei der Ernährung, bei dem Wohnungsbau, bei der 
Propagierung der deutschen Werkstoffe, bei der Seranbil 
dung von Facharbeitern usw. außerordentlich aktiv mitge 
arbeitet. 
In den Mittelpunkt ihrer sozialen Arbeit habe die DAF. 
den Wettkampfgedanken gestellt. Besonders erfolgreich habe 
sich die Einrichtung des Reichsberufswettkampfes erwiesen, 
der gemeinsam mit der HJ. durchgeführt wurde. Der Wett 
kampfgedanke finde besonderen Ausdruck im Leistungskampf 
der deutschen Betriebe, der in diesem Jahre zum ersten Mal 
gestartet wurde. 
Vier große Gebiete der sozialen Betreuung habe die DAF. 
zur Hebung des Lebensstandards erschlossen: „Kraft durch 
Freude", Volksgesundheit, Berufserziehung, Wohnungs- und 
Siedlungsbau. „K raftd u r ch Freu d e" habe heute das 
ganze Volk in Bewegung gebracht. Insgesamt würden 
Millionen Menschen durch KdF. erfaßt. In diesem 
Winter würden 30 000 deutsche Arbeiter nach dem Mittel 
meer fahren, auch die Madeirafahrt werde durchgeführt wer 
den. Insgesamt würden in diesem Jahre neun Millionen 
Menschen durch Reisen und weitere zwei Millionen durch 
Wandern in Marsch gesetzt. 
Auf dem Gebiet der Volksgesundheit arbeiteten das Amt 
für Volksgesundheit in der DAF. und das Hauptamt für 
Volksgesundheit in der NSDAP, aufs engste zusammen. 
In den vier Gauen Bayerische Ostmark, Köln-Aachen, Karls 
ruhe und Hamburg sei mit den Reihenuntersuchungen der 
gesamten schaffenden Volksgenossen begonnen worden. Diese 
Untersuchungen würden nun in allen Gauen in die Wege 
geleitet. Eine starke Förderung habe der Bau von Siedler 
stellen, Eigenheimen und Wohnungen erfahren: insgesamt 
seien 1937 251000 Wohneinheiten durch die Tätigkeit der 
DAF. dem schaffenden deutschen Volk dienstbar gemacht 
worden. 
Die auf allen Gebieten von der DAF. errungenen Er 
folge fänden nicht nur die weitgehende Beachtung der gan 
zen Welt, sie hätten auch im Ausland den Wunsch rege wer 
den lassen, mit uns in Verbindung zu treten und unsere 
Einrichtungen näher kennen zu lernen. Ein Erfolg dieser 
internationalen Arbeit sei auch das zwischen Cianetti 
und Dr. Ley abgeschlossene Austauschabkommen, dessen 
praktische Auswirkungen schon sichtbar würden. 
Zur Vermögenslage der Deutschen Arbeitsfront wird 
ausgeführt, daß bis heute alle Ausgaben einschließlich der 
Baukosten aus den laufenden Einnahmen gedeckt worden 
seien. Zudem könnte noch monatlich eine Million Mark zu 
rückgelegt werden, so daß das Vermögen der Deutschen Ar 
beitsfront sich ständig erhöhe und als ständig wachsende 
Rücklage angesehen werden könne. 
Das Vermögen einschließlich des gesamten toten und 
lebenden Inventars betrage abzüglich aller Belastungen und 
Hauptdienstleiter Reinhardt: 
„Am Tag der Uebernahme der staatlichen Macht durch 
den Führer gab es in Deutschland mehr als 7 Millionen 
Vollarbeitslose. Sehr viele Betriebe waren geschlossen, bei 
den meisten anderen war Kurzarbeit eingeführt, nur sehr 
wenige arbeiteten voll. Das Barometer der öffentlichen 
Finanzen stand auf Katastrophengefahr. 
„In den Jahren 1930 bis 1932 war ein Bündel von 
Notverordnungen erlassen worden. In diesen Notverord 
nungen war nicht eine einzige Maßnahme enthalten, die auf 
Verminderung der Arbeitslosigkeit abgestellt war. Jede 
Notverordnung brachte neue Steuern, neue Steuererhöhun 
gen und neue Kürzungen der Löhne und Gehälter. Die 
zwangsläufige Folge war regelmäßig eine weitere Vermin 
derung der Kaufkraft, der Umsätze und der Einkommen, eine 
weitere Erhöhung der Arbeitslosigkeit und eine weitere 
Verschlechterung der öffentlichen Finanzen. 
„Es wurde damals in Deutschland nach marxistisch 
zentrümlichen Rezepten so regiert, wie nach marxi 
stisch-demokratischen Rezepten heute in manch an 
derem Land regiert wird. Die Auswirkung dieser Rezepte 
ist eine Entwicklung, wie die Drahtzieher des Bolschewismus 
sie sich wünschen, um eines Tages die Massen vollends ver 
proletarisieren zu können. 
„Dieser Entwicklung steht das riesige Aufbauwerk 
Adolf Hitlers gegenüber. Der Führer gab am 
31. Januar 1933 seinen ersten Aufbauplan unter der Parole 
„Gebt mir vier Jahre Zeit!" bekannt. Die vier Jahre sind 
um. Ergebnis: 
„Die Massenarbeitslosigkeit ist beseitigt, die 
soziale, wirtschaftliche und finanzielle Not 
ist überwunden. Die deutschen Menschen sind unter Adolf 
Hitlers Führung zufrieden, froh und glücklich 
geworden. 
Bisher 38,4 Milliarden für das nationalsozialistische Auf 
bauwerk. 
„Der nationalsozialistische Kampf um die Verminderung 
der Arbeitslosigkeit hat zur Wiedereröffnung still 
gelegter und Zur Erstellung neuer Betriebe, zur Ver 
mehrung und Verbesserung der volkswirtschaftlichen und 
der kulturellen W e r t e, zur E r h ö h u n g der L e i st u n g s 
kraft der gesamten deutschen Volkswirtschaft und zur Er 
höhung der Finanzkraft des Staates geführt. 
„Die Zahl der gewerblichen Betriebe mit fünf 
und mehr Beschäftigten ist von 206 000 im Jahr 1932 auf 
254 000 im Jahr 1936 gestiegen. 
„Für Ersatzanlagen und Neuanlagen sind in 
der deutschen Volkswirtschaft aufgewendet worden: im Jahre 
1932 nur 4,2 Milliarden Reichsmark, im Jahr 1936 dagegen 
13,5 Milliarden Reichsmark. In den ersten vier Jahren 
nationalsozialistischer Staatsführung sind in der deutschen 
Volkswirtschaft für Ersatzanlagen und Neuanlagen insge 
samt 38,4 Milliarden Reichsmark ausgewen 
det worden. 
„Es sind auch Riesenbauten erstellt worden, die 
Zwecken des Sports, der Kunst, der Wissenschaft, der 
NSDAP, und der Wehrmacht dienen. In Vorbereitung 
ist nach den Richtlinien des Führers die bauliche Gestaltung 
der Städte Berlin, Hamburg, München, Wei 
mar und anderer Städte Zu den schönsten Städten der 
Welt. 
„Zu den öffentlichen Mitteln kommen Milliardensum 
men an Unternehmergewinnen und anderen privaten Mit 
teln und an Kreditmitteln, die sich in Auswirkung der staat 
lichen Maßnahmen in der deutschen Volkswirtschaft bilden 
Ueber 1 Million neue Wohnungen. 
„In den ersten vier Jahren nationalsozialistischer Staats 
führung sind allein für gewerbliche und sonstige wirtschaft 
liche Zwecke 227 000 Gebäude mit 167 Millionen ebrn um 
bauten Raumes neu erstellt worden. 
„An Wohnungen sind neu erstellt worden: im Jahr 
1932 159 000, im Jahr 1936 332 000. Insgesamt sind seit 
Uebernahme der staatlichen Macht durch den Führer bis ein 
schließlich 1936 510000 Wohngebäude mit 1 118 000 Woh 
nungen dem Wohnungsmarkt zugeführt worden. 
In gerade entgegengesetzter Richtung hat sich die Bau 
tätigkeit in vielen anderen Ländern entwickelt. In 
Frankreich ist sie von 1930 bis 1936 auf die Hälfte zurück 
gegangen, in der Schweiz auf ein Drittel, in der Tschecho 
slowakei auf zwei Drittel. Auch in den Vereinigten Staa 
ten von Amerika ist die Bautätigkeit zurückgegangen. 
„Die Milliarden, die 'zur Erstellung und Verbesserung 
öffentlicher und privater Bauten und Anlagen im national 
sozialistischen Deutschland aufgewendet worden sind und noch 
aufgewendet werden, fließen in Form von Löhnen, Ge 
hältern und Unternehmergewinnen in die Deutsche Volks 
wirtschaft. Von dort fließt der größte Teil in Form von 
Steuern, Abgaben und Anleihen in die öffentlichen Haus 
halte. Und auf der Ausgabenseite der öffentlichen Haus 
halte tritt eine Verminderung des Finanzbedarfs der Ar 
beitslosenhilfe und der öffentlichen Fürsorgelasten ein. 
„Generalmaßnahmen zur weiteren Aufwärtsentwicklung 
aller Industrie- und Gewerbezweige sind der Aufbau der 
Deutschen Wehrmacht und die Durchführung des zweiten 
Vierjahresplans des Führers. 
„Die Gesamtheit der Maßnahmen des ersten Vierjahres 
plans hat zu einer bedeutenden Erhöhung der Leistungs 
fähigkeit der industriellen, gewerblichen, handwerklichen und 
landwirtschaftlichen Betriebe geführt. Diese Erhöhung ist 
Voraussetzung für die Durchführung des Zweiten Vierjah 
resplans, der erhöhte Anforderungen an die Leistungskraft 
der betrieblichen Anlagen stellt. 
Die industrielle Produktion verdoppelt. 
„Der erste Vierjahresplan des Führers hat zu einer E r 
höhung der industriellen Produktion von 
34,8 Milliarden Reichsmark im Jahre 1932 auf 65 Milliar 
den Reichsmark im Jahre 1936 geführt. Im Jahre 1937 wird 
die industrielle Produktion wahrscheinlich 79 Milliarden 
Reichsmark erreichen und damit das Doppelte von 1932 über 
steigen. 
„Das Volkseinkommen ist von 45 Milliarden 
Reichsmark im Jahr 1932 auf 62 Milliarden Reichsmark im 
Jahr 1936 gestiegen. Im gegenwärtigen Jahr 1937 wird 
das Volkseinkommen etwa 68,5 Milliarden Reichsmark er 
reichen und damit um 59 vom Hundert größer als im Jahr 
1932 sein. 
„Es ist nicht nur die gesamte Lohns u m m e, die in der 
Deutschen Volkswirtschaft anfällt, bedeutend gestiegen, es 
hat sich auch der Durchschnittslohn des einzelnen 
Arbeiters erhöht, und zwar um mehr als 5 vom Hundert. 
Die Erhöhung des Durchschnittslohnes ist auf zweierlei zu 
rückzuführen: erstens aus die Verlängerung der durch 
schnittlichen industriellen Arbeitszeit von 6,91 auf 7,59 
Stunden täglich, und zweitens darauf, daß viele Arbeiter 
und Angestellte in höhere Lohn- und Gehaltsgruppen ein 
rücken konnten. 
„Es sind auch einige Tariflöhne verbessert worden, ins 
besondere bei den Heimarbeitern, bei den Landarbeitern und 
bei den Tiefbauarbeitern. Eine allgemeine Erhöhung der 
Nominallöhne ist nicht durchgeführt worden, weil der Leit 
gedanke der deutschen Lohn- und Preispolitik ist, unter 
allen Umständen die Kaufkraft der Löhne zu sichern. 
„Die Zwangsläufige Verminderung der öffentlichen Für 
sorgelast, die Zunahme des Steueraufkommens, die Um 
schuldung der Gemeinden und die Senkung der Zinssätze 
haben zu einer durchgreifenden Gesundung der Gemeinde 
finanzen und Zu einer bedeutenden Erhöhung der Finanz 
kraft der Gemeinden geführt. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 43.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 