
ADveite Morgen-Ausgabe. 
--Kimtschcs Nachrichtenbüro 
lAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
B erliu, 
Dienstag, 29. September 
Nr. 
1267 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 28. September. Der Königlich Belgische Gesandte 
Vicomte Jacques Davignon ist nach Berlin zurückge 
kehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder über 
nommen. 
Der Königlich Jugoslawische Gesandte Aleksander 
Cincar-Markovic hat Berlin am 23. d. M. verlassen. 
Während seiner Abwesenheit führt Legationssekretär Cir 
kovic die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Oberst Dschunke beigesetzt. 
Berlin, 28. September. Mit allen militärischen Ehren 
wurde Montag nachmittag die sterbliche Hülle des deutschen 
Militärattaches in der Tschechoslowakei und Rumänien, des 
Obersten im Generalstab Erich Tschunke, auf dem Fried 
hos in Nikolassee beigesetzt. 
Die Totenhalle konnte die große Trauergemeinde nicht 
fassen, die erschienen war, um dem hervorragenden Offizier 
und dem beliebten Menschen die letzte Ehre zu erweisen. 
Man sah u. a. Reichskriegsminister Generalfeldmarschall 
voll Blomberg und den Oberbefehlshaber des Heeres, Ge 
neraloberst Freiherrn von Fritsch, den deutschen Gesandten 
in Prag, Dr. Eisenlohr, den deutschen Gesandten in Bel 
grad, von Heeren, und als Vertreter des Auswärtige!: 
Amtes den Vortragenden Legationsrat Dienstmann und 
Legationsrat von Nürnberg. 
Heerespfarrer Reckert legte seinen Gebeten am Grabe 
das Wort zu Grunde: „Selig sind die Toten, denn ihre 
Taten folgen ihnen nach". Eine Fülle von Kranzspenden 
zeugte von der Beliebtheit des zu früh aus dem Leben ge 
schiedenen Offiziers. 
Französische Auszeichnungen für polnische Militärs. 
Warschau, 28. September. Im polnischen Kriegsministe 
rinm wurde am Montag dem Kriegsminister und sechs 
weiteren Generalen, sowie einer großen Zahl anderer Offi 
ziere in feierlicher Form der Orden der französischen Ehren 
legion verliehen. Der Oberbefehlshaber General Rydz- 
Smiglp, der in Paris das Großband der Ehrenlegion, 
erhalten hatte, überreichte die Orden an die polnischen Ge 
nerale und der französische Militärattache an die übrigen 
Offiziere. 
Belgischer Besuch in Warschau. 
Warschau, 28. September. Der polnische Minister für 
Industrie und Handel, Roman, zeichnete am Montag den 
in Warschau eingetroffenen belgischen Wirtschaftsminister 
van Jsacker mit dem Großband des Ordens Poloma 
Restituta und seinen Staatssekretär mit dem Kommandeur 
kreuz des gleichen Ordens aus. 
Im Laufe des Vormittags hatte der belgische Minister 
dem polnischen Außenminister, dem Ministerpräsidenten 
und dem Generalinspekteur seinen Besuch gemacht. 
Kämpfe gegen die polnische Minderheit. 
Warschau, 28. September. Wie aus Mährisch - 
Ostrau gemeldet wird, haben die tschechoslowakischen Be 
hörden in den letzten Tagen neuerlich 23 polnische Arbeiter 
von ihren Arbeitsplätzen entfernt, da sie ihre Kinder nicht 
in tschechische Schulen schicken wollten. Das Blatt der polni 
schen Minderheit in der Tschechoslowakei, Dziennik 
Polski, ist wegen einer Meldung über diese minder 
heitenfeindliche Maßnahme beschlagnahmt worden. 
40 Stunden-Woche im französischen Bergbau. 
Paris, 28. September. Der Bergarbeiterverband inner 
halb der marxistischen Gewerkschaft „GCT" hat am Mon 
tag in einer Sitzung einstimmig die vom Ministerrat be 
schlossene Einführung der 40 Stunden-Woche im Bergbau 
gebilligt. 
Portugal nimmt an Nichteinmischungsausschuß teil. 
Geni, 28. September. Zwischen dem englischen und dem 
portuaiesiseben Außenminister ist am Sonntag eine Verein 
barung getroffen worden, wonach Portugal künftig an den 
Arbeiten des Londoner Nichteinmischungsausschusses teil 
nehmen wird. Portugal hat für diese Teilnahme bestimmte 
Bedingungen gestellt, deren Erfüllung zugesagt wurde. 
Wie verlautet, hat bereits an der Montagssitzung 
des Internationalen Nichteinmischungsansschusses ein 
portugiesischer Vertreter teilgenommen. Die portugie 
sische Regierung betont bei der Mitteilung über ihre 
Bereitwilligkeit zur Teilnahme an den Arbeiten des 
Ausschusses ausdrücklich, daß sie ihre früher gemachten Vor 
behalte in jeder Hinsicht aufrechterhalte. 
Bölkerbundsausschuß für Abrüstungssragen. 
Genf, 28. September. Die Vertreter der skandinavischen 
Staaten nnd Hollands haben beim Präsidium der Völker 
bnndsversammlung den Antrag gestellt, den Ausschuß für 
Abrüstungsfragen, dessen Einsetzung bekanntlich wie in den 
vorigen Jahren unterblieben ist, nunmehr doch zu bilden. 
Die Veranlassung zu diesen! Schritt bildet offenbar die 
Rede Litwinows, in der unter dem Vorwand von Ab 
rllstnngsbestrebungen der alte Sowjetplan einer sogenann 
ten Friedenskonferenz wieder aufgegriffen wird. 
Regierungsberatungen bei Präsident Svinhufbud. 
Helsingfors, 28. September. Der Präsident der Republik 
Finnland begann am Montag die Führer der finnischen 
Reichstagsparteien über ihre Ansichten zur Neubildung der 
Regierung zu befragen. Als erster wurde der sozialdemo 
kratische Parteiführer Tanner in dreiviertelstllndiger 
Audienz und anschließend der Führer der Agrarpartei, 
Niukkanen, empfangen. Es liegt jedoch keinerlei Er 
gebnis vor. 
Politische Rede Stojadinowitschs. 
Belgrad, 27. September. Ministerpräsident Stojadi 
nowitsch hielt am Sonntag auf einer Versammlung der 
Regierungspartei in Belgrad eine Rede, in der er sich be 
sonders an die Jugend und an die Arbeiterschaft wandte. 
Unter Hinweis auf die gegenüber 1934 stark gestiegene Zahl 
der Beschäftigten, auf die umfangreichen öffentlichen Ar 
beiten und die Rekordernte an Weizen und Mais erklärte 
er, daß jetzt die Krise überwunden sei. 
Jnnerpolitisch erstrebe die jugoslawisch-radikale Gemein 
schaft, in der bereits die überwiegende Mehrheit der Slo 
wenen, der bosnischen Muselmanen und der Serben zusam 
mengeschlossen sei, einen ehrlichen Ausgleich mit den Kro 
aten auf der Grundlage völliger Gleichberechtigung. 
„Wir wünschen, daß sich aus einer Atmosphäre gegen 
seitigen Vertrauens eine Atmosphäre der Freundschaft ent 
wickelt und daraus wieder eine echte ungetrübte Brüderlich 
keit der Serben, Kroaten und Slowenen. 
„Unser Land ist groß, unser Volk gesund, unser Heer ge 
rüstet. Das außenpolitische Ansehen Jugoslawiens ist er 
heblich gestiegen. Aber wenn wir auch stark und auf alles 
vorbereitet find, so wünschen wir doch nichts anderes als 
den Frieden mit unseren Nachbarn. Wer unseren Frieden 
respektiert, wird in uns einen aufrichtigen Freund und Mit 
arbeiter aus dem Gebiete der internationalen Zusammen 
arbeit finden." 
Italienisch-finnisches Wirtschaftsabkommen. 
Rom, 28. September. Der italienische Außenminister 
und der finnische Geschäftsträger haben am Montag ein 
Abkommen zur Wiederaufnahme des Warenaustausches 
und der Regelung des Zahlungsverkehrs zwischen den beiden 
Ländern unterzeichnet. 
Spanischer Minister gibt Abreise von Kabinettmitgliedern zu. 
Paris, 28. September. In einer Rundfunkansprache 
wandte sich der Innenminister der Madrider Regierung am 
Montag abend gegen die in der Stadt umlaufenden Ge 
rüchte, die von einer beabsichtigten Flucht des Kabinetts 
aus Madrid wissen wollen. Zu der Abreise einiger Mi 
nister in die östlichen Provinzen erklärte der Innenminister, 
daß diese bald wieder nach der Hauptstadt zurückkehren wür 
den, und daß über ihr Reiseziel und ihre Besprechungen 
wegen der Wichtigkeit der Sache nichts bekanntgegeben wer 
den dürfe. 
Geiselmord in Bilbao. 
St. Jean de Luz, 28. September. Die roten Macht 
haber von Bilbao setzen die Erschießungen der Geiseln syste 
matisch fort. An Bord des Dampfers „Quilates" sind am 
Sonnabend 25 Geiseln erschossen worden, 14 an Bord des 
Dampfers „Altuna Mendi" und 45 an Bord des Geisel 
ichifses „Aranzazu Mendi". Um die Erschießungsszenen zu 
verbergen, hat man an Bord der Schiffe Holzplanken er 
richtet. 
In den letzten Tagen sind 20 000 Gewehre und 20 Mil 
lionen Schuß Gewehr-Munition in Bilbao gelöscht worden. 
Die Kisten tragen die Aufschrift „Mexique-Vera Cruz". Da 
diese Bezeichnung in französischer Sprache abgefaßt ist, wird 
zuverlässig vermutet, daß die Sendung von Antwerpen 
ausgegangen und auf hoher See umgeladen worden ist. 
Der französische Aviso „Aisne" hat am Sonntag abend 
51 französische Staatsangehörige -aus Bilbao nach St. Jean 
de Luz gebracht, darunter den französischen Generalkonsul 
und den Vizekonsul. 
Die Bedeutung der Einnahme Toledos. 
St. Jean de Luz, 28. September. Die Einnahme Tole 
dos und die Befreiung der überlebenden Kadetten, der 
Frauen und Kinder, die imÄlcazar wochenlang unter fürch 
terlichsten Entbehrungen und Leiden einer vielfachen Ueber 
macht der Roten standgehalten haben, wird nunmehr vom 
Hauptquartier der nationalistischen Truppen in Valladolid 
amtlich bestätigt. Die Bedeutung dieses Erfolges liegt aber 
nicht nur in der Befreiungstat. Toledo war einer der 
Punkte, den die Roten mit größtem Aufwand an Menschen 
und Material verteidigten. Mit der Einnahme der Stadt 
ist eine der größten Waffenfabriken Spaniens in die Hände 
der nationalistischen Truppen gefallen. 
Zu den Verteidigern Toledos gehörte auch eine Abtei 
lung katalanischer Milizen, die seinerzeit den Vorstoß gegen 
Mallorca unternommen hatte. Diese Abteilung kehrte 
jedoch vor einigen Tagen eigenmächtig von der Toledo- 
Front nach Madrid zurück. Die Katalanen erklärten, bei 
Toledo nicht mehr kämpfen zu wollen, da das den sicheren 
Tod bedeute. Die katalanische Abteilung wurde be: ihrer 
Ankunft in Madrid von „zuverlässigeren" roten Milizen 
empfangen und entwaffnet. Dabei kam es zu heftigen 
Schießereien, wobei mehrere Milizsoldaten getötet wurden. 
Französische Mobilgarde übernimmt Schutz Andorras. 
Paris, 28. September. Entgegen einem früheren Be 
schluß hat der Rat von Andorra angesichts neuer von den 
spanischen Anarchisten ausgehender Drohungen beschlossen, 
die Hilfe Frankreichs in Anspruch zu nehmen. Der beim 
französischen Außenministerium eingegangene Antrag auf 
Besetzung der kleinen Pyrenäen-Republik durch französische 
Truppen ist sofort mit der Entsendung einiger Abteilungen 
Mobilgarde nach Andorra beantwortet worden. 
Prieto in Bilbao. 
St. Jean de Luz, 28. September. Flüchtlinge ans Bilbao 
erzählen, daß der hartnäckige Widerstand, den die Stadt 
leistet, auf das persönliche Eingreifen Prietos zurückzu 
fahren sei, der vor einigen Tagen im Flugzeug in Bilbao 
eingetroffen sei. Prieto habe den Widerstand organisiert, 
den Behörden die Uebergabe der Stadt verboten und durch 
einen Besuch an der Front den Geist der Milizen zu heben 
versucht. 
Autibolschewistische Tagung der Gruppe Marin. 
Paris', 28. September. In Puy hielt am Sonntag der 
Bezirksverband der Republikanischen Vereinigung (Gruppe 
Marin) eine auch ous den Nachbardepartements stark be 
schickte Jahrestagung ab. Es wurde das Thema „Moskau, 
der Erzfeind der Menschheit" von den Rednern 
behandelt. Der Bezirksverbandsvorsitzende Bardoux 
schilderte die Komintern als Spinne, die Frankreich in ihre 
Netze zu ziehen versuche, um aus dem französischen Volk 
Kanonenfutter für Deutschland zu machen. 
Den Hauptvortrag hielt Senator Lemerp. Der Sow-? 
Jetstaat, so führte er aus, fühle seine Tage gezählt, wenn es 
ihm nicht gelinge, die Zivilisierte Welt in sein Fahrwasser zu 
zieheu. Lemery verwahrte sich auf das heftigste dagegen, 
daß Frankreich sich zum Vorposten des „verfluchten Bolsche 
wismus" mache. 
In einer Entschließung wird schärfstes Vorgehen gegen 
verschiedene von Moskau ausgehaltene Gruppen gefordert. 
Vor allem dürfe kein Abkommen mit der Sowjetregierung 
getroffen werden, solange die Verhandlungen über die 
Sicherheit im Westen nicht abgeschlossen seien. 
Auch der nationale Frontkämpfer-Verband legte in einer 
Entschließung Verwahrung dagegen ein, daß Frankreich 
zum „ausführenden Sklaven der Absichten Moskaus" ge 
macht werde. 
Das britische Konsulat in Gore geschlossen. 
London, 28. September. Wie in London verlautet, ist 
das britische Konsulat in Gore (Westabessinien) bis auf 
weiteres geschlossen worden. Der britische Konsul Erskine 
hat die Stadt verlassen und ist nach dem Sudan abgereist. 
Baldwin setzt seinen Erholungsurlaub fort. 
London, 28. September. Ministerpräsident Baldwin, 
der zurzeit in Bückling Hall (Norfolk) weilt, wird sich vor 
aussichtlich im Laufe dieser Woche nach seinem Landsitz 
Cheguers begeben, um dort den Rest seines Erholungs 
urlaubs zu verbringen. 
Daily Telegraph meldet, daß der Ministerpräsi 
dent wahrscheinlich von Chequers aus von Zeit zu Zeit Zu 
den Kabinettssitzungen nach London kommen werde. Er 
wird jedoch erst Ende Oktober vor der Eröffnung des Par 
laments endgültig nach der englischen Hauptstadt zurück 
kehren. 
Weitere Truppen Italiens aus Abessinien zurückgekehrt. 
Mailand, 28. Sevtember. Mit den Dampfern „San 
um" und „Sardinien" sind zwei weitere Truppentransporte 
mit Angehörigen der Division Cosseria aus Ostafrika, in 
Genua eingetroffen. 
Die Frankenabwertung und das Ausland. 
Sofia, 28. September. Finanzminister Guneff äußerte 
sich am Montag Pressevertretern gegenüber über die Aus 
wirkung der Abwertung des französischen Franken auf die 
bulgarische Währung. Der Finanzminister wies dabei darauf 
hin, daß durchaus keine Gefahr für ein Schwanken des 
Wertes des bulgarischen Lewa als Folge der Frankenab 
wertung bestehe. Der Lewa sei ohnedies bereits auf einer 
sehr niedrigen Basis stabilisiert. Zu einer neuen Herab 
setzung seines Wertes lägen keine objektiven" Gründe vor. 
Amsterdam, 28. September. Ueber den Umfang der hol 
ländischen Abwertung ist bisher amtlich noch nichts bekannt 
geworden. Er soll, wie verlautet, von der Entwicklung der 
Großhandelspreise abhängig gemacht werden. Obgleich die 
Börsen in Holland heute geschlossen waren, fand im Privat 
verkehr in beschränktem Umfang doch ein Handel mit De 
visen statt. Das Pfund wurde mit 10 bis 12 Gulden ge 
handelt, was einer Wertverminderung des Gulden um etwa 
entspricht. 
Beide Kammern des Parlaments sind zu einer dringen 
den Sitzung zusammengetreten. 
Jrak-Oelleitung in Brand. 
London, 28. September. In der Nacht mm Montag 
wurde nach einer Meldung aus Jerusalem die Jrak-Oel 
leitung in Brand aesteckt. Das britische Militär durchsuchte 
mit polizeilicher Hilfe die Nachbarschaft des Ortes der 
Brandstiftung und beschlagnahmte in einem Beduinenlager 
Waffen und Munition. 
Die Krise unter den bolschewistischen Machthaber;:. 
Warschau, 28. September. Die Kalt st eil ung Ja 
godas hat in Polen großes Aufsehen erregt. Die Pol 
nische Telegraphenagentur faßt den Wechsel, der in der 
Leitung der GPU. eingetreten ist, in der Feststellung zu 
sammen, daß durch diese Maßnahme der Einfluß Stalins 
weiter gewachsen sei, denn der neue GPU.-Leiter lesow 
sei ihm bedingungslos ergeben. 
Der bisherige Volkskommissar für Post und Telegraphie 
Rykow sei von seinem Posten entfernt worden, weil er 
verdächtigt werde, Beziehungen zur Rechtsopposition zu 
unterhalten. Eine weitere Meldung besagt, daß Rykow ge 
meinsam mit Bucharin an einem Anschlag gegen 
Stalin beteiligt gewesen sei. Einzelheiten würden mit 
dem Fortgang der Untersuchung gegen Radek-Sobelsohn be 
kannt werden. Schon für die nächsten Tage sei die Ab 
setzung Bucharins von seinem Posten als Hauptschriftleiter 
der „Jswestija" zu erwarten. Die Verstärkung der dikta 
torischen Gewalt Stalins hänge mit seiner Krankheit Zu 
sammen. Er leide an schwerem Asthma. Seine Erkrankung 
sei so ernster Natur, daß bereits Vorsorge für den Fall 
seines Ablebens getroffen werde. Es sei vorgesehen, daß 
sich nach Stalins Tod Marschall Woroschilow, der Jn 
dustriekommissar Ordschon i k i d s e und der Verkehrs 
kommissar Kagano witsch in der Macht teilen sollen. 
Ministerrncktritt in Uruguay. 
Montevideo, 28. September. Der Minister für öffentliche 
Arbeiten Jorge Herrnn hat sein Nücktrittsgesnch einge 
reicht. Staatspräsident Dr. Terra hat das Gesuch an 
genommen. 
Steuersteckbriefe und Vermögensbeschlagnahme. 
Berlin, 28. September. Gegen nachstehend aufgeführte 
Steuerpflichtige sind Steuersteckbriefe erlassen worden: 
1. Witwe Luise Kaufmann, geb. Spanier, zuletzt 
wohnhaft in Berlin-Wilmersdorf, Motzstr. 83, zur Zeit in 
Posen, Hotel Bazar, wegen Reichsfluchtsteuer im Betrage 
von 12 625 RM vom Finanzamt Wilmersdorf-Nord. 
2. Frau Charlotte Peyser, geb. Kayser, zuletzt wohn 
haft in Berlin-Schöneberg, Jnnsbrucker Str. 5, Zur Zeit 
unbekannten Aufenthalts, wegen Reichsfluchtsteuer im Be 
trage von 21 837,50 RM vom Finanzamt Schöneberg. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, die genannten 
Steuerpflichtigen, falls sie im Jnlande betroffen werden, 
vorläufig festzunehmen und unverzüglich dem Amtsrichter 
desjenigen Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzu 
führen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 