
Nbend - Ausgab e» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Mittwoch, 23. August 
Nr. 
1199 
Der britische Botschafter vom Führer empfange». 
Berchtesgaden, 23. August. Einem Wunsche der britischen 
Regierung folgend empfing heute der Führer auf dem 
Berghof den britischen Botschafter Sir Nevile Hender - 
so n. Der Botschafter überreichte dem Führer einen Brief 
des britischen Premierministers an den Führer, der in glei 
chem Sinne wie die gestrigen englischen Verlautbarungen 
über die Kabinettssitzung abgefaßt war. 
Der Führer ließ dem britischen Botschafter keinen 
Zweifel darüber, daß die von der britischen Regierung 
eingegangenen Verpflichtungen Deutschland nichtzu einem 
Verzicht auf die Vertretung nationaler lebenswich 
tiger Interessen veranlassen könnten. 
Darre Ehrenbürger von Bad Kreuznach. 
Bad Kreuznach, 23. August. Dem Reichsernährungs 
minister und Reichsbauernführer Darre wurde am Mitt 
woch in Gegenwart des Gauleiters Simon der Ehren 
bürgerbrief der Stadt Bad Kreuznach überreicht. 
Der Bürgermeister der Stadt-betonte, daß dieser Ehren 
bürgerbrief das Symbol des Dankes aller deutschen Winzer 
für den Minister darstelle. Reichsminister Darre erin 
nerte in seiner Erwiderungsansprache an die Datumsgleich 
heit des Beginns der französischen Revolution und des im 
Jahre 1933 erlassenen Gesetzes über die Neubildung deut 
schen Bauerntums, das den Folgen, die jene Ideen auf das 
deutsche Bodenrecht ausübten, entgegenwirke. 
Auch auf dem Gebiete der Kunst eng vereint. 
Wien, 23. August. Am Mittwoch wurde im Rahmen 
der Studenten-Wettspiele in der Akademie der Bildenden 
Künste in Wien die gemeinsame deutsch-italienische Aus 
stellung von Arbeiten und Werken deutscher und italienischer 
Studenten, die sich „Junge Kunst" betitelt, m An 
wesenheit des italienischen Kultusministers Bottai und 
des Reichsministers Ruft eröffnet. 
Reichsstudentenführer Dr. Scheel begrüßte den italieni 
schen Gast sowie den Reichsminister und betonte in seiner 
Ansprache die Gemeinsamkeit des Weges der beiden Völker, 
die auch im künstlerischen Schaffen ihren Ausdruck finde. 
Der italienische Studentenführer Dr. Gatto bezeichnete 
die gemeinsame Ausstellung der beiden befreundeten Völ 
ker als Beweis dafür, daß auch auf dem Gebiete des Geistes 
und der Kunst die deutsche und die italienische Jugend ge 
meinsam marschieren. 
Run auf polnische Banken. 
Breslau, 23. August. Die von den Polen erzeugte 
Kriegspsychose beginnt sich lähmend auf das gesamte Wirt 
schaftsleben auszuwirken. In Kattowitz hat ein Run auf 
die Banken eingesetzt, so daß die Banken praktisch kaum noch 
über flüssige Geldmittel verfügen. 
In ganz Polen wird die Hamsterei von Silber und an 
derem Hartgeld fortgesetzt. Die Schwierigkeiten im Han 
delsverkehr nehmen immer größeren Umfang an. Die 
Stützungsversuche der Warschauer Regierung für die pol 
nischen Genossenschaften sind in fast allen Fallen fehlge 
schlagen. Wie Czas meldet, sind 48 polnische Genossen 
schaften bereits zusammengebrochen, wobei die Genossen 
schaftler zum größten Teil ihr Vermögen verloren haben. 
Deutscher Bankleiter in Lemberg verhaftet. 
Schneidemühl, 23. August. Wie aus zuverlässiger Quelle 
verlautet, ist in Lemberg der Leiter der Deutschen Genossen 
schaftsbank, Rudolf Bolek, von den polnischen Behörden 
ohne Angabe von Gründen verhaftet worden. Ueber sein 
SchMlal ist nichts bekannt. 
Will Polen Danzig überfallen? 
Danzig, 23. August. Die am Dienstag durch die Dan 
ziger Polizei aufgedeckte heimliche Bewaffnung der Polen in 
Danzig durch polnische Zollinspektoren, die umfangreichen 
militärischen Vorbereitungen Polens im Grenzgebiet und 
die beginnende Evakuierung der Zivilbevölkerung im Grenz 
gebiet verstärken immer mehr den Eindruck, daß die Polen 
eine Ueberrumpelung in Danzig vorhaben, in der Absicht, die 
Westmächte vor vollendete Tatsachen zu> stellen und zur Er 
füllung ihrer Garautieverpflichtung zu zwingen. 
Dieses Vorgehen würde genau der polnischen Methode 
bei der Besetzung der Ukraine und des Wilnagebietes nach 
dem Weltkrieg entsprechen. Im Danziger Hafen ist seit 
Dienst Tg auffallende Betriebsamkeit der Polen bemerkbar. 
Zahlreiche Motorboote, mit Polen besetzt, unternehmen ein 
gehende Rundfahrten durch den Hafen. Die Unruhe der 
deutschen Arbeiter in Danzig ist ständig im Wachsen, da alle 
Anzeichen darauf hindeuten, daß die Polen Sabotage 
akte vorbereiten. 
Besonders die poloischen Militärs Hetzen Zum Kriege 
und sind für einen sofortigen Ueberfall auf Danzig. 
Die Armee nimmt für ihre Ziele auch die Hilfe ausländischer 
Agenten in Anspruch. Beweis hierfür ist das Einsetzen 
einer neuen Welle übelster Greuelpropaganda, die das Reich 
in der schmutzigsten Weise heruntermacht. 
Besonders wird behauptet, daß in Deutschland Hungers 
not herrsche und Fett und Butter aus Abwässern gewonnen 
würden. Durch eine gleichzeitig groß einsetzende Flüster 
propaganda wird dem polnischen Volke beigebracht, daß man 
rasch und mit letztem Einsatz kämpfen müsse. Das noch ver 
bliebene Deutschtum in Polen müsse ausgerottet und am 
besten vor den angreifenden Polen Hergetrieben werden. 
Diese Propaganda steht unter dem Motto: Nicht in der 
Verteidigung, sondern im Angriff liegt Polens Schicksal 
begründet. Die Juden in Polen schüren kräftig mit und 
sind die eifrigsten Kriegstreiber. 
Im Sinne dieser Kriegspsychose schreibt das Aufstän 
dischen-Organ Powstaniec, daß für Polen bald die Stunde 
schlagen werde, die endgültig das bisher auseinanderge 
rissene Land in ein polnisches Schlesien Zusammenfügen 
werde. Dziennik Poznanski erklärt, Polen könne nur durch 
einen Krieg gegen Deutschland gewinnen und es sei daher 
Zu jedem Opfer bereit. 
Polen will Danzig in Ernährnngsschwierigkeiten bringen. 
Danzig, 23. August. Zu den seit einiger Zeit bemerkbaren 
Versuchen der Polen, durch Verweigerung ihrer vertrags 
mäßigen Lieferungsverpflichtungen für agrarische Erzeug 
nisse in Danzig innere Schwierigkeiten hervorzurufen, lie 
fert der Danziger Vorposten Zwei neue Beweise. 
„Nach den Danzig-polmschen Marktregulierungsverträ 
gen", so schreibt das Blatt, „ist seit fünf Jahren für die Be 
lieferung Danzigs mit polnischer Butter die polnische Mol 
kerei- und Butterexportgenossenschaft in Posen allein Zustän 
dig, deren Leiter, ein Direktor Dobroczynski, sich von jeher 
durch besondere Unfreundlichkeit dem Deutschtum gegenüber 
ausgezeichnet hat. 
„Seit einiger Zeit ist man geradezu zu Gangstermethoden 
übergegangen. Butter wird nur noch geliefert, wenn Dan 
zig 80 vH. des Wertes, der Ware Vorausbezahlt. Schon da 
mit also finanziert Danzig den polnischen Einkauf. Nun 
liefert man aber nicht einmal die rechtzeitig bestellte und 
vorausbezahlte Ware fristgemäß, sondern läßt das Danziger 
Geld im eigenen polnischen Betrieb arbeiten und macht Dan 
zig gleichzeitig erhebliche Schwierigkeiten in der ordnungs 
mäßigen Versorgung der Danziger Bevölkerung.mit Butter. 
„Der Danziger Milchversorgungsverband hat sich infolge 
dessen gezwungen gesehen, ab 21. d. M. die gesamte Käse 
erzeugung im Danziger Gebiet einzustellen und auf Butter 
herstellung umzustellen, um keine Ernährungsschwierigkei 
ten entstehen zu lassen. Der Viehversorgungsverband klagt 
darüber, daß auch die Käufe polnischer Rinder von den Polen 
nicht angenommen werden und nur ein Drittel des ange 
forderten Bedarfs in Danzig .eingetroffen ist." 
Hartgeldmangel in Polen immer katastrophaler. 
Warschau, 23. August. Der Hartgel d m a n g e I in 
Polen führt zu immer größereu Schwierigkeiten. Mehrere 
Banken sind bereits dazu übergegangen, eine Art Not 
geld herauszugeben. 
So hat die Stadtverwaltung von Stargard (West 
preußen) zur Auszahlung Bons an die Stadtsparkasse her 
ausgegeben, die überall in Zahlung genommen werden 
müssen. Gleichzeitig hat die Stadtsparkasse Noten im Werte 
von 1 bis 2 Zloty zur Behebung des Kleingeldmangels 
herausgegeben. 
Panikartige polnische Kriegsvorbereitungen. 
Kattowitz, 23. August. Die polnischen Militärbehörden 
haben in Ostoberschlesien fieberhafte Kriegsvor 
bereitungen und Befestigungsmaßnahmen getroffen. 
Fast sämtliche Zufahrtsstraßen zu den Grenzen sind ge 
sperrt. Alle wichtigen Landstraßen wurden mit Straßen 
sperren und mit einem Netz von Tank fallen versehen. 
Kilometerlang ziehen sich entlang den Straßen durch 
Felder und Wälder mehrere Linien Drahtverhaue und 
Sperrlinien mit spanischen Reitern. Sämtliche Brücken und 
Unterführungen und wichtige Straßenübergänge wurden 
unterminiert und sprengfertig gemacht. 
In den Hochwäldern entlang der Grenzgebiete wurden 
Beobachtungstürme errichtet, von wo aus Tag und 
Nacht eine intensive Spähtätigkeit nach Deutschoberschlesien 
hin ausgeübt wird. Tagtäglich steigen in der Abenddäm 
merung Fesselballone auf, um ebenfalls strategische 
Beobachtungen zu unternehmen. In allen waldreichen 
Gegenden wurden die Waldbestände und auch wertvolle 
Obstbaumpflanzungen kurzerhand bis zu einer Höhe von 
einem Meter abgesägt und zu Drahtverhauen und ähnlichen 
Befestigungen verwendet. 
Sämtliche Befestigungsanlagen werden Tag und Nacht 
von Militär bewacht. Des Nachts erfolgen umfang 
reiche Truppen Verlegungen und Umbesetzungen. 
Alle militärisch wichtigen Ortschaften stehen unter strenger 
Bewachung. Jeder durchfahrende Kraftwagen wird ange 
halten und untersucht. 
Sinnlose Zerstörungswut polnischer Horden. 
Kattowitz, 23. August. Polnische Aufständischenhorden 
suchten am Dienstagnachmittag die Verlagsräume des 
„O berschle s i s ch e n Kuri e r" in Königshütte heim, 
um hier schwere Verwüstungen anzurichten. Sie drangen ge 
waltsam in das im Stadtinnern gelegene Gebäude dieser be 
kannten Volksdeutschen Zeitung ein und schlugen die Ein 
richtungsgegenstände, die Schreibmaschinen, das Mobiliar 
usw. kurz und klein. Der größte Teil der Räume wurde 
vollständig zertrümmert. 
Reval zum bevorstehenden Paktabschluß. 
Reval, 23. August. Die estnische Presse steht auch am 
Mittwoch völlig im Zeichen des bevorstehenden Abschlusses 
des Nichtangriffsvertrages zwischen Deutschland und- Sow 
jetrußland. Neben den Meldungen über den großen Ein 
druck, den die „U eberra s ch u n g aus Moska M in 
der ganzen Welt gemacht hat, veröffentlichen die Blätter 
auch redaktionelle Betrachtungen zu der neuen Entwicklung 
der politischen Lage in Eüropa. 
Dabei erklärt Paevaleht, daß der bevorstehende Ver 
tragsabschluß große Bedeutung nicht nur für Europa, son 
dern für die ganze Welt habe. London und Paris müßten 
nunmehr Moskau aus der Liste der Bundesgenossen 
streichen, was ein heftiger Schlag für das Prestige Eng 
lands und Frankreichs sei, besonders deswegen, weil sie die 
Unerhörte polnische Provokationen. 
Deutsche Verkehrsflugzeuge von Polen beschossen. 
Tanzig, 23. August. Das deutsche Verkehrs 
flugzeug „von Bieberstein",das am Mittwoch, 
12 Uhr, vom Flughafen Tempelhos nach Danzig und Königs 
berg abgeflogen ist, wurde auf dem Flug nach Danzig um 
14.28 Uhr außerhalb des polnischen Hoheitsgebiets in der 
Nähe der Danziger Grenze von polnische rFlak be 
schossen. 
Wie der Pilot des Flugzeuges, Flugkapitän Gut 
schmidt, mitteilt, sind die Geschosse in unmittelbarer Nähe 
rechts und links von der deutschen Verkehrsmaschine krepiert. 
Das dreimotorige Großflugzeug „v— 
-der Deutschen Lufthansa wurde am Mttwochnachmittag 
nach dem Abflug von Danzig nach Berlin 20 Kilometer 
von der Küste entfernt in 1500 Meter Höhe über der Ost 
see von polnischen Küstenbatterien und von einem polnischen 
Kriegsschiff beschossen. 
Die Besatzung des Flugzeuges bestand aus Flugkapitän 
Böhner, Flugmaschinist Nickel und Flugzeugfunker 
Suppa. Ferner befanden sich an Bord der Maschine 17 
Fluggäste, darunter vier Kinder. 
Gewinnung Moskaus zur Schicksalsfrage im Kampf mit 
Deutschland gemacht hätten. Das Fernbleiben Moskaus 
vom Bündnis könne auch die Moral einiger Bundesgenos 
sen, beispielsweise der Türkei,, schwächen. 
Das halbamtliche Uns Esti, das von einem Blitz aus heit 
rem Himmel spricht, betont, daß der Gang der Ereignisse 
die Neutralitätspolitik Estlands gerechtfertigt habe. Bei 
Festhalten an einer ernsten Neutralität dürften Estland 
auch in Zukunft Leine Schwierigkeiten erwachsen. Zum 
Schluß wird der Hoffnung Ausdruck gegeben, daß noch 
„Überraschungen" kommen möchten, die ebenso zur Festi 
gung des Friedens in Eruopa beitrügen, wie dies der ge 
plante Pakt zu tun scheine. 
Griechenland spricht von großem deutschen Erfolg. 
Athen, 23. August. Die griechische Presse bringt aus 
führliche Nachrichten über den deutsch-sowjetrussischen Pakt 
und die Reise von Ribbentrops nach Moskau. Kommen 
tare über die Bedeutung des Abkommens fehlen noch. 
Nur die angesehene Zeitung Hestia weist darauf hin, 
daß der Paktabschluß einen politischen Lagewechsel bedeute 
und alle Aufmerksamkeit erfordere. Die neue Lage werde 
jedoch eher den Frieden begünstigen. 
Die Blätter Kathimerini und Proia weisen darauf hin, 
daß im griechischen Volk der Nichtangriffspakt als ein 
großer Erfolg der deutschen Diplomatie angesehen werde. 
Sensation auch für die Türkei. 
Istanbul, 23. August. In der letzten Zeit hat keine Nach 
richt in den Politischen Kreisen der Türkei eine derart sen 
sationelle Wirkung hervorgerufen, wie die von der Reise 
des Reichsaußenmmisters von Ribbentrop nach Mos 
kau. Diese bildet den ausschließlichen Gesprächsstoff der 
diplomatischen und politischen Kreise. 
In den Redaktionen der Istanbuler Zeitungen, die die 
bisherigen politischen Beziehungen zwischen Berlin und 
Moskau als eine unveränderliche feste Größe einkalkuliert 
hatten, herrscht große Aufregung. Man gibt zu, daß der 
größte Schlag der englisch-französischen EinkreisungZpolit'ck 
zugefügt worden ist. 
Die Zeitung Tan wollte, wie bekannt wird, am Mittwoch 
einen Artikel mit heftigen Ausfällen gegen Chamberlains 
Politik bringen, wurde aber veranlaßt, den Aufsatz zurück 
zuziehen. Auch die übrigen Zeitungen wurden vorsorglich 
verwarnt. Offenbar will man in Ankara abwarten, welche 
Wirkungen der Pakt auf die Haltung von London und Paris 
ausübt, um erst dann Stellung zu nehmen. 
Die Zeitung Vakit widmet dem Vorgang allgemein ge 
haltene Betrachtungen, in denen die Langsamkeit der Ver 
handlungen der Westmächte in Moskau bedauert wird. 
In der Zeitung Cümhuriyet kommt die ungeheure Ueoer 
raschung Zum Ausdruck, die der Pakt auch in der Türkei 
hervorgerufen hat. 
Riesenüberraschung in Indien. 
Bombay, 23. August. Die Meldung über den deutsch 
sowjetrussischen Nichtangriffspakt schlug auch hier wie eine 
Bombe ein, nachdem man kaum die Ueberraschung über den 
Abschluß des Kreditabkommens überwunden hatte. 
Die Times of Jndia meldet aus Simla, dort habe die 
Ankündigung des Abkommens mit Moskau eine Sensation 
hervorgerufen und alle Besprechungen über die Bundes 
verfassung brüsk beiseite geschoben. 
Der Bombay Chronicle macht die britische Regierung 
ausschließlich für die historische Entwicklung, die zu den 
deutsch-sowje.trussischen Verhandlungen geführt habe, ver 
antwortlich. 
„Englands und Frankreichs Staatsmänner trauern." 
Mexiko-Stadt, 23. August. Der Excelsior nennt den 
deutsch-sowjetrussischen Pakt eine schwere Niederlage für die 
Politik der demokratischen Länder. Die englischen und die 
französischen Staatsmänner trauerten, weil Großbritannien 
und Frankreich niemals in ihrer langen Geschichte solche 
tödlichen Schläge erhalten hätten, wie in den letzten Jahren 
durch den Führer des neuen Deutschland. 
Jbu Saud bewaffnet seine Krieger. 
Damaskus, 23. August. Nach aus dem Hedschas einge 
troffenen Meldungen läßt Wnig I b nSaudan seine ara 
bischen KriegerstämmebAurzeit Waffen verkeilen. Dem An 
führer eines jeden Äraberstammes wurde ein nach modernen 
Gesichtspunkten ausKMdeter militärischer Berater bei 
gegeben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 