
Zweite Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 8. März 
Str. 
292 
Festlicher Abschluß der Reichsfilmkammertagung. 
Berlin, 7. März. Nach Tagen ernster Beratung schloß 
die Reichsfilmkammer ihre Tagung am Sonnabend mit dem 
Filmball 1937 ab, dem auch der Schirmherr des deutschen 
Films, Reichsminister Dr. Goebbels, beiwohnte. Mit 
ihm nahmen eine stattliche Anzahl von Ehrengästen aus 
Staat und Bewegung, Wehrmacht, Kunst und Kultur, 
Wissenschaft und Wirtschaft und viele Freunde des deutschen 
Films an dem Fest teil. 
Die Festsäle des Zoo waren, dem filmischen Charakter 
der Veranstaltung entsprechend, verwandelt worden. Ueber 
au war verschwenderisch Flieder angebracht, sodaß der Film 
ball mit Recht den Namen „Die Nacht des Weißen Flieders" 
trug. 
Der Präsident der Reichsfilmkammer, Staatssekretär 
m D. Professor Dr. Lehnich, und sein Stellvertreter Hans 
Weidemann, konnten als Ehrengäste den Reichsminister 
Dr. Goebbels, Reichsleiter Hier! und den Reichs 
pressechef der Reichsregierung, Staatssekretär Funk, den 
Reichssportführer von Tschammer und Osten, Ober 
führer Wied em an n aus dem Stabe des Führers, den 
Chefadjutanten des Ministerpräsidenten Hermann Göring 
Oberst Bodenschatz, die Reichskulturwalter Hinkel 
uud Moraller und zahlreiche Kultur-Senatoren, den 
Berliner Polizeipräsidenten Grafen Helldorf, Vertreter 
der Wehrmacht, führende Persönlichkeiten aller für das 
Filmwesen zuständigen Behörden des Staates und der Be 
wegung', Vertreter aller Kultur- und Kunstbehörden, der 
Wissenschaft und Wirtschaft und in erster Linie natürlich 
die fast unübersehbare Schar der deutschen Filmschaffenden 
begrüßen. 
In allen überfüllten Sälen spielten die besten Berliner 
Kapellen. Ein hübsch zusammengestelltes Programm, an 
dem zahlreiche namhafte Filmkünstler teil hatten, sorgte da 
für, daß der Filmball 1937 zu einem Fest schöner und be 
schwingter Heiterkeit wurde, das die deutsche Filmgemeinde 
und ihre Freude für viele fröhliche Stunden zusammen 
hielt. 
Der im Jahre 1935 ins Leben gerufene Filmvolkstag 
wurde in diesem Jahre anläßlich der Tagung der Neichs 
filmkammer in weit größerem Umfange wiederholt. Waren 
es vor zwei Jahren rund 400, so hatten sich diesmal bereits 
mehr als 2000 deutsche Lichtspieltheater mit einer Freivor 
stellung für diesen Tag zur Verfügung gestellt. 
In der Neichshauptstadt strömten am Sonntag mittag 
Tausende und Abertausende Volksgenossen den Lichtspiel 
häusern zu. Wie überall im Reiche, wurden fast ausnahms 
los nur die besten Werke der deutschen Filmkunst darge 
boten, die die Verleiher den Theatern für den guten Zweck 
bereitwilligst überlassen hatten. Wohl sämtliche Berliner 
Kinos waren bis auf den letzten Platz besetzt. Das zu die 
sem Tage in einer Millionenauflage herausgegebene Heft 
„Film und Volk", das zum Eintritt in die Freivorstellun 
gen berechtigte, war allenthalben schnell vergriffen. 
Vor allem Wochenende! 
Paris, K. März. Die Wahrscheinlichkeit einer rechtzeitigen 
Eröffnung der Pariser Weltausstellung schwindet immer 
mehr. Obschon Regierung, Ausstellungsleitung, Arbeit 
geber und selbst die marxistische Gewerkschaft und der allge 
meine Bauarbeiterverband die französischen Arbeiter auf 
dem Ausstellungsgelände dringend aufgefordert haben, auch 
an Sonnabenden und Sonntagen zu arbeiten, zeigen diese 
keine Luft, dem Zureden ihrer eigenen Gewerkschaft und 
ihrer Verbände zu folgen. Auch am Sonnabend ruhte die 
Arbeit auf dem Ausstellungsgelände fast vollständig. 
Schnelle Billigung der Landesverteidigungsanleihe erwartet. 
Paris, 7. März. Um die geplante Landesverteidigungs 
anleihe vom Parlament legalisieren zu lassen, hat sich die 
französische Volksfrontregierung entschlossen, eine ent 
sprechende Gesetzesvorlage einzubringen, mit der sich die 
Abgeordnetenkammer am- Dienstag befassen wird. Vorher 
mutz der Finanzausschutz der Kammer seine Zustimmung 
gegeben haben. Der Finanzminister hofft, datz durch dring 
liche Behandlung der Gesetzesvorlage auch der Senat noch 
am Dienstag abend das Gesetz annehmen wird, damit am 
Mittwoch die Ausgabe der neuen Anleihe beginnen kann. 
Gegen die Vormachtstellung der marxistischen Gewerkschaften. 
Paris, 7. März. Die christlichen Gewerkschaften, vor 
allem die Bauarbeiter, haben beim Generalsekretär für die 
Weltausstellung erneut gegen das Monopol für Arbeiter 
einstellungen, wie es der marxistische Gewerkschastsverband 
EGT ausübe, Protest eingelegt. Die Abordnung der christ 
lichen Gewerkschaften hat eine Reihe von Vorschlägen unter 
breitet, um diesem Zustand ein Ende zu bereiten. 
Rechtsstehende französische Wochenschrift gemaßregelt. 
Paris, 7. März. Die rechtsstehende Wochenschrift 
Le Reveil du Peuple (Das Erwachen des Volkes) 
ist von den Polizeibehörden beschlagnahmt worden. Gegen 
den Direktor des Blattes, der wegen seines Auftretens 
gegen das provokatorische Verhalten der Juden bekannt ist, 
soll ein Verfahren wegen „Aufreizung zum Mord" einge 
leitet werden. 
Blum mahnt zur Sparsamkeit. 
Paris, 7. März. In einem Rundschreiben das Minister 
präsident Blum und Finanzminister Vincent 
Auriol an alle Minister gerichtet haben, werden die 
Dienststellen aufgefordert, ihre Ausgaben, so wie sie im 
Staatshaushalt vom Parlament genehmigt sind, nicht durch 
nachträgliche Kreditforderungen zu überschreiten. In der 
Vergangenheit sei zu oft ein Ueberschreiten der Kredite ge 
duldet worden. Man werde dem ein Ende setzen; eine gute 
Verwaltung der Gelder liege auch im Interesse der Nation. 
Die Labour Party macht sich Regierungssorgen. 
London, k. März. Der Vollzugsausschuß der Labour 
Party hat am Sonnabend einen Fünfjahresplan aufgestellt 
für den Fall, daß die Partei wieder zur Regierung kommen 
sollte. 
Hier seien einige Hauptpunkte dieses Planes heraus 
gegriffen. Die Bank von England und praktisch das ganze 
Verkehrswesen sollen verstaatlicht werden. Die Rüstungs 
industrie, die Kohlenindustrie, die Elektrizitäts- und Gas 
versorgung sollen in staatlichen Besitz übergeführt werden. 
Große Arbeitsvorhaben werden aufgezählt, darunter der 
Bau von Wohnhäusern, Elektrifizierung, Oelgewinnung 
aus Kohle usw. Eine Rückkehr zum Goldstandard wird ab 
gelehnt. Auf dem Gesetzeswege soll bei Privatgesellschaften 
„gegen gewissenlose Ausbeutung" Vorsorge getroffen wer 
den, wobei die Einfuhren kontrolliert werden sollen. Weiter 
enthält der Fünfjahresplan der Labour-Party eine Reihe 
von Versprechungen auf sozialem Gebiet. (Bezahlung der 
öffentlichen Feiertage, Verkürzung der Arbeitszeit und 
ähnliches). 
Auf außenpolitischem Gebiet wird ein Abstoppen des 
Wettrüstens und ein internationales Abrüstungsabkommen 
als erster Punkt genannt. In diesem außenpolitischen Teil 
findet man auch einige Genfer Ladenhüter wieder. So for 
dert die Labour Party die Schaffung einer internationalen 
Luftpolizei und einer internationalen privaten Luftfahrt. 
Der Nichteinmischungs-Schwiudel geht weiter. 
Paris, 7. März. Die Action Frau?aise meldet unter 
der Ueberschrift „Die Komödie der Neutralität", daß der 
sowjetspanische Frachtdampfer „Cala Pi" am Sonntag früh 
um 1 Uhr den Hafen von Marseille verlassen habe. An Bord 
befinde sich eine Munitionsladung von 21363 llg. Das 
Schiff fahre unter der Flagge der spanischen Bolschewisten 
und habe angeblich als Bestimmungsort den Hafen Basra 
(Irak). 
Das Blatt schreibt hinzu, man sei umso neugieriger zu 
wissen, welches die nächste Anlegestelle dieses Dampfers sein 
werde, zumal er von vier bolschewistischen spanischen Fracht 
dampfern begleitet werde, die alle für Häfen der spanischen 
Bolschewisten bestimmt seien. Wie man sehe, gehe der 
Schwindel mit der Nichteinmischung weiter. 
Internationaler Gewerkschaftsbund als Waffenschieber. 
Amsterdam, K. März. Der Telegraaf bringt neue 
Enthüllungen über die vier holländischen Schiffe, die regel 
mäßig Waffen und Lebensmittel nach dem bolschewistischen 
Spanien bringen. Bisher hatte nicht festgestellt werden 
können, wem diese Schiffe eigentlich gehörten. Nun habe sich 
herausgestellt, daß als Besitzer das marxistische französische 
Spanienkomitee anzusehen sei, das die Unterstützung der 
französischen Gewerkschaften und des Int er 
nationalen Gewerkschaftsbundes im vollsten 
Maße genießt. Dieses Marxistenkomitee, das sehr vorsichtig 
und geheimnisvoll arbeite, habe vor einiger Zeit durch Ver 
mittlung des „Nederlandsch Bevrachtingskantoors" in Rot 
terdam den Mantel der Aktiengesellschaft „Scheepvaartmaat 
schappij Willem van Driel" aufgekauft. Durch diese Schein 
transaktion konnten die Dampfer „Rambon", „Warmond", 
„Dobesa" und „Sarkani" als holländische Schiffe für Waf 
fentransporte nach Spanien in Dienst gestellt werden. Die 
sich häufig ergebenden Reibereien mit den Mannschaften die 
ser Schiffe werden durch Eingreifen -des allmächtigen In 
ternationalen Gewerkschaftsbundes regelmäßig schnell bei 
gelegt. 
Bei den Spaniengeschäften spielt auch der Finanzjude 
Vol ff eine große Rolle. Er kauft, wie „Telegraaf" mit 
teilt, in großem Umfange bei einer Reihe niederländischer 
Firmen Lebensmittel für Sowjetspanien ein. Aus den vom 
„Telegraaf" angeführten Namen der Firmen ergiebt sich, 
daß es sich überwiegend um jüdische Unternehmen handelt. 
Diese Geschäfte werden zum allergrößten Teil durch die 
Volff gehörende Aktiengesellschaft „Gokkes" getätigt, die ur 
sprünglich gegründet wurde, um Spielhöllen in Holland zu 
zu errichten. Ihre Tätigkeit wurde jedoch durch das Ein 
greifen der holländischen Regierung seinerzeit lahmgelegt. 
Bolschewistische Untermenschen. 
Paris, K. März. Der Hav a s - Sonderberichterstatter 
meldet aus Talavera de la Reina, daß die spanischen Bol 
schewisten jetzt ständig Dum-Dum-Geschosse benutzten. Er 
habe sie persönlich gesehen und untersucht. Es handele sich 
um Geschosse, deren Spitzen einen Doppelmantel hätten, 
unter dem sich eine Bleischicht befinde, die eine Aushöhlung 
für die Aufnahme einer Sprengladung aufwiesen. Diese 
Sprengladung explodiere beim Aufschlag, sodaß das Geschoß 
fast ausnahmslos tödlich wirke. 
Nationalspanischer Seesieg an der Küste der Gascogne. 
Paris, 7. März. Nach hier vorliegenden Meldungen 
kam es am Sonnabend an der Küste der Gascogne (Süd 
westfrankreich) zu einem großen Seegefecht zwischen dem 
nationalspanischen Kreuzer „Canarias" und dem natio 
nalen Torpedoboot „Velasco"" einerseits und den drei 
bolschewistischen Kriegsschiffen „Jose Luis Diez", 
„Tremontana" und „Navarra" auf der anderen 
Seite. Zwei der bolschewistischen Einheiten wurden völlig 
zusammengeschossen und gingen unter; das dritte, das 
Torpedoboot „Jose Luis Diez", wurde schwer beschädigt und 
mußte sich in die französischen Gewässer flüchten. 
Es ist dies der erste größere Seesieg der nationalen spa 
nischen Flotte über die Bolschewisten seit Beginn des Krie 
ges. Bisher hatten es die bolschewistischen Schiffe stets ver 
mieden, sich zu offenem Kampf auf dem Meer zu stellen. 
Der nationale Kreuzer „Canarias" konnte im Anschluß 
an das siegreiche Gefecht noch den bolschewistischen Handels 
dampfer „Galdames" aus Bilbao abfangen, den er nach 
Pasajes einbrachte. An Bord des Dampfers befanden sich 
178 Fahrgäste, darunter der katalanische Abgeordnete Car 
rasco Formiguera, der als Vertreter der Bolschewisten 
von Barcelona bei den baskischen Separatisten in Bilbao 
weilte, sowie mehrere marxistische Stadträte von Jrun, die 
sich vor der Einnahme der Stadt durch die Nationalen nach 
Bilbao geflüchtet hatten. 
Salamanca, 7. März. Der Heeresbericht des Obersten 
Befehlshabers in Salamanca vom Sonnabend meldet, daß 
die nationalen Truppen an der Teruel-Front ihre Stellun 
gen bei Vivel del Rio verbessert haben. Im Frontab 
schnitt im Norden der Provinz Palencia haben die Na 
tionalen einen überraschenden Angriff der Bolschewisten 
abgewiesen und dabei Gefangene gemacht. An devMft u - 
rien - Front konnten die nationalen Truppen An H»Md 
aufgefundener Leichen feststellen, daß die BolschewistM 
Knaben, fast noch Kinder, dazu verwendet Haben, die 
Stacheldrahtverhaue durchzuschneiden. An der Madrider 
Front wurde ein bolschewistischer Einbruchsversuch in die 
Stellungen bei Las Rozas verhindert. Den Bolsche 
wisten wurden schwere Verluste beigebracht. Bei Aran 
juez haben die Bolschewisten eine „Puente Largo" ge 
nannte größere Brücke über den Tajo-Fluß gesprengt. 
Von der Slldarmee wird gemeldet, daß die nationalen 
Truppen in der Nacht zum Sonnabend an derCordoba - 
Front einen Angriff der Bolschewisten auf die Stellungen 
bei der Mirabuena-Brücke abgeschlagen Haben. Bei 
Penarroya, in dem bekannten Kohlengebiet der Provinz 
Cordoba, konnten die Nationalen ihre Stellungen 10 Kilo 
meter weit vorschieben. 
Ferner gibt der Heeresbericht vom Sonnabend in Wider 
legung der Behauptungen über angebliche „Siege" der bol 
schewistischen Luftwaffe eine Statistik über die Fliegertätig 
keit im Februar. Danach hat die nationale Luftwaffe in 
diesem Monat 108 Bombardements ausgeführt, die Bol 
schewisten dagegen nur 28. Die Nationalen verloren ein 
Jagdflugzeug und ein dreimotoriges Flugzeug, während die 
bolschewistischen Verluste sich auf 27 Flugzeuge beliefen. Im 
einzelnen wurden 18 bolschewistische Jagdslugzeuge und vier 
zweimotorige Flugzeuge im Flug abgeschossen und fünf 
weitere Flugzeuge auf Flugplätzen vernichtet. 
Der an der Granada-Front aufgestellte bolschewistische 
Sender meldet, daß infolge eines „unangenehmen Zwischen 
falls", der nicht näher erklärt wird, der Anführer der bol 
schewistischen Banden im Süden, Maroto, abgesetzt und 
vor das Tribunal gestellt worden sei, das die Todesstrafe 
für ihn gefordert habe. Eine „Brigade" gleichen Namens 
sei wegen der Befürchtung einer Rebellion aufgelöst wor 
den. Die Syndikalistische Partei, der Maroto angehört, 
habe die sofortige Freilassung ihres Häuptlings verlangt, 
da die einzige Schuld Marotos sei, daß er gegen die Be 
fehle des bolschewistischen „Kriegskommissars" in Valencia 
rebelliert habe, der „von militärischer Taktik nichts ver 
stehe". 
Wie die bolschewistischen Sender berichten, ist am Sonn 
abend in Barcelona überhaupt kein Brot zum Ver 
kauf gelangt. Sämtliche Brotvorräte seien nach Madrid ge 
schickt worden, wo täglich größerer Nahrungsmangel zu be 
merken sei. In Mahon, der Hauptstadt der einzigen noch 
von den Bolschewisten beherrschten Balearen-Jnsel Menorca, 
haben die Anarchisten/Wie der nationale Sender Jaca be 
richtet, die nach ihren Begriffen zu gemäßigten „Behörden" 
abgesetzt und in der Stadt eine furchtbare Terrorherrschaft 
aufgelichtet. 
Polnische Bauern für Oberst Koc. 
Warschau, 7. März. Zu den zahlreichen Verbänden, die 
sich zur Mitarbeit in dem „Lager der Nationalen Einigung" 
bereit erklärten, sind neuerdings auch einige bäuerliche Or 
ganisationen gekommen, so die „Bäuerliche Land 
wirt schafts p a r t e i". Auch die Leitung der ehemali 
gen Bauernpartei „Wyzwolenie" hat erklärt, daß sie 
die Organisation der Partei auflösen und sich dem Obersten 
Koc zur Mitarbeit im „Lager der Nationalen Einigung" 
zur Verfügung stellen wolle. 
Die Wahlkomödie der Sowjets. 
Moskau, K. März. Der kommunistische Zentralausschuß 
hatte dieser Tage eine Reihe von Beratunaen abaehalten, 
in denen die Aufgaben der bolschewistischen Organisationen 
im Zusammenhang mit den bevorstehenden „Wahlen" auf 
Grund der sogenannten „neuen Verfassung" erörtert wur 
den. Der Zentralausschuß nahm eine Entschließung an, 
nach der sich die bolschewistischen Organisationen bei den be 
vorstehenden „Wahlen an die Spitze stellen und ihre füh 
rende Rolle vollkommen sichern müßten". 
. Diese Entschließung zeigt Wohl mit aller Deutlichkeit, 
wie sich die Sowjets die Durchführung der vom letzten 
Rätekongreß beschlossenen „Wahlen" denken, die von der 
bolschewistischen Propaganda geradezu als eine Wendung 
der Sowjetpolitik zu demokratischen Verhältnissen in alle 
Welt hinausposaunt und gefeiert wurden. Noch ist die 
Wahlordnung ebenso wie der Wahltermin unbekannt, aber 
schon jetzt wird den bolschewistischen Organisationen der Be 
fehl zugestellt, „sich vollkommen der führenden Rolle bei der 
Durchführung der „Wahlen" zu bemächtigen". Als vor 
bereitende Maßnahme dazu sollen bis zum 20. Mai in den 
bolschewistischen Parteiorganisationen selbst Neuwahlen 
stattfinden, die natürlich die Aussiebung aller nicht restlos 
verläßlichen Elemente ermöglichen. 
Im übrigen hat Stalin selbst in seiner Rede auf dem 
Rätekongreß den Charakter der Sowjetwahlen außer jeden 
Zweifel gesetzt, indem er erklärte, daß das bisherige Re 
gime der Klassendiktatur fortbestehen müsse und daß zu 
den „Wahlen" keine andere Partei zugelassen werden dürfe! 
Ernste Lage in Südtunesien. 
Paris, 6. März. Drei der bei den letzten blutigen Streik 
zwischenfällen im Bergwerk von Meltaui in Tunesien Ver 
letzten Eingeborenen sind gestorben, sodaß sich die Zahl der 
Toten auf 16 erhöht. 
Wie ernst Paris die Lage in Südtunesien beurteilt, geht 
aus der Tatsache hervor, daß der am Sonnabend in Paris 
eingetroffene Generalresident von Tunesien bereits am 
Vormittag eine längere Unterredung mit Unterstaatssekre 
tär Vienot hatte und beide sich anschließend zum Minister 
präsidenten begaben. 
Wieder Drahtverhaue und Panzerwagen in Jerusalem. 
Jerusalem, K. März. In Jerusalem ist es wieder zu 
ernsten Zusammenstößen zwischen Juden und Arabern ge 
kommen, bei denen offenbar die Juden der angreifende 
Teil (!) waren. Ein Araber wurde getötet, ein anderer 
verwundet. Von jüdischer Seite wird erklärt, daß es sich 
um einen Streit zwischen Arabern und jüdischen Passanten 
gehandelt habe, der mit Steinwürfen begann und mit Re 
volverschüssen endete. Auch ein Jude soll getötet worden 
sein. 
In der Stadt herrscht eine Stimmung wie in den schwer 
sten Unruhetagen. In den Straßen sieht man wieder 
Stacheldrahtverhaue, Panzerwagen, Militär und Polizei. 
Alle Kraftwagen und Passanten werden streng kontrolliert. 
Von 9 Uhr abends bis 5 Uhr früh darf niemand die Straße, 
betreten. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin- 