
Vormittags- u Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
sAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Dienstag. 23. August 
Nr. 
1698 
Ausführungsbestimmungen zum Erlast über die Ver 
längerung der aktiven Dienstpflicht. 
Berlin, 25. August. Der Reichskriegsminister und Ober 
befehlshaber der Wehrmacht hat folgende Ausführungs 
bestimmungen zu dem Erlaß des Führers und Reichskanz 
lers über die Dauer der aktiven Dienstpflicht in der Wehr 
macht vom 24. 8. 1936 erlassen. 
l. Zum allgemeinen Entlassungstag Herbst 1936 wer 
den nach einjährigem aktiven Wehrdienst entlassen: 
a) Tie Freiwilligen des Geburtsjahrgangs 1913 und 
älterer Geburtsjahrgänge, 
k) die in Ostpreußen zur Erfüllung der aktiven 
Dienstpflicht herangezogenen Wehrpflichtigen des 
Geburtsjahrgangs 1910, 
soweit sie sich nicht freiwillig auf ein zweites Jahr 
verpflichten wollen oder schon für eine längere Dienst 
zeit verpflichtet sind. 
Mr sie gilt die aktive Dienstpflicht im Sinne des 
Wehrgesetzes vom 21. 5. 1935 mit 1 Jahr aktiven 
Wehrdienstes als erfüllt. 
11. Es bleiben vom Herbst 1936 an zur Erfüllung ihrer 
aktiven Dienstpflicht ein zweites Jahr im aktiven 
Wehrdienst: 
Die im Herbst 1935 eingestellten Wehrpflichtigen 
des Geburtsjahrgangs 1914 und jüngerer Geburts 
jahrgänge, die zur Zeit ihre aktive Dienstpflicht er 
füllen, einschließlich der Freiwilligen dieser Geburts 
jahrgänge. 
111. Die Oberbefehlshaber der Wehrmachtteile erlassen die 
hierzu noch erforderlichen Zusatzbestimmungen. 
Petit Journal, Reichskanzler Hitler denke viel zu realpoli 
tisch, als daß er in Spanien etwas für Deutschland suche. 
Deutschland fordere für sich die Rolle des Verteidigers der 
westlichen Zivilisation gegen den internationalen Bolsche 
wismus. In Wirklichkeit handele es sich nur um die Her 
stellung der deutschen Militärvormacht in Europa. 
Im Ami du Peuple schreibt Abgeordneter Taittin 
ger, Frankreich entgleite die Initiative zu den diplomati 
schen Operationen immer mehr, und Deutschland spiele mit 
einer Urteilssicherheit, der man nur Anerkennung Zollen 
könne, sein Eigenspiel und ziehe aus den Schwächen, Feh 
lern und Widersprüchen Frankreichs Nutzen. Deutschland 
vertrete den Standpunkt, daß es bei sich zu Hause Herr im 
Hause sei und das Recht habe, sich gegen Gefahren Zu 
schützen, die es für schädlich halte wie die Pest oder die 
Lepra. 
Die Erhöhung der Militärdienstzeit stelle Frankreich vor 
mehrere Probleme. Das militärische müsse General Gamelin 
und der Oberste Kriegsrat behandeln. Am schwierigsten sei 
das moralische Problem. Werde Frankreich gegenüber 
einem Volk wie dem deutschen, das mit unerschütterlicher 
Willenskraft vorgehe, als Nachbar des italienischen, das auf 
seine Stärke stolz sei, angesteckt durch die spanische Revolu 
tion und durch die politische Einstellung der Parlaments 
mehrheit geschwächt, sich weiter die entmutigende Propa 
ganda der französischen Lehrer gefallen lassen, die in Lille 
im Falle der Mobilmachung den Generalstreik forderten, 
während die Volksfrontredner die Vorwände zum Eingreisen 
in die spanischen Angelegenheiten hervorholten, also zum 
Kriege reizten? 
Der Exelsior sagt, Deutschland balanciere seine diploma 
tische Aktion aus. 
Zum deutschen Waffenausfuhrverbot meldet das Journal, 
daß der Quai d'Orsay nach Eingang der deutschen Note 
neue Weisungen an seine Vertreter in Rom, Moskau und 
Lissabon gesandt habe, um den Abschluß der Verhandlungen 
zu beschleunigen. Man hoffe, somit sehr bald zu einem 
allgemeinen Abkommen über das Waffenaussuhrverbot zu 
gelangen. 
Echo de Paris erklärt, Hitler zwinge Frankreich, in allen 
Punkten das Nichteingreifen einzuhalten. Es dürfe unter 
diesen Umständen für Frankreich keine halbe Neutralität 
geben. Hitler überwache Frankreichs Haltung und werde 
das geringste französische Versagen ausnutzen. Der Friede 
in Europa hänge von der hundertprozentigen Neutralität 
Frankreichs im spanischen Streit ab. 
Petit Journal behauptet, das Waffenaussuhrverbot ver 
liere durch die Dienstzeiterhöhung an Wert. 
Petit Parisien ist der Ansicht, daß das deutsche Waffen 
ausfuhrverbot in Paris mit Genugtuung aufgenommen 
worden sei. Deutschland habe einen offenkundigen Beweis 
guten Willens gegeben, den man unterstreichen müsse. 
Die Republique freut sich über das deutsche Waffenaus 
fuhrverbot, weil es die französische Nichteinmischung kröne 
und ihr zum Erfolge verhelfe, und weil es die Folge der 
französisch-englischen Zusammenarbeit sei. Dem gemein 
samen Willen dieser beiden Länder könne sich also niemand 
widersetzen. 
Die kommunistische Humanite erklärt, wenn die interna 
tionale Kontrolle und die Wachsamkeit der Arbeiter Musso 
lini und Hitler zwängen, die Verpflichtungen einzuhalten, 
die sie eingegangen feien, dann werde jeder Tag für den 
republikanischen Sieg in Spanien arbeiten. 
Warschau, 25. August. Die Meldung über die Verlän 
gerung der Militärdienstzeit im Reichsheer. wird von der 
polnischen Presse an hervorragender Stelle gebracht. Die 
Blätter verzichten jedoch auf eigene Kommentare und be 
tonen lediglich in den Ueberschriften, daß es die Antwort 
Deutschlands auf den sowjetrussischen Imperialismus sei. 
Das Ausland zur Einführung der zweijährigen Dienstzeit. 
London, 25. August. Die beiden Hauptereignisse des 
Tages, über die die Londoner Morgenblätter in größter 
Aufmachung und ausführlich berichten, sind die Einführung 
der zweijährigen Dienstpflicht in Deutschland und das 
deutsche Waffenausfuhrverbot gegenüber Spanien. Die 
Nachricht von der Ausdehnung der Dienstpflicht ist Zwar 
angesichts der gewaltigen Aufrüstung Sowjetrußlands nicht 
völlig unerwartet gekommen, erregte jedoch nichtsdesto 
weniger größtes Aufsehen. Da sie erst spät abends in Lon 
don vorlag, fehlt es in den ersten Ausgaben der Morgen 
blätter noch an redaktionellen Stellungnahmen; die gesamte 
Presse veröffentlicht jedoch bereits den vollen Wortlaut des 
Erlasses, sowie den amtlichen deutschen Kommentar. 
Der Berliner Berichterstatter von Reuter schreibt, Adolf 
Hitler habe mit einem charakteristischen plötzlichen Feder 
strich die Armee der Wehrpflichtigen Deutschlands praktisch 
verdoppelt. Der Erlaß werde begleitet von dem ausge 
sprochenen Hinweis auf den sowjetrussischen Militarismus 
und stelle eine Antwort auf die kürzliche Entscheidung der 
Sowjetunion dar, das wehrpflichtige Alter herabzusetzen. 
Der Berliner Berichterstatter der Times nennt das Ge 
setz, seiner Kürze und Plötzlichkeit wegen, typisch für die 
nationalsozialistische Gesetzgebung. Die Gründe für den 
plötzlichen Entschluß seien aber wahrscheinlich ganz einfach. 
Auf die Frage des Waffenembargos eingehend gibt der 
Berichterstatter die dort vertretene Ansicht wieder, daß die 
deutsche Forderung auf Freigabe des von der spanischen Re 
gierung zurückgehaltenen Flugzeugs von dem Waffenaus 
fuhrverbot nicht berührt werde und daß, nachdem nunmehr 
Deutschland seinen Wunsch, die allgemeine Lage nich: 
schwieriger zu gestalten, bewiesen habe, die Madrider Be 
hörden diesem rechtmäßigen Verlangen Deutschlands ent 
sprechen und eine Zufriedenstellende Lösung des „Kamerun"-- 
Falles herbeiführen würden. 
In einem Leitartikel der Times, in dem auf den 
Moskauer Prozeß Bezug genommen wird, heißt es, daß 
Außenstehende, die gehofft hätten, Sowjetrußland würde 
nach 18 lahren der Unterdrückung und des Raubes zu einem 
ordentlichen liberalen Regime gelangt sein, nun durch den 
plötzlichen Ausbruch der Wut und Grausamkeit entsetzt seien. 
Dann kommt der Leitartikler auf die beiden deutschen 
Schritte vom Montag zu sprechen und schreibt, ein beglei 
tender Kommentar rechtfertige das Dienstzeitverlänge 
rungesetz als notwendige Vorsichtsmaßregel gegen das 
Ueberhandnehmen des kriegerischen Kommunismus'. Es 
handele sich jedoch andererseits tatsächlich um einen Aufruf 
für ein „geteiltes" Europa, dem jeder Wunsch und Instinkt 
in England entgegenstehen müsse. Die beiden deutschen 
Schritte müßten aber kalten Blutes und vor allem als Gan 
zes betrachtet werden, und England müsse angesichts der 
größeren Schwierigkeiten seine Bemühungen verdoppeln, 
inn der Auflösung Europas Widerstand zu leisten und die 
Methode der Beratung und Vereinbarung weiterhin auf 
rechtzuerhalten. Und es sei klarer als jemals, daß Groß 
britanniens Streitkräfte seinen Verantwortlichkeiten als 
Mittler entsprechend gestärkt werden müßten. 
Paris, 25. August. Die allgemeine Haltung, die die Pa 
riser Morgenpresse in ihren politischen Betrachtungen zu 
den Ereignissen des Montag einnimmt, kommt in folgenden 
Gedankengängen zum Ausdruck: 
Der gestrige Tag kann in zwei Teile geschieden werden, 
die sich die Waage halten und einander vervollständigen 
und die beide zusammengehören, nämlich das deutsche Waf 
fenausfuhrverbot nach Spanien und die Erhöhung der 
Dienstzeit in Deutschland, beides Maßnahmen, die das 
Reich mit seinem Friedenswillen begründet, die aber die 
Folge haben, daß Deutschland über das stärkste Heer des 
Festlandes verfügt. Auch wird hervorgehoben, daß die 
deutsche Heeresstärke nur dank der guten sportlichen Vorbe 
reitung der Jugend erzielt werden könne, die die Zahl der 
Dienstuntauglichen auf ein geringes Maß beschränke. 
Im einzelnen sagt der Berliner Berichterstatter des 
Die italienische Presse zum Waffenembargo. 
Rom, 25. August. Die günstige Aufnahme, die das 
deutsche Ausfuhrverbot für Kriegsmaterial nach Spanien 
in London und Paris gefunden hat, wird auch in der 
römischen Presse unterstrichen. 
Der Pariser Vertreter des Messaggero schreibt, der Ent 
schluß Hitlers bilde eine grundlegende Tatsache, die die 
besten Aussichten für die Verwirklichung der Nichtein 
mischungsverpflichtung eröffne; doch müsse der „Temps" 
selbst in seinem Kommentar zugeben, daß man gerade auf 
französischer Seite noch sehr weit davon entfernt sei, zur 
Beschwörung der Gefahren einer Ausdehnung des spanischen 
Bürgerkrieges das Nötige zu tun. 
Der Londoner Berichterstatter des gleichen Blattes be 
tont, man begrüße die deutsche Maßnahme vor allem, weil 
damit die Bemühungen verstärkt würden, den Bürgerkrieg 
in Spanien nicht in eine europäische Krise ausarten zu 
lassen. 
Im übrigen verzeichnet man in der italienischen Presse 
allgemein ein leichtes Einschwenken der marxistischen Pro 
paganda in Frankreich, und der Pariser Berichterstatter des 
Popolo di Roma hält es nicht für ausgeschlossen, daß die 
in Frankreich zu beobachtende leichte Abschwächung des Ein 
mischungsfeldzuges zu Gunsten der Madrider Regierung 
auch auf die Stellungnahme der deutschen Presse gegen die 
bolschewistische Gefahr in Europa zurückzuführen ist. 
Das gleiche Blatt betont in seinem Berliner Bericht, daß 
das Ausfuhrverbot der Reichsregierung den Wert der zuvor 
von Deutschland angemeldeten rechtlichen und sachlichen Vor 
behalte nicht verringere und dementsprechend auch nicht im 
geringsten die Bemühungen zur Verwirklichung eines 
Höchstprogramms störe, dem alle trotz der bisher vorgebrach 
ten Vorwände, Ausflüchte und Verlegenheitsbeweise bei 
treten könnten. Deutschland habe also das Beispiel der Tat 
gegeben und sich in die erste Reihe gestellt. 
Der Berichterstatter unterstreicht schließlich lue Gewiß 
heit, daß in ganz Deutschland das Ausfuhrverbot mit voll 
ständiger Neutralität und Aufrichtigkeit eingehalten werde, 
und meint, Deutschland wolle nunmehr sehen, ob Frankreich 
eine wirkliche Neutralität einhalten wolle. 
Queipo de Llano stellt Frankreich an den Pranger. 
Lissabon, 25, Augnst. In seiner Rundfunkansprache über 
den Sender Sevilla bestätigte General Queipo de 
Llano am Montag abend das erfolgreiche Luftbombarde 
ment der Madrider Flugplätze durch nationalistische Flug 
zeuge und teilte anschließend mit, daß das von den Roten 
in Tolosa zurückgelassene Kriegsmaterial zu einem großen 
Teil französischen Ursprungs gewesen sei. Auf die parteiische 
Stellungnahme eines Teils der französischen Presse ein 
gehend, erinnerte der General an den Weltkrieg, wo die 
Franzosen wegen jeder durch feindliche Granaten beschädig 
ten Kirche die ganze Welt in Bewegung gesetzt hätten. In 
Spanien könnten jetzt sämtliche Kirchen Zerstört werden, 
ohne daß Frankreich auch nur ein Wort der Verurteilung 
finde. 
Kommunistische Kundgebungen vor deutschem Konsulat. 
Prag, 25. August. Nach einer Vorführung des Sowjet 
propagandafilms „Wir aus Kronstadt" in Preßburg be 
gaben sich 100 Kommunisten in zwei Gruppen vor das 
deutsche Konsulat, wo es zu Lärmkundgebungen kam. Unter 
den Demonstranten bemerkte man zahlreiche Juden. Im 
Verlauf der weiteren Ausschreitungen wurden Hochrufe aus 
die spanischen Marxisten und auf Sowjetrußland ausge 
bracht. Die Polizei, die kurz nach Beginn der Kundgebung 
zur Stelle war, säuberte energisch die Umgebung des Kon 
sulats und verhaftete zwei Personen. 
Budapester Blätter in der Tschechoslowakei verboten. 
Prag, 24. August. Das Innenministerium hat in Ueber 
einstimmung mit dem Außenministerium die Einfuhr und 
Verbreitung der beiden Budapester Blätter „Pesti Naplo" 
und „Pester Lloyd" für die Dauer von zwei Jahren, das 
heißt also bis Zum 15. August 1938, verboten. 
Bolschewisten in der Mandschurei hingerichtet. 
Schanghai, 24. August. Nach einer Meldung aus Hsin 
king sind am 20. August in Hailar neun Russen standrecht 
lich erschossen worden. Sie hatten gestandeü, an terroristi 
schen Akten beteiligt gewesen zu sein, die der Vorbereitung 
eines bewaffneten Aufstandes für den Fall von russisch 
japanischen Feindseligkeiten dienen sollten. Weitere 
28 Russen wurden zu Gefängnisstrafen von 2 Jahren bis 
lebenslänglich verurteilt. 
Durch die Untersuchung wurde das Vorhandensein eines 
300 Mann starken kommunistischen Geheimbundes aufge 
deckt, der seinen Mitgliedern unter Todesandrohung 
Schweigepflicht auferlegt hat und schon seit Jahren in der 
Mandschurei tätig ist, um kommunistische Ideen zu ver 
breiten. 
Bolschewistische Propaganda in Mandschukuo. 
Tokio, 25. August. Die Morgenpresse berichtet ausführ 
lich über die bolschewistische Zersetzung und Propaganda 
in Nordost-Mandschukuo, deren Träger in engster Verbin 
dung mit Moskau als sogenannte Weißrussen auftreten und 
bemüht sind, die ansässigen Weißrussen und die übrige Be 
völkerung aufzuwiegeln. 
Mit der Unterminierung und Zersetzung begann man 
schon vor zehn Jahren. Als geheime Organisation wurde 
die Zersetzung im neuen Mandschukuo unter der Leitung 
des berüchtigten Spitzels Schalgrazow weitergeführt. 
Seine Wohnung war der Sammelplatz und der Schlupf 
winkel aller umstürzlerischen Elemente. Von hier aus liefen 
die bolschewistischen Fäden und erfolgte die Errichtung klei 
ner Propagandazellen in ganz Nordost-Mandschukuo Zwi 
schen Heilar und Mandschurin als Verbindungsstellen mit 
den Sowjets. Alles war darauf abgestellt, Spionage zu 
treiben und Vorbereitungen zu treffen, um Terrorakte im 
Falle eines Krieges durchführen zu können. 
Dem Material nach, das bisher bekannt geworden ist, 
muß man annehmen, daß Schalgrazow und seine Helfers 
helfer auch an den Bandenbildungen, den Grenzüberfällen 
und den Verschwörungen des letzten Frühjahres beteiligt 
sind. 
Politische Kreise weisen im Zusammenhang mit der Auf 
deckung dieses bolschewistischen Unruheherdes auf die Ge 
fahren hin, die für Mandschukuo beständen, und bezeichnen 
die Erschießung von neun Sowjetagenten als aufschluß 
reichen Kommentar für das „friedens- und verständigungs 
bereite" Moskau, das gerade jetzt mit dem Vorschlag eines 
Nichtangriffspaktes Mandschukuo in Sicherheit wiegen 
wolle. 
Schigemitsu japanischer Botschafter in Moskau. 
Tokio, 25. August. Nach Eintreffen des Agrements der 
Sowjetregierung wurde der frühere stellvertretende Außen 
minister Schigemitsu an Stelle des bisherigen Bot 
schafters Ohta zum japanischen Botschafter in Moskau er 
nannt. 
Schigemitsu ist 50 Jahre alt und seit 1911 im diploma 
tischen Dienst. Er war zunächst an der japanischen Botschaft 
in Berlin tätig, wurde dann Leiter der Handelsabteiluna 
im Auswärtigen Amt, anschließend Botschaftsrat in Berlin 
und später Gesandter in China, wo er während der Kämpfe 
um Schanghai im Jahre 1932 durch einen Bombenanschlag 
ein Bein verlor. Schigemitsu war dann stellvertretender 
Außenminister in der Regierung Okada und schied bei der 
Bildung des Kabinetts Hirota von diesem Posten. In letzter 
Zeit wurde er häufig als Kandidat für den Botschafter 
posten in China genannt, was jedoch angeblich von den mili 
tärischen Kreisen, die Schigemitsus China-Politik mißbillig 
ten, verhindert wurde. 
Die Agentur Domei erwartet, daß Schigemitsu die be 
sondere Aufgabe hat, die Beziehungen zwischen Japan und 
'Sowjetrußland auf eine neue Grundlage Zu stellen, was 
umso wichtiger sei, als auch der neue Botschafter Japans 
in China, Kawagoe, gerade jetzt mit Tschiangkaischek über 
eine grundsätzliche Neugestaltung der japanisch-chinesischen 
Beziehungen verhandele. 
Staatserneuerungsprogramm des japanischen Kabinetts. 
Tokio, 25. August. Nach fünfmonatiger Beratung hat 
das japanische Kabinett einstimmig ein Programm be 
schlossen, dessen sieben Punkte als nationalpolitische Richt 
linien zur Durchführung der Staatserneuerung bezeichnet 
werden. 
Im einzelnen sieht das Programm folgendes vor: 
1. Ausbau von Heer, Flotte und Luftwaffe als wich 
tigsten Punkt. 
2. Aufbau einer einheitlichen Volkserziehung auf 
nationaljapanifcher Grundlage. 
8. Umbau des Steuerwesens. 
4. Sicherung der Lebensbedingungen des Volkes durch 
staatlichen Schutz gegen Naturschätzen und Stärkung 
des Versicherungsschutzes für die Landbevölkerung 
sowie staatliche Hilfe für Bauern, Fischer und Klein 
gewerbetreibende. 
6. Staatliche Förderung der Industrie und des Außen 
handels, darunter Maßnahmen für die Selbstversor 
gung oder Sicherstellung des Bezuges von Oel, Eisen, 
Stahl und Wolle. 
6. Förderung der Auswanderung und Kapitalausfuhr 
nach Mandschukuo. 
7. Vereinfachung der Staatsverwaltung. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 