
Deutsches Nachrichtenbüro bH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
F. Jahrgang 
Berlin, Sonnabend 9 April 1938 
Nr. 599 
MW im Lerlintt ZMWlsft, 
„Die Ehre ist die Grundpolitit des Führers". Grostdeutsches Bekenntnis Berlins. 
Berlin, 8. April. Am Vorabend des Tages des Groß 
deutschen Reiches war die Reichshauptstadt noch einmal zu 
einer machtvollen Kundgebung angetreten. Hermann 
Göring richtete in der historischen Versammlungsstätte 
der nationalsozialistischen Bewegung, dein Sportpalast, 
einen letzten aufrüttelnden Wahlappell an die Berliner Be 
völkerung. 
Die Zehntansende bereiteten dem Generalfeldmarschall 
immer wieder stürmische und herzliche Kundgebungen, die 
die ganze Volkstümlichkeit Hermann Görings zum Ausdruck 
brachten. 
Die Reichshauptstadt ,legte in dieser letzten großen 
Wahlkundgebung ein überzeugendes Bekenntnis zum Groß 
deutschen Reich ab. Schon auf der Anfahrtstraße wurde 
Hermann Göring eine herzliche Begrüßung zuteil. Den 
ganzen Weg begleitete ihn eine Welle der Begeiste 
rung und der Freude. Aus den Fenstern winkten die Ber 
liner ihrem Generalfeldmarschall zu. 
Vor dem in gleißendes Scheinwerferlicht getauchten 
Sportpalast war eine Ehrenkompanie der Luftwaffe, eine 
Hundertschaft der Polizei und Ehrenstürme der SA.-Stan 
darte Feldherrnhalle und der SS. aufmarschiert. Tausende 
drängten sich in der Potsdamer Straße vor dem Eingang, 
die keinen Einlaß mehr in den überfüllten Sportpalast 
fanden. 
Im weiten Raum des Sportpalastes und seiner Ränge 
saß wieder Kopf an Kopf das nationalsozialistische Berlin. 
Die Erinnerung wurde wach an die vielen Kundgebungen 
der Kampfzeit, da Hermann Göring von der gleichen Tri 
büne vor der verschworenen Gemeinschaft der Berliner 
Nationalsozialisten stand, oder an die denkwürdige Rede 
Hermann Görings, in der er hier im Sportpalast im Ok 
tober 1936 den Beginn des Vierjahresplans verkündete und 
das ganze Volk zur Mitarbeit aufrief. 
Der Blick fällt auf die Tribüne der Ehrengäste, wo 
viele bekannte und verdiente Männer aus Partei und 
Staat, Männer in Uniformen der Bewegung, der Wehr 
macht und des Arbeitsdienstes, ihre Plätze eingenommen 
haben. . . 
Mitreißend hallen durch den Sportpalast lue Marsch 
rhythmen des Musikzuges der SÄ.-Standarte Feldherru 
halle. Gellend ertönt das Kommando: „Sandarten und 
Fahnen marsch!" Fanfaren erklingen;, während sich die 
Tausende von ihren Sitzen erheben, ziehen die von der 
Gruppendienststelle am Horst-Wessel-Platz in den Sport 
palast übergeführten Standarten und Fahnen der 
Berliner SÄ. sowie der SS., des NSKK., des NSFK., der 
HJ. und der Werkscharen in den Saal ein. 
Weihevolle Stille. Alles ist in Erwartung des Feldmar 
fchalls. Endlich ist es soweit. Von der Potsdamer Straße, 
wo Generalfeldmarschall Göring die Front der angetretenen 
Formationen abschreitet, dringt jetzt der Begeisterungs 
sturm herein und pflanzt sich fort in den Riesenraum des 
Sportpalastes. 
Die Halle scheint zu erbeben, so stark erdröhnt der Gruß 
der 2VVW Berliner. Unter wuchtigen Marschklängen 
durchschreitet Ministerpräsident Göring das Spalier der SA.- 
Standarte „Feldherrnhalle" und begibt sich zur Tribüne. 
Gaupropagandaleiter Wächter 
eröffnet die Kundgebung und begrüßt Hermann Göring als 
den Träger des Goldenen Ehenzeichens des 
Gaues Berlin, das ihm anläßlich des zehnjährigen 
Gaujubiläums von Dr. Goebbels verliehen wurde. Der 
Berliner Ganleiter habe damit kundtun wollen, daß 
Hermann Göring zur Berliner Kampfgemeinschaft gehört. 
Als der Gaupropagandaleiter dann die enge Verbunden 
heit Berlins mit dem Generalfeldmarfchall zum Ausdruck 
bringt und mit den Worten beginnt: „Hier in Berlin wird 
selten vom Generalfeldmarfchall und Ministerpräsidenten 
gesprochen, sondern ", da unterbricht ihn aus 
2V VW Kehlen der Ruf: „Unser Her n n!" 
Als .. . 
Hermann Görmg, 
der vor nunmehr 5 Jahren als Ministerpräsident Preußens, 
am 11. April 1933, vom Führer den entscheidenden Auftrag 
zum nationalsozialistischen Staatsaufbau erhielt, nun im 
Braunhemd an das Redncrpodium tritt, kennt die Begeiste 
rung der Menge keine Grenzen. Gleich mit den ersten Wvr 
ten rührt er an die Herzen der Berliner, die seine Rede 
immer wieder mit Beifallsstürmen unterbrechen. 
Am Anfang seiner großen Schlußrede zur Volksabstim 
mung erinnerte der Generalfeldmarschall daran, wie im 
Jahre 1933 ausländische Zeitungen behaupteten, mit der 
Machtübernahme des Nationalsozialismus sei es mit der 
Freiheit des deutschen Volkes vorbei; die neuen Machthaber 
könnten es niemals wagen, an das Volk zu appellieren wie 
in anderen demokratischen Staaten, sodaß niemals mehr lue 
Meinung des deutschen Volkes zum Ausdruck kommen 
würde. 
Seitdem seien nun fünf Jahre vergangen. Wiederholt 
habe der Führer das Volk aufgerufen, aber immer nur 
dann, wenn wirklich eine große und gewaltige 
Schicksals fra g e Zur Entscheidung stand. Gewiß habe 
stets die Führung immer entschieden, deren Entschluß dann 
in einmütigem Bekentnis vom Volke bestätigt wurde. 
„Auch in den nächsten Tagen sollt Ihr wieder in einer 
freien, offenen und geheimen Wahl entscheiden. Ihr sollt 
bestätigen, was der Führer in diesen Tagen vollzogen hat. 
Damit ist Wohl die größte aller Fragen zur Beantwortung 
gestellt: Wollt Ihr ein Groß d euts chland haben? 
(Mit jubelndem „Ja" beantworten die Taufende die Frage). 
„Darüber hinaus ist die weitere Frage gestellt: Wie 
steht das Volk zum Führer, wie steht es zu seiner Politik 
und seinen großen Leistungen? Zu keiner Zeit ist ein so 
klarer Rechenschastsbericht vor dem Volke abgelegt wor 
den, wie es der Führer in seiner denkwürdigen Reichstags 
rede getan hat, in der er die gigantischen Leistungen der 
vergangenen Jahre, den einzigartigen Aufstieg Deutsch 
lands aufgezeigt und geschildert hat, wie er Deutschland ge 
schaffen Hat, als das gewaltige Reich der 76 Millionen im 
Herzen Europas, das. wieder zur Großmacht wurde. 
„So sollt Ihr nun Stellung nehmen zu diesem 
Rechenschaftsbericht und zur österreichischen Wiedervereini 
gung, zur österreichischen Frage." (Jubelnde Zustimmung.) 
Der Feldmarschall schildert nun die Entwicklung, wie es 
zu dieser Wiedervereinigung kam. Die Weltpresse versuche 
es so darzustellen, als habe Deutschland das arme, unschul 
dige Volk der Oesterreicher vergewaltigt, um seine Macht 
weiter auszubauen und unter Mißachtung jeden Rechts und 
aller heiligen Gefühle des Völkerrechts einzumarschieren 
und das kleine österreichische Volk, das sich nicht wehren 
könne, zu unterdrücken. . , 
Mit beißender Ironie führte Göring diese Lugen mei 
dungen ab und wies auf den verbrecherischen Betrugsver 
such hin, den die angebliche „Wahl" Schuschniggs verkör- 
Nicht durch preußische Marschstiefel, und Militarismus 
habe der Nationalsozialismus das Volk vergewaltigt. Seit 
Jahren habe in Oesterreich eine kleine Clique von Menschen 
geherrscht, die vielleicht deutsche Namen trugen, die aber 
durch Erziehung und andere Einflüsse das Deutschtum in 
sich völlig Vergessen hatte und von sich behauptete, die Mehr 
heit des österreichischen Volkes zu vertreten, das angeblich 
vom Nationalsozialismus nichts wissen wolle. 
Als Schergen des Auslandes habe diese Clique 
das deutsche Volk Oesterreichs, seine Freiheit und Unabhän 
gigkeit vergewaltigt. „Wir haben" erklärte der Feldmrr 
schall unter jubelndem Beifall „mit dieser beispiellosen 
Unterdrückung des deutschen Oesterreich Schluß ge 
mach t." ' 
In erschütternden Beispielen schilderte Hermann Göring 
den Terror des volksfeindlichen Regimes gegen die deutschen 
Volksgenossen in Oesterreich und fuhr fort: 
„Bei meiner herrlichen Fahrt durch das schöne Land hat 
mich ein Grauen geschüttelt oh des furchtbaren 
Elends und Jammers, das dieses Land erfüllte, ob der 
Qualen, denen diese Menschen ausgesetzt wurden, nur weil 
sie sich zu ihrem deutschen Blute bekannten. 
(Stürmische Entrüstungskundgebungen und Pfui-Rufe un 
terbrechen den Redner.) Daß so etwas möglich war, hatte 
ich nicht geglaubt. Diese Verbrechen hätten uns das 
Recht gegeben, Rachezuüben und die Bedrücker vor das 
Tribunal zu ziehen. 
„Wenn wir das nicht taten, dann deshalb, weil die 
Freude und der unsagbare Jubel unsere Herzen aufgerich 
tet haben, so daß kein Raum war für Vergeltung. Die 
Haltung der österreichischen Nationalsozialisten in diesen 
Tagen ist für immer ein Ruhmesblatt in der deutschen Ge 
schichte." (Stürmische Zustimmung.) 
Eingehend erklärte der Feldmarschall den Berliner 
Volksgenossen das Elend und die materielle Not, die er auf 
seiner Fahrt durch Oesterreich erlebte. „Eins halbe Million 
Arbeitslose, die Höfe verödet, die Zeit war seit Jah 
ren stehen geblieben, nichts verbessert, dasselbe 
Elend durch die Jahrzehnte. Die Menschen arm und 
völlig verelendet. Dabei ist dieses Oesterreich kein 
armes Land, sondern reich an Bodenschätzen, an Wasser 
kräften, an Almen und Holz. 
„Nur die grenzenlose Unfähigkeit und die 
verbrecherische Wirts chaftdes Systems hat 
dieses Land in Grund und Boden gerichtet, ein Land, an 
dem die nationalsozialistische Regierung jetzt beweisen 
wird, daß sie keine vier Jahre braucht, um aus Oesterreich 
reich ein blühendes Land im Reiche zu machen. (Stürmischer 
Beifall.) 
„Die Wahl", so fährt der Feldmarschall fort, „vom 
Ist. April ist für uns keine äußere Angelegenheit, um da 
mit etwa Eindruck zu machen. Man könnte uns ent 
gegenhalten: Ihr wißt ja durch den Jubel des Volkes, daß 
die Volksabstimmung ein einziges Bekenntnis ist, dann ant 
worten wir: Jawohl das wissen wir! (Stürmischer Bestall.) 
Aber diese Erkenntnis hindert uns keineswegs, das Volk 
zur Wahl aufzurufen. 
„Denn wir wollen aller Welt das Bekenntnis unse 
res Volkes entgegenhalten. (Beifall.) Wir haben das 
deutsche Volk in Oesterreich frei und unabhängig gemacht, 
befreit von der Herrschaft, die, gestützt auf ausländische Ba 
jonette, nichts anderes tat, als die Unabhängigkeit dieses 
Volkes immer wieder an das Ausland zu verraten. 
„Wir wollen, daß das ganze deutsche Volk frei und 
unabhängig ist, so unabhängig, wie das ganze einige 
nationalsozialistische Reich." (Stürmische Zustimmung.) 
Packend schildert nun der Generalfeldmarfchall, wie der 
Führer in den vergangenen Jahren alles getan habe, was 
im Rahmen der politischen Möglichkeiten überhaupt denkbar 
war. Immer wieder hat der Führer es ausgesprochen, daß 
wir Oesterreich als ein deutsches Land ansehen und 
daß wir nichts anderes wollen, als friedlich e Beziehun 
gen, um allmählich in der weiteren Ausgestaltung des poll 
tischen Lebens, der politischen Ereignisse und des Fortschrei 
tens auch der deutschen Selbständigkeit allmählich Groß 
deutschland zu schaffen. 
Immer wieder habe Deutschland versucht, zu einem Aus 
gleich mit Oesterreich zu kommen. Immer wieder aber 
habe man feststellen müssen, daß die österreichische Politik 
zeitweise die deutschfeindlichste Politik War, die überhaupt 
gemacht wurde. 
„Oesterreich", so erklärte Hermann Göring, „war in 
Wirklichkeit ein absolut abhängiger Vasallen 
staat fr e m der Mächte und wurde so allmählich zu 
einer unmittelbaren Gefahr sür das deutsche 
Volk und das Deutsche Reich. 
„Trotzdem versuchte der Führer im Abkommen vom 
11. Juli einn Weg zu finden, in der Hoffnung, damit den 
ersten Schritt zu einer inneren Befriedung Zu finden. Wir 
hatten die Absicht, den deutschen Menschen in Oesterreich 
endlich ein wenigstens einigermaßen menschenwürdiges Da 
sein zu ermöglichen. Wir wollten, daß der Deutsche in 
Oesterreich wenigstens den t sch denke ni dürfe. Deshalb 
wurde das Abkommen vom 11. Juli abgeschlossen. Aber 
auch hier wurden wir von vornherein belogen. 
„Wir versuchten es ein zwei t e s Ma I. Als neue Ver 
folgungswellen durch die österreichischen Lande gingen, ließ 
der Führer Herrn Schnschnigg kommen und machte ihm 
klar, daß er nicht mehr länger dulden werde, daß die Men 
schen nur um ihres Deutschtums willen zu Tode ge 
quält würden. 
„Das müsse aufhören, dafür perlangte er Garan 
tien! Schuschnigg versprach, sie ihm geben zu wollen. Der 
Führer, loyal bis zum Aeußersten, reichte Herrn Schuschnigg 
vor der ganzen Welt noch einmal die Hand. 
(Schluß auf Nr. 597.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« 