
M H Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 19. März 
Nr. 
347 
Mit Gummiknüppeln gegen Sudetendentsche. 
Prag, 19. März. Das Hauptblatt der Sudetendeutschen 
Partei, Die Zeit, berichtet von neuen Gewalttätig 
keiten der tschechoslowakischen Polizei ge- 
gen Anhänger Henleins in Autzig. Dort hatten 
die Sozialdemokraten eine Versammlung einberufen, bei der 
der Abgeordnete laksch sprechen sollte. 
Die Sozialdemokraten hatten für diese Versammlung in 
allen Betrieben große Propaganda gemacht. Sie hatten 
auch Fingzettel verteilt, in denen sie alle, die „nicht gegen 
den Staat" sein, zur Teilnahme aufforderten. 
Auf Grund der großen Werbearbeit hatte sich auch eine 
zahlreiche Menschenmenge etwa 9000 Personen auf 
dem Marktplatz eingefunden. Es war nur natürlich, daß 
die Menge zum größten Teil aus Anhängern der Sudeten 
deutschen Partei bestand. 
Gleich bei Beginn der Versammlung ertönten aus der 
Menge Pfuirufe und Pfiffe. Die Staatspolizei schritt so 
fort ein und stürzte sich auf den Obmann des Betriebsaus 
schnsses der Schichtwerke, der anscheinend im Verdacht stand, 
gepfiffen zu haben. Er wurde von Polizei und „Roter 
Wehr" solange mit Gummiknüppeln geschlagen, bis er blut 
überströmt zusammenbrach. Der Bewußtlose wurde von 
einem Polizisten aus der Menge getragen. Auch ein ande 
rer Sudetendeutscher, dessen Name noch nicht festgestellt 
werden konnte, wurde mit Gummiknüppeln bearbeitet, bis 
er ohnmächtig wurde. Eine Frau, die sich einen Weg durch 
die Menge bahnen wollte, wurde ebenfalls niedergeschlagen. 
Schließlich mußten zahlreiche Sudetendeutsche mit 
Gummiknüppelverletzungen abtransportiert werden. Die 
Massen zerstreuten sich nach den Tumulten, und zuletzt 
konnte der sozialdemokratische Abgeordnete Jaksch vor einer 
kleinen Zahl seiner Parteigänger eine Rede halten. Nach 
der Rede zogen die Sozialdemokraten, voran die „Rote 
Wehr" mit Fanfaren und Trommeln unter dem Schutz der 
Staatspolizei durch die Straßen. 
„Gioruale d'Jtalia" zu den Reden Mussolinis. 
Rom, 18. März. Zu den Reden Mussolinis während 
seines Aufenthalts in Tripolitanien und Libyen bringt 
Giornale d'Jtalia in einer Sonderausgabe noch am späten 
Abend den ersten Kommentar. Einleitend erklärt der Direk 
tor des halbamtlichen Blattes, der italienische Regierungs 
chef habe hiermit die Richtlinien und Methoden der faschisti 
schen Politk gegenüber den Arabern und Mohammedanern 
Libyens klargestellt. Unzweideutig habe der Duce auch 
Italiens Einstellung zum Islam geklärt, ein Problem, das 
heute die Aufmerksamkeit aller europäischen Großmächte auf 
sich lenke. 
Die friedliche Zusammenarbeit zwischen Italienern und 
Mohammedanern in Libyen sei die Voraussetzung, ja, die 
Garantie für die gleiche politische Haltung Italiens gegen 
über den anderen Nationen des Islam, die Afrika, Europa 
nud Uebersee bewohnen. Die geistige Zusammenarbeit 
zwischen Italien und den Mohammedanern der ganzen Welt 
sei jedoch weder eine Koalition mit kriegerischen Zielen noch 
eine Organisation zur Bedrohung der Interessen irgend 
einer anderen Nation. Sie bilde vielmehr ein bedeutsames 
Element der Ordnung und des Gleichgewichts im Mittel 
meer wie im Roten Meer. 
Die von Mussolini verkündete Politik bilde die natür 
liche Fortsetzung und die geistige Erweiterung des Gentle 
man-Agreement auch auf die muselmanischen Nationen, 
des Gentleman-Agreement, mit dem Italien seinerseits die 
Unantastbarkeit aller Interessen und Gebietsverhältnisse im 
Mittelmeer garantiert habe. 
Blum will Arbeitslosenfonds schaffen. 
Paris, 18. März. Die französische Regierung ist zurzeit 
mit der Prüfung der Möglichkeiten zur Schaffung eines 
Arbeitslosenfonds und der Einführung einer 
Pension s k a s s e beschäftigt. Die Regierung hat sich 
für den Arbeitslosensonds unter der Voraussetzung aus 
gesprochen, daß die Unterstützungsgewährung einer scharfen 
Kontrolle unterzogen und die Arbeitsvermittlung so ge 
handhabt wird, daß den Arbeitslosen auch außerhalb ihres 
Wohnkreises Beschäftigungsmöglichkeiten nachgewiesen wer 
den. Pensionsberechtigt sollen alle Arbeiter, Handwerker 
usw. sein. Die Gesamtkosten werden ans bis 3 Mil 
liarden Franken geschätzt: die Finanzierung ist bisher noch 
nicht entschieden worden. 
Pariser Handelskammer gegen Generalstreikhetze. 
Paris, 18. März. Der Präsident der Handelskammer 
von Paris, Ferasson, hat an Ministerpräsident Blum 
ein Schreiben gerichtet, in dem er im Namen der Handels 
kammer energisch gegen den am Donnerstag vormittag 
durchgeführten Generalstreik protestiert. Es sei tief be 
dauerlich, daß unter einem politischen Vorwand die Aus 
wirkungen der Gesetze, die dem sozialen Frieden dienen 
sollten, gerade diesen Frieden in Gefahr brächten. Die 
Schäden, die der heutige Streik angerichtet habe, seien un 
absehbar. Dieser Streik aus Beschluß einer unverantwort 
lichen Gewerkschaft habe sogar die öffentlichen Einrichtun 
gen nicht verschont und das ganze Leben der Hauptstadt 
lahmgelegt. 
Kammer-Interpellation gegen politische Streiks. 
Paris, 19. März. Der rechtsgerichtete Abgeordnete 
Delaunay hat in der Kammer eine Anfrage eingebracht, 
welche Maßnahmen die Regierung treffen wolle, um poli 
tische Streiks Zu verhindern, die lediglich die Wirtschafts 
tätigkeit des Landes lähmten. 
Das Großkreuz der Ehrenlegion für Sir G. Clerk. 
Paris, 19. März. Der Präsident der Republik verlieh 
am Donnerstag dem englischen Botschafter Sir George 
Clerk das Großkreuz der Ehrenlegion. 
Große Hetzkundgebung in Paris. 
Paris, 19. März. Die Kommunisten hielten am 
Donnerstag abend eine Massenversammlung im 
Pariser Sportpalast ab, zu der etwa 20000 An 
hänger der Dritten Internationale erschienen waren. Die 
Versammlung fand mit Genehmigung der Regierung statt, 
was umso bemerkenswerter ist, als am Donnerstag drei 
Kundgebungen nationaler Gruppen von der Regierung Ver 
boten worden sind. Hauptredner waren die Oberhetzer 
Thorez und Duclos, von denen der eine General 
sekretär und der andere Sekretär der Kommunistischen 
Partei ist. Thema war die blutige Straßenschlacht in 
Clich y, die erwiesenermaßen von den Kommunisten selbst 
bewußt herbeigeführt worden ist. Nach altem bolschewisti 
schen Rezept bemühten sich die Redner, den nationalen Par 
teien und der Polizei die Schuld in die Schuhe Zu schieben. 
Die Forderungen, die Thorez und Duclos vorbrachten, 
sind die gleichen, die bereits von der kommunistischen Presse 
in auffallender Einheitlichkeit erhoben wurden. Ihre er 
neute Unterstreichung zeigt, daß die Kommunisten eine groß 
angelegte politische Aktion ins Rollen bringen wollen. So 
waren wiederum die Französische Sozialpartei de la 
Rocques, die Französische Volkspartei Doriots und die 
Pariser Polizei Zielscheiben der Hetzreden. Besonders albern 
gebürdete sich Duclos, der die verrückte Behauptung auf 
stellte, daß die Französische Sozialpartei „zugunsten Hitlers 
den Bürgerkrieg in Frankreich vom Zaune brechen 
wolle" (!!). Daran knüpfte er die dreiste Forderung, daß 
diese Partei aufgelöst und de la Rocque ins Gefängnis ge 
worfen werden müsse. Dasselbe müsse mit dem Abgeordne 
ten Doriot geschehen, der mit de la Rocque gemeinsame 
Sache mache. Schließlich müsse eine rasche „Säuberung" der 
Polizei von allen rechtsgerichteten Elementen durchgeführt 
werden. 
Thorez behauptete dann heuchlerisch und typisch bolsche 
wistisch, die blutigen Unruhen in Clichy hätten vermieden 
werden können, wenn nicht ein ungewöhnlich großes Polizei 
aufgebot erschienen wäre! Mit todernster Miene protestierte 
er dagegen, daß kommunistische Kundgeber verhaftet wur 
den, weil man bei ihnen Eisenstäbe vorgefunden habe 
mit denen bekanntlich die Polizei beworfen worden ist. 
Diese Eisenstücke, so erklärte Thorez darauf, seien gerade ein 
Beweis für die friedlichen Absichten der Kundgeber, die sich 
lediglich gegen einen ungerechtfertigten Angriff verteidigt 
hätten. In den Herzen der Kommunisten habe sich in der 
letzten Zeit „zu viel Bitterkeit angesammelt". 
Auch Thorez forderte die Auflösung der nationalen Ver 
bände, eine „Säuberung" der Polizei und der hohen Ver 
waltungsstellen. Schließlich zeigte sich Thorez äußerst unzu 
frieden darüber, daß die staatlichen französischen Rundfunk 
sender nicht ausschließlich den Kommunisten zur Verfügung 
stehen. 
Erholungsurlaub von Sir Samuel Hoare. 
London, 18. März. Wie die Admiralität mitteilt, wird 
der englische Marineminister Sir Samuel Hoare am 
Freitag zur Erholung in die Schweiz reisen. Wie man er 
klärt, leide er noch immer an den Nachwirkungen einer 
Grippe. Auf Anweisung seines Arztes werde er deshalb 
einen Erholungsurlaub von 10—11 Tagen antreten. 
Vor Wiederaufnahme der Arbeit in den Whitehead-Werken. 
London, 18. März. Der Streik von 1200 Arbeitern in 
den Whitehead-To r p e d o w e r k e n bei Weymouth 
wird am Freitag beendet sein. Nachdem die Gewerkschaften 
den Arbeitern die Einstellung des Streiks empfohlen hatten, 
wurde am Donnerstag auf einer Massenversammlung mit 
knapper Mehrheit die Wiederaufnahme der Arbeit be 
schlossen. 
Schiffahrtsgeseh Unterhaus verabschiedet. 
London, 19. März. Das Unterhaus nahm am Donners 
tag das Schiffahrtsgesetz, das mit der englischen Nicht 
einmischungspolitik in Spanien im Zusammenhang steht, 
in zweiter Lesung mit 192 gegen 86 Stimmen und in den 
frühen Morgenstungen des Freitag auch in dritter Lesung 
mit 113 gegen 16 Stimmen an. 
„Morning Post" über Clichy. 
London, 19. März. Mornina Post verfolgt mit Kopf 
schütteln die jüngsten Vorgänge in Paris. Es sei unmög 
lich, behaupten zu wollen, daß derartige Vorkommnisse das 
öffentliche Vertrauen nicht erschütterten. Ebenso seien sie 
für das Ansehen der Regierung Blum ungünstig. Trotz der 
geschickten Art, die Blum in der Behandlung derartiger 
Affären habe, befinde er sich offensichtlich in der beängsti 
genden Lage, nicht ganz Herr im eigenen Hause zu sein. Et 
was respektwidrig knüpft dann das konservative Blatt an 
in England weitverbreitete Klapphornverse von einer Dame 
an, die einen Tiger zum Reittier wählte, und meint, man 
könne Blum mit dieser Dame vergleichen. Solange das 
Tier guter Laune sei, könne man es in die Richtung 
bringen, in der man es zu haben wünsche. Sobald sich aber 
sein Temperament rege, bestimme nicht mehr der Reiter die 
Richtung. 
Wie Lenin forderten die Kommunisten ein Monopol. 
Redefreiheit sei nur für sie, nicht aber für andere. Sie 
würden Zurückhaltung und Geduld zeigen, solange sie ihren 
Weg ungehindert gehen könnten. Die gegenwärtige Schwie 
rigkeit könne mit Blums Hilfsmitteln vielleicht noch einmal 
überwunden werden' aber für wie lange? Das sei die 
Frage, die nicht nur Blum, sondern alle Freunde Frankreichs 
beunruhigen müßte. Die Gesinnung, die sich in den Un 
ruhen des Mittwoch und dem gestrigen Streik gezeigt habe, 
sei nicht leicht zu bannen. 
Der Wirtschaftsrat der Balkan-Entente in Athen. 
Athen, 19. März. Der Wirtschaftsrat der Balkan-Entente 
trat am Donnerstag nachmittag im Außenministerium zu 
sammen. Der griechische Ministerpräsident Metaxas 
begrüßte in einer Ansprache die Balkan-Vertreter und hob 
hervor, daß der Wirtschaftsrat seit seiner Gründung bereits 
feste Grundlagen in der Organisierung wirt 
schaftlicher Zusammenarbeit Zwischen den vier 
befreundeten und Verbündeten Völkern habe herstellen 
können. Diese Zusammenarbeit habe schon zu greifbaren 
Ergebnissen geführt nicht nur auf rein wirtschaftlichem Ge 
biet, sondern auch in Fragen des Eisenbahn-, Schiffs-, Post- 
und Telegraphen-Verkehrs sowie in Fremden-Verkehrs 
angelegenheiten. 
Vor kaum einem Monat sei bei der Tagung des Politi 
schen Rates der Balkan-Entente die engste Solidarität und 
vollkommene Herzlichkeit der Beziehungen zwischen den vier 
Ländern festgestellt worden. Die Wirtschaftskonferenz sei 
dazu berufen, dies Ergebnis auf einem Gebiet zu vervoll 
ständigen, das, wie dm Nachkriegserfahrung lehre, eines der 
wichtigsten im Leben der Nationen sei, Er zweifele nicht 
daran, daß die schon jetzt so enge Zusammenarbeit zwischen 
den vier Balkan-Ländern auf wirtschaftlichem Gebiet noch 
stärker werden würde. 
Nach Metaxas ergriffen die Führer der Balkan-Abord 
nungen das Wort zu kurzen Erwiderungen. 
Der Protest des deutschen Botschafters in Washington. 
Washington, 18. März. Die gesamte Washingtoner 
Presse berichtet über den scharfen Protest, den der deutsche 
Botschafter Dr. Luther am Mittwoch wegen der neuer 
lichen Frechheiten des New Aorker Juden La Guardia 
vorgebracht hat. Ebenso vermerken alle Blätter die er 
neute Entschuldigung, die Staatssekretär Hu II für die 
amerikanische Regierung zum Ausdruck brachte. 
Repräsentantenhaus nimmt Neutralitäts-Gesetz an. 
Washington, 19. März. Das Repräsentantenhaus nahm 
mit überwältigender Mehrheit den Mcßeynolds-Neutrali 
täts-Gesetzentwurf an, der der Pittman-Bill sehr ähnlich ist, 
die bereits vom Senat angenommen wurde. Damit ist die 
Annahme einer Kompromißvorlage durch den Kongreß ge 
sichert. Die Kompromißvorlage wird in einer Konferenz 
beider Häuser ausgearbeitet werden. 
Weitere Zuspitzung der Streiklage in Detroit. 
New Uork, 19. März. Die ohnehin schon gespannte Lage 
im Streik der Chrysler Autowerke in Detroit erfuhr eine 
neuerliche Zuspitzung. Die Chrysler-Gesellschaft stellte näm 
lich beim Kreisgericht den Antrag auf Erlaß eines Haft 
befehls gegen die Gewerkschaftsführer und gegen die 6009 
„Sitzstreiker", die trotz des gerichtlichen Befehls zur Räu 
mung der Werke sich noch immer weigern, die Besetzung der 
Arbeitsstätten aufzugeben. 
Die Streikenden haben sich inzwischen mit Eisenbolzen, 
Stangen, Hämmern und anderen schweren Werkzeugen be 
waffnet. Sie errichteten auf den Fabrik-Gebäuden Schein 
kanonen aus Stahlrohren, an die sie Plakate hängten, in 
deren Text sie die Weigerung Zur Räumung der Werke 
wiederholen. 
Rings um die Chrysler-Werke wurde ein Gürtel von 
Streikposten gebildet. Die Gesamtstärke der Streikenden 
beträgt etwa 30 000 Mann. Ihnen gegenüber stehen nur 
7500 Polizisten und Nationalgardisten. 
Die staatlichen Behörden sind eifrig bemüht, die Gegen 
sätze beizulegen. Ihre Vermittlungsversuche sind jedoch bis 
her gescheitert, weil sich die Lewis-Gewerkschaft weigert, an 
den Verhandlungen teilzunehmen und 'darauf besteht, als 
alleinige Vertreterin der Belegschaft anerkannt zu werden. 
Fieberhafte Aufräumungsarbeiten in New London. 
New Jork, 19. März. Das mit einem Kostenaufwand 
von 1 Million Dollar errichtete Schulgebäude von New 
London ist ein einziger Trümmerhaufen. Die Bergungs 
arbeiten gehen unter Einsatz aller nur irgendwie verfüg 
baren Kräfte fieberhaft vonstatten. Dennoch dürste noch 
geraume Zeit vergehen, ehe die genaue Zahl der ums Leben 
gekommenen Lehrer und Kinder man schätzt sie jetzt schon 
auf 700 ermittelt werden kann. 
Die Explosion, die fünf Minuten vor Schulschluß er 
folgte, wird auf die Ansammlung von Gasen im Keller zu 
rückgeführt. Die Schule wurde nämlich mit Naturgas ge 
heizt, das in unterirdischen Röhren aus den naheliegenden 
Oelfeldern herangeleitet wurde. 
Man neigt der Annahme zu, daß eine dieser Röhren aus 
noch unbekannten Gründen einen Sprung bekommen hat, 
sodaß das Gas entweichen konnte. 
Augenzeugen berichten, daß das Dach des Schulgebäudes 
plötzlich in die Luft flog, um dann, alles zertrümmernd, 
wieder auf das Haus zurückzufallen. Die bedauernswerten 
Eltern mußten auf der Suche nach ihren Kindern ewige 
hatten sogar mehrere auf der Schule förmlich mit Gewalt 
davor zurückgehalten werden, immer aufs neue in sinnloser 
Verzweiflung zu den Trümmern vorzudringen. 
Präsident Roosevelt hat das Rote Kreuz und alle in Be 
tracht kommenden Organisationen zu eiligster Hilfeleistung 
mit allen zur Verfügung stehenden Mitteln angewiesen. 
Neuer Rekord für den Pazifik-Westflug. 
Honolulu, 18. März. Am Donnerstag landete die ameri 
kanische Fliegerin Amelia Earhart auf dem Flughafen 
in Honolulu. Die Amerikanerin, die am Mittwoch von Oak 
land (Kalifornien) zu einem Rund-um-den-Aeguator-Welt 
flug aufgestiegen war, hat die 2100 Meilen lange Flugstrecke 
in 15 Stunden 51,5 Minuten ohne Zwischenfall, bei einer 
Durchschnittsgeschwindigkeit von etwa 150 Stundenmeilen 
zurückgelegt. Diese Leistung stellt einen neuen Rekord für 
den Pazifik-Westflug dar. Während des Nachtfluges über 
holte die Fliegerin zwei Großflugzeuge der Panamerican 
Airways Comp., die etwa eine Stunde vor ihr gestartet 
waren. 
Juden schießen in Jerusalem ans Araber. 
London, 18. März. Bei neuen Zwischenfällen in Palästina 
wurden binnen 20 Stunden über 30 Personen, darunter ein 
englischer Soldat, verletzt. Ein Araber, der am Mittwoch 
abend bei einem Bombenanschlag verletzt wurde, ist in 
zwischen gestorben. Am Donnerstag vormittag wurden meh 
rere Araber in einer jüdischen Vorstadt von Juden über 
fallen und beschossen. Ein Araber wurde verwundet. Bei 
einem anderen Zusammenstoß trugen drei Araber Ver 
letzungen davon. 
Beschränkter Ausnahmezustand in Jerusalem. 
Jerusalem, 18. März. Im Hinblick auf die letzten blu 
tigen Ereignisse in Jerusalem ist über die Stadt ein be 
schränkter Ausnahmezustand verhängt worden. Danach 
treten nach 19 Uhr gewisse Verbote in Kraft, die eine Ein 
schränkung des öffentlichen Verkehrs und der Bewegungs 
freiheit der Bewohner darstellen. 
Verantwortlich: Kurt Schwnrtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 