
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 4. Februar 
Nr. 
163 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 4. Februar. Der österreichische Gesandte, Dr.-Jng. 
Stephan Tauschitz, hat Berlin verlassen. Während seiner 
Abwesenheit führt Legationsrat Seemann die Geschäfte 
der Gesandtschaft. 
Der Dank des Reichsministers des Auswärtigen. 
Berlin, 4. Februar. Der Reichsminister des Auswärtigen, 
Freiherr von Neurath, hat aus Anlast seines 65. Ge 
burtstages eine solche Fülle von Glückwünschen erhalten, 
daß es ihm leider unmöglich ist, jedem Einzelnen seinen 
Dank besonders zu übermitteln. Er bittet daher, allen, die 
feiner freundlich gedacht haben, auf diesem Wege herzlich 
danken zu dürfen. 
„Gruppe Bayern" der Vereinigung! Carl Schurz. 
Berlin, 4. Februar. Zur Herstellung und Erhaltung von 
Verbindungen zu der großen Zahl von Amerikanern, die die 
Hauptstadt der Bewegung und andere bayerische Gegenden 
besuchen, errichtet die Vereinigung Carl Schurz, die sich der 
Pflege freundschaftlicher Beziehungen zu den Vereinigten 
Staaten von Amerika widmet, jetzt in München eine 
„Gruppe Bayern". Den Vorsitz dieser Gruppe hat 
Präsident Pietzsch übernommen. 
Kommunistisches Zentralkomitee in Wilna ausgehoben. 
Warschau, 4. Februar. Wie Kurier Poranny berichtet, 
ist es den polnischen Sicherheitsbehörden gelungen, das 
Zentralkomitee der Kommunistischen Partei West-Weißruß 
lands in Wilna auszuheben. Den Behörden seien aufschluß 
reiche Archive und eine Unmenge umstürzlerischer Druck 
schriften in die Hände gefallen. 17 Personen seien verhaftet 
worden, darunter drei Agenten, die ständig Verbindung mit 
Minsk unterhielten. 
Tie „Rystas"-Schulen im Wiluagebiet geschlossen. 
Warschau, 4. Februar. Im Zusammenhang mit der Auf 
lösung einer litauischen Kulturorganisation „R y sta s" im 
Wilnagebiet haben die Behörden jetzt neun Schulen, die 
von dieser Organisation unterhalten wurden, ge - 
schlössen. 
Polnisch-estnisches Zollabkommen paraphiert. 
Warschau, 4. Februar. In Warschau wurden jetzt pol 
nisch-estnische Handelsvertragsverhandlungen mit der Para 
phrerung eines Kontingent- und Zollabkommens abge- 
das in den nächsten Tagen unterzeichnet wer 
den soll. 
„Corriere della Sera" zur „Endymion"-Hetze. 
Mailand, 4. Februar. Zu der bolschewistischen Lügen 
meldung, daß ein nationalspanisches oder gar ein italie 
nisches Unterseeboot den englischen Dampfer „Endymion" 
versenkt habe, schreibt der Mailänder Corrieve della Sera 
man habe diesmal den Eindruck, daß der gegen Italien ver 
suchte Schlag fehlgegangen sei. Dem italienfeindlichen Chor 
habe diesmal nämlich die schöne Einstimmigkeit gefehlt, die 
sonst den tiefen Baß der offiziösen englisch-französischen 
Presse mit den Spitzentönen der radikal-sozialen Blättchen 
m den kleinen Hauptstädten Europas verbinde. Vielleicht 
habe die groteske Erinnerung an jenen berühmten Delphin, 
den die Besatzung eines Schiffes Seiner Britischen Majestät 
für ein Torpedo gehalten hatte, die polemische Kühnheit 
jener Herren etwas abgekühlt. 
Wer könne sagen, ob die „Endymion" nicht mit der Kohle 
auch eine schöne Ladung von Explosivstoffen mit sich geführt 
habe? Es wäre gewiß nicht das erste englische Schiff ge 
wesen, das eine solche Ladung nach Sowjetspanien bringe. 
Welches Interesse hätte Italien daran, die Spannung mit 
England nach zu verschärfen, die durch die britische Ver 
ständnislostgkeit und den armseligen Groll Edens schon ge 
nügend ernst sei. Italien wäre nicht so einfältig, seinen 
Gegnern eine Waffe in die Hand zu geben. Aber andere 
Länder, darunter der noch bolschewistische Teil Spaniens 
und Sowjetrußland, hätten großes Interesse daran, die ita 
lienisch-britischen Meinungsverschiedenheiten zu schüren. Sie 
spekulierten ja auf Verwirrungen im Mittelmeer. 
Eine Mitteilung des französischen Ausienministeriums. 
Paris, 3. Februar. Das französische Außenministerium 
gab am Donnerstag! abend bekannt: 
Die französische Regierung hat im Anschluß an die eng-' 
lisch-französisch-italienischen Besprechungen in London über 
die Sicherheit der Handelsschisfahrt im Mittelmeer im Zu 
sammenhang mit den von der britischen Admiralität festge 
legten Maßnahmen ihrerseits zu ergreifende Maßnahmen 
ins Auge gefaßt. Zu diesem Zweck ist sie bereit, folgende 
Verfügungen zu treffen: 
Die französischen Kriegsschiffe, die die durch das Abkom 
men von Nyon vorgesehenen Überwachungsmassnahmen 
durchführen, werden den Befehl erhalten, in ihrem Ueber 
wachungsgöbiet jedes U-Boot anzugreifen und wenn mög 
lich zu vernichten, das, außerhalb der spanischen Hoheits 
gewässer unter Wasser fahrend, westlich von La Ciotat 
zwischen Marseille und Toulon auf den Wasserstraßen an 
getroffen wird. 
Peinliche Fragen der „Aktion Francaise". 
Paris, 4. Februar. Die Aktion Francaise befaßt sich am 
Freitag erneut mit der Verletzung der Nichteinmischung 
durch Frankreich und den Kriegsmaterialtransporten über 
die französische Pyrenäengrenze. Das Blatt bittet in diesem 
Zusammenhang die zuständigen Minister öffentlich um Auf 
klärung, besonders aber den Kriegsminister. 
Das Blatt stellt hierzu fest, daß kürzlich der Artillerie 
park von Castres fast vollständig geräumt worden sei; 
Munition und Kanonen, einschließlich der 120er-Langrohr 
ge'schütze, seien auf zwölf Zügen in Richtung Perpignan 
transportiert worden. 
Diese Nachricht habe vor allen Dingen im national 
spanischen Lager große Erregung hervorgerufen. Viele 
würden froh sein, wenn Kriegsminister Da ladt er ver 
sichern könnte, daß dieses Material nicht über die Grenze 
geschoben worden sei. 
Das Blatt schreibt weiter, Chautemps müßte der 
letzte sein, der sich über die verstärkten Bombenangriffe ge 
rade im Bereich der französischen Pyrenäengrenze wundern 
dürfte. Die in der letzten Woche in der Nähe von Bourg- 
Madame, wenige Meter von der französischen Grenze ent 
fernt, abgeworfenen Bomben hätten ihn zum Nachdenken 
veranlassen müssen über die Folgen, die seine Auffassung Von 
der Nichteinmischung Haben könnte. Es sei kein Geheimnis, 
daß der Durchgangsverkehr nach Sowjetspanien 
über französisches Gebiet in alter Frische Wied er auf - 
gelebt fei. 
Wenn auch die Eisenbahnstrecken von Cerberes und Port 
Bou wegen der größeren Gefahren etwas weniger benutzt 
würden, so sei die Strecke Tour de Carol —Puigcerda Tag 
und Nacht äußerst belebt. Daß die kühnen nationalspanischen 
Piloten eines Tages auf die Idee kommen würden, diese 
Versorgung der Bolschewisten zu stoppen, sei unvermeidlich 
gewesen. 
Die „Action Franoaise" bezieht sich weiter auf eine Un 
tersuchung der französischen Zeitung „E clair de Mont 
pellier", nach der vor einigen Wochen 399 Eisenbahn- 
Waggons aus Bordeaurmnd Toulouse im Bahnhof Tour de 
Carol zusammengezogen worden seien. Wer wolle ernsthaft 
behaupten, daß diese Waggons nur Lebensmittel und Be 
kleidungsstücke enthalten hätten? Die nationalspanischen 
Flugzeuge hätten also den Bahnhof von Puigcerda - als 
ein militärisches Ziel bombardiert. 
Die meisten dieser Wagen hätten aus Sowjetrußland 
stammendes Kriegsmaterial enthalten, das von Schiffen 
einer eigens für diesen Transport geschaffenen Handels 
flotte, nämlich, der Gesellschaft „France Navigation", nach 
verschiedenen Häfen befördert worden sei. Die frühere Route 
Odessa —Mittelmeez.' —Valencia^—Barcelona sei der 
Gefahr im Mittelmeer aufgegeben worden. Statt dessen 
nähmen die Schiffe dieser Gesellschaft jetzt Kurs über die 
Nordstrecke Leningrad—Gdingen—Honfleur—Bordeaux. In 
Bordeaux im Dezember und in Honfleur im Januar seien 
mehrere solcher Schiffsladungen eingetroffen, darunter 2895 
Tonnen Material, die als „SchMken und landwirtschaftliche 
Maschinen" bezeichnet gewesen seien. Der französische Zoll 
schließe die Augen. 
Den FinanZminister Marchandeau fragt die „Ac 
tion Frangaise", ob er diesen Waffenschmuggel seiner Unter 
gebenen dulden und decken wolle. Die gleiche Frage richtet 
das Blatt an den Minister für öffentliche Arbeiten, 
Queuille, der in die Waggons der nationalen Eisen 
bahngesellschaft alle diese aus Sowjetrußland und Polen 
kommenden Kisten verladen lasse, wodurch eines Tages viel 
leicht viel mehr Menschenopfer zu beklagen sein würden als 
bei der Explosion in Villejuif. 
Das Blatt veröffentlicht schließlich noch eine genaue 
Namensliste von 24 Schiffen, die der Gesellschaft „France 
Navigation" gehören. 
Diplomatische Besprechungen in London. 
London, 4. Februar. Der französische Botschafter Cor 
bin suchte am Freitag vormittag den englischen Außen 
minister E d e n auf. Wie verlautet, hat er die Antwort der 
französischen Regierung auf die Anregung gewisser Maß 
nahmen gemäß dem Nyon-Abkommen zur 
von U-Boots-Angrifsen auf Llauffahrteischiffe im Mittel 
meer überbracht. 
Der britische Botschafter in Berlin, Sir Neville Hen 
derson, Hatte ebenfalls Freitag vormittag eine längere 
Besprechung mit Eden und leitenden Beamten des englischen 
Außenamtes. 
Die Schuld der spanischen Bolschewisten im Luftkrieg. 
London, 4. Februar. Der Luftkrieg in Spanien ist das 
Thema zweier Zuschriften an die Times. Während die eine 
behauptet, General Franco bombardiere „vorsätzlich" die 
Zivilbevölkerung, weist der konservative Abgeordnete Sir 
Henry Page - Crosf t auf die ungeheure Schuld hin, die 
die spanischen Bolschewisten im Luftkrieg aus sich geladen 
haben. 
Er betont zunächst, daß Franco rein militärisch be 
rechtigt sei, Barcelona und Valencia mit Bomben 
belegen zu lassen, da Barcelona das große Mu n i t i o n s - 
arsenal sowie Garnison- und Regierungsstadt sei, 
während über Valencia Munition, Kohle und Lebensmittel 
nach Spanien hineinkämen. 
„Den Valencia-Machthaber n", so sagt der 
konservative Abgeordnete, „werfe ich vor, daß ihre Luft 
streitkräfte Zwischen dem 18. Juli und dem 23. September 
1936 offene Städte nicht weniger als 57mal ange 
griffen haben, und zwar zu einer Zeit, als General 
Franco keine Flugzeuge für derartige Zwecke zur Ver 
fügung hatte. 
„Seit dieser Zeit und das ganze vergangene Jahr hin 
durch haben die Roten oft Merida, Granada, Cordoba, 
Sevilla, Malaga, Segovia, Toledo, Avila, Saragossa. 
Teruel, Huesca, Jaca, Motril, Valladolid und zahlreiche 
Dörfer fern von der Front mit Bomben beworfen. Der 
Zweck kann dabei kein anderer gewesen sein, als Schrecken 
zu erregen. 
„Ist es nach einer so langen Periode der Beschießung 
und des Hinschlachtens von unschuldigen Zivilisten aus der 
Lust nicht etwas spät, wenn die Rote Regierung jetzt die 
Einstellung der Bombardierung von Zivilisten vorschlägt, 
da es! doch ständig ihre Praxis war, Zivilisten mit Bomben 
zu bewerfen ohne Rücksicht darauf, ob es einem militärischen 
Zweck diente?" 
Franco ehrt die gefallenen Journalisten^^^^^^B»^ 
Burgos, 4. Februar. General Franco verlieh den 
drei ausländischen Journalisten, die in Erfüllung ihrer Auf 
gaben in den ersten Tagen des Januar an der Front von 
Teruel gefallen sind, nachträglich das spanische Militär 
verdienstkreuz. > 
Nationalspanische Luftpost in Vorbereitung. 
Burgos, 4. Februar. Die nationalspanische Regierung 
bereitet erstmalig in Spanien einen Luftpostverkehr vor, der 
alle spanischen Provinzen, Inseln und Schutzgebiete erfassen 
soll. Ein Brief, der beispielsweise von Tetuan 
bisher vier Tage lief, wird künftig nur noch sechs Stunden 
benötigen. 
„Das Programm der FalanM wird restlos durchgeführt." 
Burgos, 4. Februar. Der Generalsekretär der spanischen 
Falange, Cuesta, erklärte bei der Uebernahme des Land 
wirtschaftsministeriums, daß er das Programm des Grün 
ders der Falange, Primo de Rivera, durchführen und vor 
allem die zwischen den Landarbeitern und den Arbeitgebern 
früher bestehenden Gegensätze zum Wohle der spanischen 
Nationalwirtschaft restlos beseitigen werde. 
Portugiesische Feststellungen über die Genfer Liga. 
Lissabon, 4. Februar. Anläßlich des Besuchs eines Ge 
schwaders der britischen Heimatflotte in Lissabon schreibt 
die der Regierung nahestehende Zeitung Diario da Manha, 
die Zeit sei vorbei, wo England alles von der Genfer Liga 
erhofft habe, unter deren Schutz die Völker im Frieden leben 
sollten. Dieser Verein habe längst aufgehört, eine Garantie 
des Friedens. Zu sein. Auch England, fehe sich nun ge 
zwungen, neue Wege einzuschlagen und alte Freundschaften 
zu erneuern. In diesem Sinne liege Großbritannien 
daran, das Bündnis mit Portugal zu vertiefen. 
Englische Besuche in Saudarabien. 
London, 4. Februar. Der Earl von Athlone, ein 
Bruder der Königinmutter Mary, trat am Freitag eine 
Reise nach Saudarabien an, um König Jbn Saud 
einen amtlichen Besuch abzustatten. Es handelt sich hierbei 
um den ersten Besuch, der von Mitgliedern der englischen 
KLnigsfamilie in Saudarabien abgestattet wird. 
Zwei Japaner in Singapur verhaftet. 
London, 4. Februar. Aus Singapur, wo bekanntlich zur 
zeit große Manöver stattfinden, wird berichtet, daß am 
Freitag ein japanisches Haus von der britischen Sonder 
polizei durchsucht wurde. Zwei Japaner wurden verhaftet 
und ein Bündel Dokumente beschlagnahmt. 
Der Grund für die Maßnahme ist noch nicht bekannt; 
doch Wird amtlich erklärt, daß sie nicht mit den Manövern 
in Verbindung steht. 
Staatsstreich in Kanton? 
London, 4. Februar. Nach Reuter-Meldungen aus 
Hongkong sind dort bisher noch unbestätigte Gerüchte in 
Umlauf, denen zufolge in Kanton ein Staats st r e i ch 
verübt worden sei, der die Loslösung von der Hankäu-Regie 
rung und die Bildung einer unabhängigen Regierung zum 
Ziele habe. , 
Man führe diese Entwicklung auf Anhänger des Gene 
rals Schanschitang zurück, der im Sommer 1936 gegen 
Tschiangkaischek rebelliert hatte. Sollte sich dieser Tren 
nungsplan verwirklichen, so würde das die Zukunft Chinas 
wesentlich beinflussen. Ein britischer Dampfer berichtete, 
man habe fünf japanische Kriegsschiffe die Mündung desi 
Perlflusses, der Kanton mit dem Meere verbindet, an 
steuern sehen. 
Die chmesischen Behörden sollen in der Nacht zum Frei 
tag über Kanton den Kriegszustand verhängt haben mit der 
Erklärung, daß ein japanischer Großangriff in Südchina 
bevorstehe. Alle ausländischen Schiffe seien angewiesen 
worden, den Hafen zu verlassen. 
Das St. Bernhard-Hospiz, von einer Lawine verschüttet. 
Mailand, 4. Februar. Seit mehreren Tagen sind Ge 
rüchte im Umlauf, daß das berühmte Hospiz auf dem 
Großen St. Bernhard von einer Lawine verschüttet 
worden sei, während von anderer Seite diesen Nachrichten 
hartnäckig widersprochen wurde. 
Nun scheint tatsächlich festzustehen, daß eine ungeheure 
Lawine, die sich von den Berghängen auf der schweizerischen 
und der italienischen Seite loslöste, das Hospiz blockiert. Die 
Mönche dürften mehrere Monate lang in ihrem Kloster 
eingeschlossen bleiben. Dem Instinkt der berühmten Bern 
hardiner sei es zu verdanken, daß keine größeren Unfälle 
und Opfer an Menschenleben zu beklagen sind. 
Das Hospiz soll stark beschädigt worden sein. Mehrere 
Fenster und Türen seien vom Schnee eingedrückt. Als 
man die Hunde zu ihrem täglichen Erkundungsgang aus 
schicken wollte, hätten sie sich geweigert, das Hospiz zu ver 
lassen, was bisher noch niemals vorgekommen sei. Eine 
Stunde später sei dann die Lawine niedergegangen. 
Die Rnwenzori-Expedition am Kilimandscharo. 
Moschi, 4. Februar. Die Ruwenzori-Expedition unter 
der Leitung des Ingenieurs! Engen Eisenmann, Stutt 
gart, bezwang unter ungeheuren Strapazen die Südwände 
des Kilimandscharo. Es sind zum Teil recht schwierige Erst 
besteigungen durchgeführt worden. 
Außerdem wurde die gesamte Mawenzi-Mauer das 
sind 6 Gipfel über 6000 Meter hoch erstmalig überschrit 
ten. Zwei von diesen Fünftausender-Riesen wurden über 
haupt das erste Mal erstiegen. Auch dieses Unternehmen 
erforderte die ganzen Kräfte der Expeditionsmitglieder. Bei 
sehr schlechtem Wetter mußten die Teilnehmer zweimal in 
einer Höhe von 6000 Metern biwakieren. 
Die Expedition, die im Dez-ember von Stuttgart aus die 
Reise antrat, nähert sich dem RuwenZori-Urwaldgebiet. Da 
mit beginnt der gefährlichste, aber auch zugleich der inter 
essanteste Teil des gesamten Unternehmens. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 