
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bK 
ä. Jahr» 
1936 
Berlin, 
Montag. 24. August 
Nr. 
1090 
sAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
Nosemeyer gewinnt den Großen Preis der Schweiz. 
Bern, 23. August. Auch der dritte Große Preis der 
Schweiz stand ganz im Zeichen der deutschen Rennwagen. 
Aus dem stattlichen Feld der 17 besten Fahrzeuge, über die 
Europas Industrie verfügt, erreichten fünf das Ziel. Diese 
fünf waren deutscher Herkunft, vier Auto-Union und ein 
Mercedes-Benz. Sieger wurde der junge Bernd Rose 
meyer, der damit sein viertes großes Rennen in diesem 
Jahr gewann und in den Besitz des Großen Preises der 
Schweiz gelangte. 
Er schaffte die 509,600 Kilometer in der neuen Rekord 
zeit von 3 :09 :01,6 Stunden und verbesserte den 
Streckenrekord des Vorjahrssiegers Caracciola von 144,772 
auf 161,755 üm/stä. Außerdem schraubte er den Runden 
rekord Caracciolas von 159,416 auf 169,333 llm/Btä. Den 
Zweiten Platz belegte mit 50 Sekunden Abstand Varzi, 
ebenfalls auf Auto-Union, vor seinem Markengefährten 
Hans Stuck, der zwei Runden zurücklag. Vierter wurde 
Fagioli auf Mercedes-Benz. Da Hasse ebenfalls durchstand 
und als Fünfter einkam, hatte die Auto-Union ihre sämt 
lichen vier gemeldeten Wagen über die ganze Strecke gebracht. 
Inbetriebnahme des ersten Unterwasserkraftwerkes. 
Stettin, 23. August. Am Sonntag wurde in Rostin 
an der Persante durch Oberpräsident Schwede -Koburg 
das erste Unterwasserkraftwerk der Welt in Betrieb ge 
nommen. 
Nach dem Rügendamm ist diese gewaltige Anlage, mit 
der die Regulierung der Persante, die in Zwei Baustufen 
und Unterwasserkraftwerken durchgeführt wird, mit 230 000 
Tagewerken die größte Baumaßnahme des Gaues Pom 
mern, die von dem Landesarbeitsamt gefördert wurde. 
Bei der Inbetriebnahme des Unterwasserkraftwerks 
dankte der Gauleiter allen am Bau beteiligten Arbeitern, 
Technikern und Unternehmern und wies dabei auf den ge 
waltigen Unterschied hin, der zwischen dem heutigen 
Deutschland und der übrigen Welt bestehe. In Deutschland 
stehe alles zusammen, um am Aufbau des Reiches mitzuar 
beiten, während in anderen Ländern die zerstörenden Kräfte 
des Kommunismus am Werke seien. 
Nahas Pascha in London eingetroffen. 
London, 24. August. Der ägyptische Ministerpräsident 
Nahas Pascha kam in Begleitung von Zwölf hervorragen 
den ägyptischen Politikern, Vertretern fast aller politischen 
Richtungen, am Donnerstag in London an und wurde beim 
Verlassen des Zuges vom Außenminister Eden und vom 
britischen Oberkommissar für Aegypten, Sir Miles Lamp - 
son, begrüßt. 
Der ägyptische Ministerpräsident ist der Führer der 
ägyptischen Abordnung, die am Mittwoch im Foreign Office 
den engllsch-ägyptischen Vertrag unterzeichnen wird. Gutem 
Vernehmen nach hat sich Nahas Pascha dahin geäußert, daß 
der Vertrag die künftigen Beziehungen zwischen der briti 
schen und der ägyptischen Bevölkerung auf der Grundlage 
des Vertrauens, der Herzlichkeit und der Gleichberechtigung 
regeln werde und daß durch ihn die Freiheit und Unab 
hängigkeit Aegyptens in einem „goldenen Zeitalter des 
Wohlstandes, der Gerechtigkeit und der nationalen Würde" 
sichergestellt werde. Die meisten Mitglieder der Abordnung 
haben eine hervorragende Rolle im ägyptischen Unabhängig 
keitskampf gespielt. 
Bomben auf Madrid. 
Lissabon, 2H. August. Nach einer Meldung aus Sevilla 
wurde Madrid am Sonnabend von einer Fliegerstaffel 
bombardiert. Ueber den Stadtteilen, in denen sich die Ka 
sernen sowie Unterkünfte der Milizen befinden, seien zahl 
reiche Bomben abgeworfen worden. 
Radio Sevilla erklärt dazu, die Bombenwürfe aus 
Madrid seien als Vergeltung für die Beschießung und Bom 
bardierung offener Städte durch die Regierungsstreitkräfte 
aufzufassen. 
Wie Radio Sevilla weiter berichtet, griffen marxistische 
Milizen aus Malaga Antequera an. Nach schweren Kämp 
fen schlugen die nationalistischen Truppen die Marxisten zu 
rück, die 400 Tote und Verwundete auf dem Schlachtfeld 
ließen. Der Vormarsch auf Malaga gehe programmäßig 
vor sich. Die Einnahme der Stadt sei bald zu erwarten. 
Hauptschriftleiter der Zeitung „ABC" ermordet. 
Hendaye, 23. August. In Madrid wurde der Haupt 
schriftleiter der Zeitung „ABC" und Präsident des Verban 
des der Madrider Presse, Alfonse Santamaria, von 
den Boten erschossen. Santamaria war einer der bekannte 
sten Persönlichkeiten der spanischen Presse. 
Gleichzeitig wurde der Schauspieler Rivelles in 
Madrid erschossen. 
Nomanones im Austrag von Madrid in Frankreich? 
Paris, 23. August. Der frühere spanische Ministerpräsi 
dent, Graf Nomanones, soll dem Paris Soir zu 
folge nach Frankreich nicht geflohen, sondern im Einver 
ständnis mit der Madrider Regierung gereist sein, nachdem 
er eine große Kaution gestellt habe. Graf Nomanones sei 
von der roten Regierungspartei mit einer wichtigen Sen 
dung betraut worden. 
Der Erzbischof von Tarragona ermordet. 
Paris, 23. August. Wie Havas aus Burgos berichtet, 
soll der Erzbischos von Tarragona, Kardinal Vidal y 
Barraguer, von Milizsoldaten in Barcelona ermordet 
worden sein. 
Neuer Rechtsbruch Madrids: Britischer Dampfer durchsucht. 
London, 23. August. Nach einer Meldung aus Gibraltar, 
die von amtlicher Londoner Stelle bestätigt wird, ist der 
britische 1400 Tonnen-Dampfer Gibel Zerjon, der im 
Fracht- und Passagierverkehr zwischen Gibraltar und Ma 
rokko verwendet wird, auf hoher See, 10 Meilen von Me- 
Ulla entfernt, von einem Kriegsschiff der Madrider Regie 
rung angehalten und durchsucht worden. Seitdem ist das 
Schiff verschollen. 
Sofort nach dem Eintreffen der Nachricht haben die eng 
lischen Marinebehörden in Gibraltar den Panzerkreuzer 
Repulse angewiesen, sofort in Richtung Melilla auszu 
laufen, um den englischen Dampfer in sicheres Geleit zu 
nehmen. Kurze Zeit nach. Erteilung des Befehls lief die 
„Repulse" gefechtsbereit in Richtung Melilla aus, in kur 
zem Abstand gefolgt von dem Flottillenschiff Codring - 
to n. Der britische Zerstörer Wolsey ist von Malaga 
nach Melilla in gegangen. 
Die „Codrington" traf am Sonntag nachmittag den spa 
nischen Kreuzer Miguel de Cervantes, der den 
britischen Dampfer angehalten hatte. Der Kommandant 
der „Codrington" ging an Bord des spanischen Kreuzers und 
protestierte gegen die spanische Einmischung in die britische 
Schiffahrt außerhalb der spanischen Hoheitsgewässer, wor 
auf sich der Kapitän der „Miguel de Cervantes" entschuldigte. 
Inzwischen war auch der Panzerkreuzer „RePulse" in Sicht 
gekommen. Nach der formellen spanischen Entschuldigung 
sind die britischen Kriegsschiffe in Richtung Gibraltar abge 
fahren. Der Kapitän der „Gibel Zerjon" ist, wie es heißt, 
davon unterrichtet worden, daß er seine Fahrt nach Belieben 
fortsetzen könne. 
Der Flottenkorrespondent des Dai I y Teleg r a p h 
äußert sich zu dem Zwischenfall folgendermaßen, da weder 
eine formelle Kriegserklärung von irgendeiner der beiden 
kämpfenden Parteien noch eine Blockadeverhängung vor 
liege, sei das Anhalten fremder Kauffahrteischiffe außer 
halb der spanischen Hoheitsgewässer durchaus ungesetzlich. 
Es sei guter Grund zu der Annahme vorhanden, daß, wenn 
in Zukunft ein spanisches Kriegsschiff bei einer Ein 
mischung oder Belästigung eines britischen Kauffahrteischif 
fes auf hoher See betroffen würde, britische Kriegsschiffe 
unter Feuerandrohung den Rückzug der spanischen Schiffe 
erzwingen würden. Die britische Regierung sei bereit, über 
all das Recht der freien Schiffahrt auf hoher See aufrecht 
zuerhalten. 
Neubesetzung des Marineministeriums in Madrid. 
Madrid, 23. August. Ministerpräsident Giral, der 
bisher auch das Marineministerium leitete, hat dieses Mi 
nisterium dem bisherigen Unterstaatssekretär Francisco 
Matssanchez übertragen. 
In einer Veröffentlichung der Regierung wird eine bal 
dige gesetzliche Regelung der Stellung der Miliz 
innerhalb der Regierungsstreitkräfte angekündigt. Die 
Miliz-Offiziere sollen die gleiche Stellung wie diejenigen 
der Armee und Marine erhalten. Ihnen stehen die vollen 
militärischen Ehrenbezeugungen zu. 
Landtagspräsident Marti nez Barrio, der mit der 
Organisation der Freiwilligentruppen beauftragt worden 
ist, hat in Albacete seine Tätigkeit aufgenommen. In 
Eastellon, laen, Cuenca und Murcia werden Rekrutierungs 
kommissariate gebildet, die zunächst diejenigen Wirtschafts 
betriebe statistisch erfassen sollen, die in eine Kriegsindustrie 
umgewandelt werden können. Ferner sollen auch Aufstellun 
gen darüber gemacht werden, welche Lebensmittelvorräte 
in den einzelnen Gebieten vorhanden sind und wie deren 
schnellste Beförderung ermöglicht werden kann. 
Neue Erfolge der Nationalisten. 
Lissabon, 23. August. General Queipo de Llano 
berichtete in der Nacht zum Sonntag über den Sender Se 
villa über die Lage. Bei den heftigen Kämpfen in Guada 
lupe seien die nationalistischen Truppen durch den Muni 
tionsmangel gezwungen gewesen, Guadalupe zu räumen 
und sich nach Mostero zurückzuziehen. Als Verstärkungen 
und neue Munition eingetroffen waren, wurde ein Gegen 
stoß unternommen, bei dem es gelang, die Madrider Trup 
pen in die Flucht zu schlagen und die bisherigen Stellungen 
wieder zu erobern. 
Der General weist'darauf hin, daß Radio Moskau mit 
geteilt habe, es seien 200 Millionen Rubel zur Unter 
stützung der spanischen Marxisten bereitgestellt worden. Er 
sagte, es sei unklar, wie sich diese Maßnahme mit dem Neu 
tralitätspakt vereinbare. 
Zum Schluß teilte er mit, daß in Asturien eine größere 
Abteilung Marxisten geschlagen worden sei. Ihr Führer sei 
von den Nationalisten gefangen genommen worden. 
Katalanische Miliz für die Nationalisten? 
Paris, 24. August. Die Funkstation von Sevilla teilt 
mit, daß General Queipo de Llano das Angebot eines nach 
Italien geflüchteten katalanischen Oberstleutnants mit Freu 
den angenommen habe, der mit nationalbewußten Katala 
nen eine Miliz aufstellen wolle, die sich von Portugal aus 
den spanischen nationalen Südstreitkräften anschließen werde. 
Eine ernste Frage an Frankreich. 
Rom, 23. August. Die italienische Presse beschäftigt sich 
mit der Aufnahme, die die italienische Antwort in den 
Hauptstädten gefunden hat. 
Popolo di Roma stellt seinen Pariser Bericht unter die 
ernste Frage: „Welches ist die wahre Stellung Frankreichs?" 
und nimmt darin Bezug auf den Leitartikel des „Temps" 
und auf die darin enthaltene Stelle über die Schwierigkei 
ten, private Initiativen der Einmischung zu hindern. Nur 
allzu klar enthülle sich hierin, wie der Pariser Vertreter des 
„Popolo di Roma" sagt, die Auffassung der französischen 
Kreise; denn entweder hätten diese Ausführungen über 
haupt keinen Sinn, oder aber sie wollten besagen, daß die 
französische Regierung schon jetzt beabsichtige, diese Anmer 
kungen Italiens nicht zu berücksichtigen, indem sie bereits 
jetzt behaupte, daß sie nicht in der Lage sei, finanzielle Hilfe, 
Freiwilligenanwerbung, und moralische Unterstützung an 
Spanien zu verhindern, soweit diese von französischen Stel 
len, die nicht der Regierung angehörten, geleistet würden. 
Es sei jedoch unzulässig, in solch ungenierter Weise das, 
was in der italienischen Note der französischen Regierung 
unbequem sei, aus ihr lösen zu wollen. Man riskiere damit 
nur, wieder zum Beginn der Erörterung der strittigen 
Frage zurückkehren zu müssen. Daß die Gewerkschaftszen 
trale eine private Stelle sei, auf die die französische Regie 
rung ihren Einfluß nicht gelten machen könne, sei entweder 
nicht glaubhaft, oder aber es sei.damit bewiesen, daß die 
Lage in Frankreich der in Spanien unter der Leitung 
Girals nicht allzusehr nachstehe. Solle die Zustimmung 
Italiens nicht nur toter Buchstabe bleiben, so sei es uner 
läßlich, daß man sich in Frankreich rasch zu einer Stellung 
nahme entschließe und dann auch an dem gewählten Stand 
punkt festhalte. 
Ein neuer Kampfruf Jouhauxsi 
Paris, 23. August. Auf einer Massenkundgebung der 
marxistischen Gewerkschaften in Lille hielt der Generalse 
kretär des marxistischen Gewerkschaftsbundes, louhaux, 
am Sonntag nachmittag vor etwa 100 000 Teilnehmern eine 
Ansprache, in der er sich auch mit Spanien befaßte. Er 
überbrachte die „brüderlichen Grüße" derjenigen, die in 
Spanien kämpften, um „dem blutigen Faschismus den Weg 
zu versperren". Ein Arbeiter, so erklärte er, könne in diesem 
Kampfe nicht neutral bleiben. Die französische Regierung 
müsse dafür sorgen, daß der Faschismus Europa und die 
Welt nicht in ein großes Blutbad verwandele. 
„Wir Bürger der Weltdemokratie dürfen angesichts des 
Kampfes hinter den Pyrenäen nicht gleichgültig bleiben. 
Indem wir den Kampf unterstützen, unterstützen wir den 
Frieden, der erschüttert sein würde, wenn der Rebell Franca 
siegte. Wir werden der spanischen Republik die Mitwirkung 
unseres Herzens, unseres Geistes und unseres ganzen Seins 
Zu geben wissen." 
Eine Zentralstudienstelle für Landesverteidigungsfragen. 
Paris, 22. August. Das Amtliche Gesetzblatt veröffentlicht 
eine Verordnung des Ministers für Landesverteidigung 
über die Schaffung einer Zentralstudiendienststelle für Lan 
desverteidigungsfragen. 
Die Zentraldienststelle soll eine Art Mobilmachungsrat 
sein, der Vertreter des Heeres, der Flotte und der Luftwaffe 
angehören werden, um alle Probleme zu prüfen, die die 
Vorbereitung der Nation auf den Krieg betreffen. Die Zen 
tralstudiendienstelle soll den Privatindustr-ien einen bestimm 
ten Erzeugungsplan vorschreiben, der mit den Bedürfnissen 
des Volkes an Waffen in Einklang stehen und gleich von 
Beginn der Feindseligkeiten an anwendbar sein soll. Dieser 
Organismus soll also die sofortige Mobilmachung aller 
Kräfte des Landes ermöglichen. 
Lord Lothian über die Möglichkeit einer Völkerbundsreform. 
London, 23. August. Im Observer setzt das Ober 
hausmitglied Lord Lothian seine Betrachtungen über 
die Möglichkeit einer Völkerbundsreform fort. Nach Er 
wägung mehrerer Möglichkeiten kommt der Verfasser zu 
einem absolut pessimistischen und negativen Schluß, indem 
er folgendes erklärt: 
„Im Lichte der Erfahrungen hat das System der Völker 
bundssatzung, weil es dem Völkerbund keine Macht gibt, son 
dern alle wirkliche Macht in den Händen seiner Mitglieder 
läßt, nicht funktioniert und kann auch nicht als ein Sicher 
heitssystem in einer Welt souveräner Staaten zum Funktio 
nieren gebracht werden. Der Völkerbund kann zum Frieden 
beitragen, aber er ist kein Friedenssystem. In einer Welt 
souveräner Staaten bedeutet das Schlagwort vom unteil 
baren Frieden, wenn es überhaupt etwas bedeutet, daß jeder 
lokale Streitfall in einen Weltkrieg verwandelt werden muß. 
Welches ist nun die Straße, der wir folgen müssen?" 
Lord Lothian führt das Scheitern des Völkerbundssystems 
zum Teil darauf zurück, daß der Völkerbund zwar versucht 
habe, den Sanktionsartikel durchzusetzen, daß er sich aber 
niemals bemüht habe, den Revisionsartikel anzuwenden. 
Pilgerfahrt der Flamen zum Merkreuz. 
Dixmniden, 23. August. Einen erhebenden Verlaus 
nahm am Sonntag die diesjährige Pilgerfahrt der Flamen 
zu dem Ehrenmal, das zur Erinnerung an die im Weltkrieg 
in Flandern Gefallenen am Ufer der Äser errichtet worden 
ist. Hunderttausend Flamen waren aus allen Teilen des 
Landes zusammengeströmt. Wie im vergangenen Jahr 
wurde auch dieses Mal die Pilgerfahrt zu einer machtvollen 
Kundgebung des flämischen Volkstums und zu einem ein 
drucksvollen Bekenntnis der Flamen zu wahrem Frieden und 
echter Völkerversöhnnng. 
Die Hauptreden wurden gehalten von dem Führer des 
flämischen Frontkämpferverbandes Lefevre und Prof. 
Daels aus Gent. 
Lefevre erinnerte daran, daß die flämischen Soldaten 
gefallen seien in der Sorge um das ungewisse Schicksal ihres 
Volkes. Das Band, das die ehemaligen Frontkämpfer nnt 
den gefallenen Kameraden verbinde, sei der Traum, den 
diese nicht mehr hätten in Erfüllung gehen sehen, der Traum 
eines Flandern, das sein Schicksal selbst bestimme. In dem 
nationalen Streit, der heute mit größerer Schärfe als früher 
für Flandern geführt werde, stehe der flämische Front 
kämpferverband in vorderster Linie. Die ehemaligen flämi 
schen Frontkämpfer hätten sich in den Dienst eines Flandern 
gestellt, das den Zustand der Minderwertigkeit abschütteln 
und sein eigenes Regime wählen wolle. 
Als ersten Schritt hierzu bezeichnete der Redner die Los 
lösung Flanderns von allen ihm auferlegten außenpolitischen 
Bindungen. Vor einem Jahre habe der Frontkämpferver 
band von dieser Stelle aus den Weckruf ertönen lassen: Los 
von Frankreich! Ganz Flandern habe diesen Ruf ge 
hört und aufgenommen. Das Opfer der Gefallenen werde 
aber erst dann fruchtbar geworden sein, wenn Flandern als 
Nation anerkannt sei und wenn es als Nation handele. 
Prof. Daels erklärte, nur diejenigen Völker könnten 
in Frieden miteinander leben, die eine lebendige Gemein 
schaft seien. Staaten, die nicht auf den nationalen Grund 
sätzen aufgebaut seien und die das Volkstum in ihrem 
eigenen Gebiete unterdrückten und töteten, seien eine Gefahr 
für den Frieden. An dem Tage, an dem jedes Volk auch 
seinen eigenen Staat habe, sei man dem Weltfrieden näher. 
Der Geist, der an der Äser Gefallenen beseele ganz Flandern. 
Flandern wolle Wahrheit und Klarheit, es wolle frei sein 
von Erniedrigung und Ausbeutung und fremder Unter 
drückung. 
In einer Entschließung wurde volle Amnestie für 
die Flamen verlangt, die während des Krieges wegen ihres 
Eintretens für ihr Flamentum von den belgischen Behörden 
bestraft worden sind. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 