
Nachmittags- u. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Dienstag. 27. Juli 
Nr. 
1920 
Der Reichsverkehrsminister Zum Tode Ernst von Delins'. 
Berlin, 27. Juli. Der Reichsve r k e h r sm inist e r 
hat anläßlich des Todes des Rennfahrers Ernst 
von Delius beim Nürburgrennen an den Vor 
stand der Auto-Union AG. in Dresden-Chemnitz nach 
stehendes Telegramm gesandt: 
„Zu dem schweren Verlust, der den deutschen Kraftfahr 
sport durch den tragischen Tod Ihres hoffnungsvollen 
Rennfahrers Ernst von Delius, dieses vorbildlichen 
jungen Sportkameraden, betroffen hat, spreche ich der Be 
triebsführung und Gefolgschaft der Auto-Union mein 
wärmstes Beileid aus mit der Bitte, meine Herz 
lichste Anteilnahme auch der Familie von Delius zu über 
mitteln". 
Professor Ziegler empfängt ausländische Künstler. 
Berlin, 27. Juli, Die zur Zeit in Berlin weilenden 
Vertreter Präsident, Vizepräsidenten und Delegierte 
der Konföderation Internationale des 
Artistes wurden am Montag abend vom Präsidenten der 
Reichskammer der bildenden Künste, Professor Ziegler, 
im kleinen Kreise bei Kroll empfangen. 
Die Delegierten, die aus Belgien dem Sitz der Kon 
föderation —, Frankreich, Holland, Oesterreich, Polen und 
USA gekommen waren, hatten die großen Tage der Kunst 
in München und im Anschluß hieran eine Reise über Rothen 
burg, Nürnberg, Würzburg, Heidelberg, Frankfurt, Köln, 
Düsseldorf, Essen nach Berlin angetreten. 
Professor Ziegler überbrachte die Grüße der Reichs 
kammer der bildenden Künste. Der Führer, so erklärte er 
in seiner Ansprache, lege den größten Wert darauf, daß die 
Beziehungen der Nationen untereinander gerade durch die 
kulturellen Bande gefördert und gepflegt werden. Professor 
Ziegler bat die Delegierten, in diesem Sinne auch in ihrer 
Heimat zu wirken und sich für eine Verständigung von Land 
zu Land einzusetzen. 
Der Präsident der Konföderation Internationale des 
Artistes, Kerels (Belgien), gleichzeitig Präsident des 
Belgischen Künstlerverbandes dankte für den herzlichen 
Empfang und die überaus reichen Eindrücke. Der größte 
Eindruck, den er mit nach Hause nehme, sei der von einer 
ungeheuren Arbeitskraft und einem unbändigen Arbeits 
willen Deutschlands nicht nur auf kulturellem und künst 
lerischem, sondern auf allen Gebieten des öffentlichen 
Lebens. 
Kein Land weise eine derartige Förderung der Kunst 
und eine derartige öffentliche Teilnahme an ihrer Pflege 
auf, wie man sie in Deutschland finde. 
Nach ihm hob Professor Gerstenbrand (Wien) vor allem 
den kulturellen Aufstieg in Deutschland hervor, dessen Ein 
fluß sich auch in Wien und Oesterreich geltend mache. 
Der französische Vizepräsident Duchemin versicherte, daß 
es trotz der verschiedenen Wesensarten beider Völker ohne 
Zweifel möglich sei, sich gerade auf kulturellem Gebiet her 
vorragend zu ergänzen. 
Frau Maud Trübe Ferriere gab als Delegierte von 
Amerika ihrer Freude Ausdruck, nun endlich das wahre 
Gesicht Deutschlands persönlich kennen gelernt zu haben, 
seine vorbildliche Arbeit für das Wohl des Volkes und die 
kulturellen Dinge. 
Nachdem der polnische Vertreter Geppert die Hoffnung 
ausgesprochen hatte, daß der Weg von der kulturellen Zu 
sammenarbeit zu einem tieferen gegenseitigen Verständnis 
führen möge, fand der Vizepräsident Booth (Holland) 
warme Worte für die Leistungen des Führers. 
Deutschland auf der Filmkunstausstellung Venedig. 
Berlin, 27. Juli. Bei der am 10. August in Venedig 
beginnenden V. Internationalen Filmkunstaus 
stellung wird auch Deutschland wie in den Vor 
jahren vertreten sein. Eine Auswahl der besten deutschen 
Filmwerke, und zwar Spielfilme, dokumentarische und 
Kulturfilme sind für die Vorführungen gemeldet. 
Die Liste der deutschen Filme für Venedig umfaßt ins 
gesamt 7 Spielfilme und 8 Kulturfilme. Darüber hinaus 
dürfte noch ein weiterer Spielfilm und gegebenenfalls ein 
dokumentarischer Film zur Vorführung gelangen. 
Um mit den zur V. Internationalen Filmkunstaus 
stellung angemeldeten Filmen gleichzeitig einen Querschnitt 
durch die augenblickliche deutsche Spielfilmproduktion zu 
bieten, hat man solche dramatischen, aber auch heiteren In 
halts für Venedig bestimmt, und zwar die Tobis-Filme 
„Der Herrscher", „Truxa", „Versprich mir nichts", und den 
Tobis-Film der Carl Froehlich-Produktion „Wenn wir alle 
Engel wären". Des weiteren sind noch die Ufa-Filme „Der 
Mann, der Sherlock Holmes war", „Patrioten" und „Die 
sieben Ohrfeigen" gemeldet worden. 
Die Liste der Kulturfilme umfaßt die Ufa-Filme 
„Sinnesleben der Pflanzen", „Röntgenstrahlen", „Myste 
rium des Lebens", und „Mannesmann", die Tobis-Kultur 
filme „Hamburg-Altona", „Wald ohne Weg", „Landschaft 
und Leben" sowie noch den Noldan-Film „Deutschland", 
der nach dem Siemens-Berthon Farbfilmverfahren her 
gestellt wurde. 
Wie im vergangenen Jahre wird Deutschland die Vor 
führung seiner Filme durch ein drucktechnisch sehr sorg 
fältig ausgestattetes Programmheft, das Filmbeschreibun 
gen in deutscher, italienischer, französischer und englischer 
Sprache enthält, unterstützen. 
Um das Verständnis für die in Originalfassung laufen 
den Spielfilme zu erleichtern, wurden z. T. Untertitel in 
französischer Sprache eingefügt. 
Hadamowsky in der Leitung der Rnndfnnkansstellnng. 
Verlin, 27. Juli. Präsident Kriegler hat den Vize 
präsidenten der Reichsrundfunkkammer, Reichssendeleiter 
Hadamovsky, in die Ausstellungsleitung der „Großen 
Deutschen Rundfunkausstellung" berufen. 
Neubesetzung leitender Stellen bei der Reichspost. 
Berlin, 27. Juli. Als Nachfolger des in den Rühestand 
getretenen Präsidenten der Reichspostdirektion Erfurt Dr.-- 
Jng. Gut ist der Präsident der Reichspostdirektion Schwe 
rin (Meckl.) Meier zum 1. Oktober nach Erfurt versetzt 
worden. Mit der Leitung der Reichspostdirektion Schwerin 
ist vom gleichen Tage ab der Abteilungsdirektor Haendel 
aus Erfurt beauftragt worden. 
Es sind ferner beauftragt worden: mit der Leitung 
der Reichspostdirektion Bremen der Ministerialrat im 
Reichspostministerium Dipl.-Jng. Hubrig zum 1. August 
mit der Leitung der Reichspostdirektion Stettin der Abtei 
lungsdirektor F e i st k o r n aus Königsberg (Pr.); mit der 
Leitung der Reichspostdirektion Köslin der Oberpostrat im 
Reichspostministerium K.rause; mit der Leitung der 
Reichspostdirektion Münster (Wests.) der Oberpostrat 
Pol in Münster (sämtlich zum 1. Oktober) und mit der 
Leitung der Reichspostdirektion Oppeln der Abteilungsdirek 
tor Dehn aus Nürnberg zum 1. November 1937. 
Rumänische Jugend in Nürnberg. 
Nürnberg, 27. Juli. Am Dienstag vormittag trafen 
199 Angehörige der rumänischen Staatsjugendorganisation 
„Wächter des Landes" in Nürnberg zu eintägigem 
Aufenthalt ein. Sie wurden von dem am Hauptbahnhof 
angetretenen Jungvolk mit Fanfarenklängen und Trommel 
wirbel begrüßt. 
Der Leiter des Auslandsamtes der Reichsjugendführung, 
Oberbannführer Dr. Fink (Berlin), entbot den Gästen in 
rumänischer Sprache herzlichen Willkomm im Deutschland 
Adolf Hitlers. 
Der Führer der rumänischen Reisegesellschaft, Professor 
Joinescu, Kommandant der „Wächter des Landes", dankte 
und gab der Hoffnung Ausdruck, daß die freundschaftlichen 
Bande zwischen Deutschland und Rumänien in alle Zukunft 
aufrechterhalten blieben. Er schloß mit einer begeistert auf 
genommenen Huldigung für den Führer. Während ihres 
Einmarsches in die Stadt wurden die jungen Rumänien 
überall mit freundlichen Zurufen begrüßt. 
Bei einem Empfang im Rathaus hieß Oberbürgermeister 
Liebe! die rumänische Jugendabordnung herzlich willkom 
men. 
Professor Joinescu sprach in seinen Dankesworten da 
von, daß die rumänischen Gäste von ihrem Aufenthalt in 
Nürnberg tiefe Eindrücke von der deutschen Kunst und einen 
Einblick in das neue Deutschland erwarteten. Er hoffe, daß 
das Bekanntwerden deutscher und rumänischer Jugend sich 
im Sinne der Völkerverständigung auswirke. Sein Sieg- 
Heil auf den Führer beendete den offiziellen Empfang. 
An den Führer und an König Carol wurden 
Gruß- und Ergebenheitstelegramme abgeschickt. 
Den Aufenthalt der rumänischen Jugend in Nürnberg 
beendete am Abend ein geselliges Beisammensein mit der 
Hitler-Jugend. 
Die Ostpreußenfahrt des Reichsjugendführers beendet. 
Königsberg, 27. Juli. Der Jugendführer des Deutschen 
Reiches, Baidur von Schirach, hat am Montag das 
HJ.-Zeltlager in Kopethen und die BdM.-Lager in 
Rauschen, in Palmnicken und bei Fischhausen besucht. Damit 
ist seine Ostpreußenfahrt beendet. 
Ter Reichskriegsminister in den Unterweserstädten. 
Wesermünde, 27. Juli. Reichskriegsminister General 
feldmarschall von Blomberg, der seit Montag in den 
Unterweserstädten weilt, begab sich am Dienstag vormit 
tag in Begleitung von Admiral Schnitze und Kapitän zur 
See v o n d. M a r w i tz in einer Barkasse zu den Wesermün 
der Fischereianlagen. Die Hochseefischdampfer Md Fisch 
kutter hatten über die Toppen geflaggt. In der Halle 1t) 
nahm der Reichskriegsminister die gelandeten Fänge und 
den Auktionsbetrieb in Augenschein. Dann begab sich Gene 
ralfeldmarschall von Blomberg nach dem großen Exzerzier 
platz der Marineschule Wesermünde zur Besichtigung 
sämtlicher Truppenteile des Standortes. 
In den ersten Nachmittagsstunden verließ Generalfeld 
marschall von Blomberg die Unterweserstädte wieder. 
Abfahrt der deutschen Kriegsschiffe von DauZig. 
Dauzig, 27. Juli. Die I. deutsche Minensuch 
flottille (Pillau), die seit Freitag zu einem offiziellen 
Besuch in Danzrg weilte, hat am Dienstag vormittag 
Danzig verlassen. Schon in den frühen Morgenstunden um 
säumten Tausende begeisterte Zuschauer die Ufer am 
Schuitensteg, wo die sechs Minensuchboote festgemacht hatten. 
Ehrenformationen sämtlicher NS.-Gliederungen hatten mit 
der Gaukapelle Aufstellung genommen. 
Japans neuer Botschafter bei Delbos. 
Paris, 27. Juli. Außenminister Delbos empfing am 
Dienstag vormittag den neuen japanischen Botschafter in 
Paris, der ihm die Abschrift seines Beglaubigungsschreibens 
überreichte. Des weiteren hatte Delbos eine längere Be 
sprechung mit dem französischen Gesandten in Lissabon. 
Mißglückter Fluchtversuch eines bolschewistischen Dampfers. 
Bukarest, 26. Juli. Wie aus Constanza gemeldet 
wird, versuchte der dort im Hafen wegen Waffenschmuggels 
für das bolschewistische Spanien beschlagnahmte Dampfer 
„L o I a" unter schwedischer Flagge während der Nacht zu 
entkommen. Rumänische Posten schlugen jedoch Alarm. 
Der Dampfer konnte rechtzeitig von Kriegsschiffen eingeholt 
und wieder in den Hafen gebracht werden. 
Der Hafenkommandant und ein Vertreter der Kriegs 
marine nahmen sofort eine Untersuchung über den Fall vor 
und ordneten an, daß der Kapitän der „Lola" bis auf wei 
teres seine Kabine nicht verlassen dürfe. Der Begleiter der 
Sendung, ein gewisser Georges Louis Faveau, der einen 
großen Bestechungsversuch unternommen haben soll, wurde 
ebenfalls verhaftet. 
Wie rumänische Blätter mitteilen, befinden sich an Bord 
der „Lola" 36 Waggons Maschinengewehre und Kanonen 
und 20 Waggons Mehl. 
Waren- und Lebensmittelmangel in Sowjeirnßland. 
Moskau, 27. Juli. In den letzten Wochen wird von der 
Sowjetpresse wieder bewegliche Klage geführt über den 
großen Waren- und Lebens mittel Mangel, 
der jetzt vor der Ernte herrscht und ziemlich gleichmäßig i m 
ganzenLande auftritt. 
Die Jswestija gesteht in einem Leitartikel ein, daß selbst 
in den größten hauptstädtischen Geschäften Waren wie Näh 
garn, Strümpfe oder gar Kleinigkeiten wie Knöpfe nicht 
aufzutreiben sind. Das Blatt sagt, auf dem Lande sei die 
Lage natürlich noch schlimmer. 
Die Prawda berichtet, daß eine Kontrolle der ländlichen 
Geschäfte zu ganz seltsamen Ergebnissen geführt habe. In 
173 Läden habe es keine Backwaren gegeben, in 518 Läden 
habe man kein Salz und in weiteren 185 Läden keinen 
Zucker bekommen können. 
Das Moskauer Abendblatt Wetsche'rnaja Moskwa teilt 
mit, daß die Ernährungslage in den „Kurorten" sich ver 
schlechtert habe. In dem „Kurort" Malachowka gebe es keinen 
Tee, keine Fische und kein Mehl. Vor den Geschäften könne 
man lange Käufer schlangen sehen und dazu sei nur 
verfaultes Fleisch und sauer gewordene Milch zu 
kaufen. Auch sei dort die übelste Preistreiberei an 
der Tagesordnung. Die staatlichen Aufkäufer machten je nach 
Belieben kleinere oder größere Preisaufschläge. 
Den moralischen Verfall im „Sowjetparadies" kennzeich 
net eine Mitteilung der Prawda, daß im vergangenen Jahre 
in 35 kontrollierten Handelsvereinigungen (also keineswegs 
etwa in der ganzen Sowjetunion!) die Unterschla 
gung e n sich auf 107 Millionen Rubel belaufen haben und 
daß allein in den ersten drei Monaten 1937 nicht 
weniger als 35 Millionen unterschlagen worden 
sind. „Und das sind nur die direkten und entdeckten Durch 
stechereien!", meint das Blatt zum Schluß. 
Die japanischen Forderungen nicht erfüllt. 
Peiping, 27. Juli. Die Verhandlungen scheinen en d - 
gültig Zusammengebrochen und die 29. Armee 
Zum äußersten Widerstand entschlossen Zu 
sein. Seit 5.29 Uhr nachmittags (örtlicher Zeit) ist in Pei 
ping sehr starkes Artilleriefeuer Zu hören, was 
Wohl den Anfang der japanischen Aktion bedeutet, die für 
die Nichterfüllung des Ultimatums angedroht war. Zunächst 
soll Wohl der Teil der 37. Division, der in Wanpingh - 
sien und Umgebung steht, Zu dem geforderten AbZug nach 
T s ch a n g h s i e n g t i e n gezwungen werden. 
Das chinesische Bataillon, das inTungdschou auf der 
Ostseite Peipings von den Japanern entwaffnet werden 
sollte, widersetzte sich diesem Versuch. Die Kämpfe sind dort 
noch im Gange. Ebenso wird unter anderen Truppen der 
Osthopeiregierung Unruhe gemeldet. Sie sollen begonnen 
haben, sich zu verschanzen. 
Die chinesischen Behörden in Peiping geben offi 
ziell bekannt, daß diejapanischen Forderungen 
Dienstag nachmittag endgültig abgelehnt worden 
seien, und ermahnen die Bevölkerung zur Ruhe. Gleichzei 
tig wurde das Hauptquartier der japanischen Nordchina- 
Garnison in Tientsin aufgefordert, die japanischen 
Truppen unverzüglich von Langfang zurückzunehmen. 
In die jetzt begonnenen Kämpfe sind nicht nur die Trup 
pen der 37., sondern auch der 38. und 132. Division ver 
wickelt. Der Versuch, in die 29. Armee einen Keil zu trei 
ben, ist also mißlungen. 
lieber Peiping wurden japanische Beobachtungsflieger 
gesichtet. Chinesische Berichte melden den AbWurf von Gas 
bomben bei der Mareo-Polo-Brücke. 
Neuer Gouverneur der Bank von Japan. 
Tokio, 27. Juli. Der bisherige Gouverneur der Bank 
von Japan, des zentralen staatlichen Bankinstituts, Seihin 
Ikeda, ist zurückgetreten. An seine Stelle wurde Toyotaro 
Nuki, Finanzminister unter der Regierung Hayaschis, 
Mm Gouverneur ernannt. 
In japanischen Wirtschaftskreisen wird dieser Neu 
besetzung große Wichtigkeit beigemessen. Jkeda galt als Ver 
treter der Großfinanz, Nuki kommt dagegen aus der Lauf 
bahn des Finanzministeriums, und man nimmt an, daß er 
versuchen wird, zwischen den privatwirtschaftlichen Inter 
essen und den wachsenden Ansprüchen des Staates und der 
Wehrmacht zu vermitteln. 
Weitere 15 Verletzte in Cleveland. 
New York, 27. Juli. Inden Republic - St a h I - 
werken in Cleveland (Ohio) brachen in der Nacht 
zum Dienstag nach dem Schichtwechsel um Mitternacht 
neueKämpfe zwischen Streikenden und Arbeitswilligen 
aus. Weitere 15 Verletzte mußten ins Krankenhaus 
übergeführt werden. Damit ist die Zahl der Opfer auf 
einen Toten und 55 Verletzte gestiegen. 75 Kraftwagen 
wurden von den verhetzten Streikenden mutwillig beschädigt. 
Erdbeben in Mexiko. 
Mexiko, 27. Juli. Die Zeitung Ultimos Noticias meldet 
aus Orizaba im Staate Veracruz die fast völlige Zerstö 
rung der Stadt Malt rata durch ein Erdbeben, das sich 
in der Nacht zum Montag ereignete. Es wurden bisher 
12 Tote sowie 60 Verletzte geborgen. 
In der nahe bei Orizaba gelegenen Ortschaft Nogales 
stürzte der Kirchtum ein, ferner wurden in Rio Blanco, 
Orizaba und Nogales zahlreiche Häuser zerstört. In der 
Stadt Veracruz droht der Einsturz des Turmes der Pfarr 
kirche. Auch die Hafenmolen sind beschädigt worden. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 