
Zchieite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 18. Oktober 
Nr. 
1399 
Der Herzog von Windsor im Industriegebiet. 
Essen, 16. Oktober. Der bisherige Verlauf der Studien 
reise des Herzogs von Windsor, vor allem der Auf 
enthalt des Herzogspaares im Industriegebiet, be 
stätigt den schon bei den ersten Berliner Betriebsbesuchen 
gewonnenen Eindruck, daß der englische Gast fein Vor 
haben, das neue Deutschland in seiner Arbeit und deren Er 
gebnissen kennenzulernen, sehr ernst nimmt. So wurde am 
Sonnabend die Besichtigungsfahrt noch durch einen Besuch 
der Ausstellung „Schaffendes Volk" in Düsseldorf 
ergänzt. 
Auf dem Ausstellungsgelände wurde das Herzogspaar 
von Gauleiter, Staatsrat Florian, empfangen. Bei dem 
Rundgang durch die Ausstellung unterrichtete sich der Her 
zog besonders über die neuen deutschen Werkstoffe. Er ließ 
sich von den Direktoren die Fabrikationsvorgänge erläu 
tern, und drückte dabei wiederholt seine Bewunderung über 
die Vollkommenheit der neuen deutschen Werkstoffe aus. 
Die Werke des Bochumer Vereins lernte der Her 
zog von Windsor zunächst durch einen Blick vom Werkturm, 
den er gleich nach seiner Ankunft in Bochum bestieg, kennen. 
In der Lehrlingswerkstatt hielt er sich längere Zeit zwischen 
der schaffenden Jugend auf. Von der Betriebsführung er 
bat der englische Gast eine eingehende Darlegung der Vor 
aussetzungen, die zur Erlangung der Auszeichnung „Natio 
nalsozialistischer Musterbetrieb" durch den Führer Geltung 
haben. Der bei dem Besuch gezeigte Olympia-Glockenfilm 
fand lebhaften Beifall. 
Die Fürsorgemaßnahmen des neuen Deutschland für die 
Arbeitsopfer konnten dem Herzogspaar von Windsor in 
einem eindrucksvollen Teilausschnitt bei einem Besuch 
des Knap p s ch aftsk r a n k en h aus e s in Gelsen-, 
kirchen-Buer vor Augen geführt werben. Chefarzt 
Dr. Koch, der mit der Aerzte- und Schwesternschaft des 
Krankenhauses das Herzogspaar mit den vielseitigen Ein 
richtungen des Hauses bekannt machte, erläuterte die hier 
angewendeten Heilmethoden in einem kurzen Vortrag und 
zeigte verschiedentlich auch deren praktische Durchführung. 
Daß diese Einrichtungen für die Opfer des Bergbaus tat 
sächlich vorbildlich sind, ergibt sich u. a. aus der Tatsache 
zahlreicher Anfragen großer ausländischer Krankenhäuser, 
besonders aus den englischen Bergbaugebieten, die ihre Heil 
verfahren nach dem Muster des Krankenhauses „Berg 
mann s h e i I" in Gelsenkirchen-Buer zu organisieren be 
absichtigen. 
Am späten Nachmittag des Sonnabend suchte der Her 
zog von Windsor in Begleitung des Hauptamtsleiters 
Selzner die Werkssiedlungen der Friedr. Krupp A. G. 
auf. Die glückliche Verbindung von Architektur und Be- 
Pflanzung, die Einteilung der einzelnen Wohnungen, die 
moderne Lösung der Heizfrage und die reizvolle Anordnung 
der Fronten veranlaßten den Herzog von Windsor zu der 
Feststellung, daß er derartige Werkssiedlungen auf seinm 
wiederholten Reisen durch die Welt noch nicht zu sehen Ge 
legenheit gehabt habe. 
Gedenkfeier für Walter Flex. 
Riga, Ik. Oktober. Anläßlich des 20. Jahrestages des 
Todes von Walter Flex, der bei der Eroberung der 
Insel Oese! den Heldentod fand, veranstaltete auch das 
Deutsche Schauspiel in Riga eine Gedenkfeier. 
Die stille, eindrucksvolle Feierstunde, zu der sich viele 
Hunderte, darunter besonders die deutsche Jugend, einge 
funden hatten, wurde unter der künstlerischen Leitung des 
Mitgliedes des Deutschen Schauspiels, W. Obsieger, der 
von einer Reihe weiterer Mitglieder des Deutschen Schau 
spiels unterstützt wurde, zu einem starken Erlebnis, das ein 
klares Bild der einzigartigen Persönlichkeit des deutschen 
Dichters und Helden Walter Flex entstehen ließ. 
Massenkundgebung des nationalen Ungarn. 
Budapest, IK. Oktober. Die „Nationale Front", 
der Zusammenschluß nationaler Kreise im Kampf gegen 
Kommunismus und Judentum, veranstaltete 
am Sonnabend eine Massenkundgebung, bei der 
zum ersten Male die geschlossene weltanschauliche Haltung 
der gesamten nationalen Rechtsbewegung Ungarns zum 
Ausdruck kam. An der Massenkundgebung nahmen die 
Führer sämtlicher Rechtsverbände sowie zahlreiche Abgeord 
nete des rechten Flügels der Regierungspartei teil. 
Im Mittelpunkt der Massenkundgebung stand die Rede 
des nationalvölkischen Reichstagsabgeordneten Dr. Franz 
Rajniß. Seine Ausführungen, insbesondere seine scharf 
umrissene Stellungnahme zu den großen inneren und äuße 
ren Fragen, dem Kampf gegen Bolschewismus und Juden 
tum und der Bedeutung der Achse Berlin-Rom für die un 
garische Zukunft wurden immer wieder von stürmischem, 
langem Beifall unterbrochen. Dr. Rajniß führte aus: 
„Die heutige europäische Lage ist durch einen chaotischen 
Wirrwarr gekennzeichnet. Der einzige Ausweg für 
Ungarn ist die Achse Rom —Berlin. Die Natio 
nale Front fühlt sich darin völlig einig mit dem Reichsver 
weser, Admiral von Horthy, der in seiner großen Rede 
dem gleichen Glauben Ausdruck verliehen hat. 
„Wir lehnen die Internationale des Großkapitals der 
Schieber oder des Proletariats ab; wir kennen nur eine 
Internationale, die der organisierten Nationen Deutschland, 
Italien, Spanien (und Ungarn). 
„Wir kennen im Gegensatz zu Tibor von Eckhardt weder 
ein provisorisches Staatsoberhaupt noch eine provisorische 
Staatsform. Wir lehnen es ab, von einem Reiche des Hei> 
ligen Stephan zu sprechen, das mit französischer und tschechi 
scher Hilfe errichtet werden soll. Wir protestieren auf das 
schärfste gegen die legitimistische Propaganda, die Wiesner 
von Wien aus betreibt. 
„Man schmäht uns als Pangermanisten, aber wir lehnen 
den Austrogermanismus, der gegen den Willen des öster 
reichischen Volkes durchgeführt werden soll, so wie er in Pa 
riser Salons von konspirierenden Parma-Bourbon-Prinzen 
propagiert wird, auf das heftigste ab. Wir protestieren da 
gegen, daß die 150 000 uns kürzlich von Frankreich geschenk 
ten ausgemusterten Bücher und Romane einen Ausgleich 
für die drei Millionen uns in Trianon geraubten ungari 
schen Volksgenossen und für den geraubten ungarischen Bo 
den bieten sollen. 
„Wir sind entschlossen, uns an dem Anschluß an die jetzt 
entstehende neue europäische Welt durch die jüdische Banko 
kratie nicht behindern Zu lassen. Wir sind entschlossen, 
keine jüdische Außenpolitik zu treiben. Eine 
gesunde Innenpolitik halten wir im Rahmen des gegenwär 
tigen Parteiensystems nicht für möglich. Dieses System 
gleicht einem Maskenball. 
„Die Reaktion wütet in der Opposition wie in der Re 
gierungspartei. Das Judentum sucht heut mit allen Mit 
teln die Regierung vor der Rechtsbewegung zu schützen. 
Frühere Kommunisten schützen heute in Gemeinschaft mit 
Marxisten, Grafen und kleinen Landwirteanhängern die 
Verfassung. Unter ihnen befinden sich Schurken, die behaup 
ten, daß wir von Deutschland Geld bekommen. Nie war 
das ungarische Leben so müde, so ziellos wie heute. Das 
Judentum ist heute die Avantgarde für die 
Herrschaft Moskaus. Der Faschismus dagegen ist 
in Ungarn eingefroren, weil die disziplinierte Massenbewe 
gung bisher fehlt. 
„Dennoch wird die Entscheidung über die Lebensform 
des ungarischen Volkes für die nächsten Jahrhunderte jetzt 
fallen. Ungarn hat drei Millionen Wähler, aber nur 
30 000 Menschen sind davon in Verbänden organisiert. Die 
nationalen Kräfte sind schwach und zersplittert. Es gibt 
eine Freiheit in Ungarn, die des jüdischen Kapitals und der 
jüdischen Barone, aber keine Freiheit des schaffenden 
Volkes. Der Kapitalismus ist nicht die dem ungarischen 
Volke angepaßte Lebensform. 
„Im Zeitalter des Kapitalismus ist Ungarn von den 
Juden kolonisiert worden und wurde vom Freimaurertum, 
vom Liberalismus in den Sozialismus und den Kommu 
nismus gestürzt. Unter dem Einfluß des Judentums 
haben alle Einrichtungen des ungarischen Volkes einen 
antisozialen Charakter erhalten. Nur die großen jüdischen 
Banken und Kartelle breiten sich aus. Die völkische Kraft 
dagegen schrumpft zusammen. 
„Wir kämpfen jetzt für die Minderheitsrechte des unga 
rischen Volkes gegen das herrschende Juden 
tum. Wir sind heute noch nicht die Mehrheit. Heute 
bilden die Juden die bestimmende Mehrheit im Lande. 
Wir kämpfen gegen die wirtschaftliche Skla 
verei, in die wir geraten sind. Die öffentliche Mei 
nung Ungarns ist heute durch und durch gefälscht. Tschechi 
sche sozialdemokratische Agenten und deutsche Emigranten 
werden gefeiert, dagegen heult man über den drohenden 
Pangermanismus, wenn ein deutscher Wissenschaftler nach 
Ungarn kommt. 
„Wir sind ein durch und durch verarmtes Volk, aber die 
geheimen Gesellschaften verdienen Millionen. Die Losung 
Tibor von Eckhardts „leben und leben lassen" ist die Losung 
der jüdischen Korruption, nichts anderes. In der Presse 
moral sind wir heute auf dem tiefsten Punkte angelangt. 
Alles ist käuflich. Aus diesem Grunde lehnen wir die 
Form, die Kräfte und Ziele des heutigen ungarischen 
Lebens ebenso wie jede Gemeinschaft mit diesen ab. 
„Wir wollen keine anonyme Wirtschaft, 
keine jüdische Kultur, keine jüdischen 
Filme, sondern nur eine ungarische Volkskultur. Was 
wir wollen, ist der ungarische Sozialismus. Dies ist die 
einzige Möglichkeit, aus dem Sumpf herauszukommen. 
Wir fordern den Arbeits st aat, Planwirtschaft, 
neue Bodenreform, großzügige Mittelstands- 
Politik, neue Sozialpolitik und einen wahrhaft 
soldatischen Geist. Nur unter solchen Bedingungen 
werden wir für unsere Verbündeten Wert und Bedeutung 
haben." 
Stojadinowitsch für Verständigung mit Ungarn. 
Budapest, IK. Oktober. Der jugoslawische Ministerpräsi 
dent Stojadinowitsch gewährte dem Londoner Be 
richterstatter des liberalen Az Est eine Unterredung, in der 
er seiner besonderen Befriedigung über die Ergebnisse der 
Londoner Besprechungen Ausdruck verlieh. Er verlasse 
London mit größter Zufriedenheit. 
Nach 'feiner Rückkehr werde er jetzt mit gesteigerter Kraft 
für die Verständigung zwischen Ungarn und der Kleinen 
Entente arbeiten. Darin sehe er gegenwärtig eines der 
wichtigsten Ziele seiner Außenpolitik. Er wage zu behaup 
ten, daß die Einigung zwischen Ungarn und den Kleinen 
Entente-Staaten sehr schnell Zustandekommen werde. Er 
freue sich, in dieser Hinsicht Optimist sein zu können. 
Französisches Franziskanerkloster niedergebrannt. 
Paris, 16. Oktober. Ein großes Schadenfeuer hat das 
Fr anziskane r k l o st e r in Long v i 11 e-les - S t. - 
Avold (bei Metz) fast vollständig zerstört. Nur die Ka 
pelle ist von den Flammen verschont geblieben. 
Die wegen ihrer Bücherschätze bekannte Bibliothek 
ist v e r n i ch t e t. 
Kommunisten unterschlagen Arbeitslosengelder. 
Paris, 16. Oktober. Zwei kommuni st isch e Ange 
stellte der Stadt Nantes erleichterten die Arbe i t s - 
losenunterstützungskasse der Stadt in ausgiebi 
ger Weise. Im Laufe mehrerer Monate unterschlugen 
sie rund 10 00 0 0 Franken, die sie sich durch falsche 
Buchführung und Listenfälschung zu beschaffen wußten. 
beim französischen Staatspräsidenten. 
Paris, 17. Oktober. Der Präsident der Republik hat 
am Sonnabend dtzn französischen Botschafter in Berlin 
Frantzois-Poncet empfangen. 
Zum Blutbad in den Felsenengen von Andorra. 
Paris, 16. Oktober. Im Zusammenhang mit dem Blut 
bad, das bolschewistische Banden am Montag an der Grenze 
der Pyrenäenrepublik Andorra unter spanischen Flücht 
lingen, die die Grenze nach Frankreich überschreiten wollten, 
angerichtet hatten, haben die andorranischen Behörden eine 
aus sieben Mitgliedern bestehende Untersuchungskommission 
an die Stelle des Gemetzels gesandt. 
Als die Kommission, die sich aus drei Ratsherren 
von Andorra, drei Beamten der französischen Mobilgarde 
und einem Gendarm aus Andorra zusammensetzte, den 
Tatort unweit der Grenze zwischen Andorra und Sowjet 
spanien erreichte, wurde sie aus dem Hinterhalt plötz 
lich von Bolschewisten bescho s s e n. 
Die französischen Mobilgardisten schwenkten zum Zeichen 
ihrer unkriegerischen Absicht die Helme, woraus die Bolsche 
wisten mit einer Flut nicht wiederzugebender Schimpfworte 
und neuen Gewehrschüssen antworteten. Darauf brachten 
sich die Kommissionsmitglieder zunächst in Sicherheit und 
verschwanden dann, um weitere Zwischenfälle zu vermeiden. 
Botschafter Laroche in den Ruhestand versetzt. 
Paris, 16. Oktober. Der bisherige französische Bot 
schafter in Brüssel, Laroche, ist in den Ruhestand versetzt 
worden. 
Sein Nachfolger wird der jetzige Direktor für politische 
und Handelsangelegenheiten am Quai d'Orsay, Barge 
ton, sein, an dessen Stelle der bisherige französische Sach 
verständige für Völkerbundsfragen, Massig li, tritt. 
Stojadinowitsch neuerlich bei Delbos. 
Paris, 16/ Oktober. Am Quai d'Orsay hatte Außen 
minister Delbos eine längere Besprechung mit dem 
jugoslawischen Ministerpräsidenten Stojad i n o w i t sch, 
der auch der französische Handelsminister Chapsal bei 
wohnte. 
Im Anschluß an die Besprechung wurde eine amtliche 
Mitteilung ausgegeben, in der es heißt, daß ein Abkommen 
über die einzuschlagenden Methoden für eine endgültige 
Regelung aller in der Schwebe befindlichen Fragen aus 
wirtschaftlichem und finanziellem Gebiet erzielt worden sei. 
Die Heimbeförderung der Spanienflüchtlinge. 
Paris, 16. Oktober. Der Unterpräsekt von Bayonne 
teilt mit, daß sich die Heimbeförderung der Spa 
nienflüchtlinge, bisher auf Kosten des französischen 
Staates untergebracht waren, in normaler Weise abwickele. 
Ueber die Ostpyrenäenprenze seien bis zum heutigen Tage 
insgesamt 15 009 und über die Westpyrenäengrenze genau 
11051 Personen abgeschoben worden. 
Ablehnung von Einschüchterungsversuchen. 
Rom, 16. Oktober. Zur Wiederaufnahme der Besprechun 
gen im Nichteinmischungsausschuß erklärt der Direktor des 
Giornale d'Jtalia, man habe allgemein den Eindruck, daß 
die in gewissen Kreisen zu verzeichnende Aufregung nicht 
so sehr der tatsächlichen Lösung des Problems gelte, als 
vielmehr dem Suchen nach dem Verantwortlichen, den man 
im Falle eines Scheiterns der Verhandlungen die Schuld 
zuschreiben könne. 
Die Einschüchterungsversuche mit der Drohung einer 
„Oeffnung" der Pyrenäengrenzen oder einer Besetzung Mi 
norcas und der durch die zeitliche Begrenzung der Londoner 
Besprechungen ausgeübte Druck entsprächen weder den 
Prinzipien einer aufrichtigen internationalen Zusammen 
arbeit, noch der gewünschten Vereinfachung des spanischen 
Problems. 
Nach einer entschiedenen Ablehnung irgendwelchen Vor 
rangs während der Diskussion und etwa im voraus formu 
lierter Vorschläge stellt Gayda fest, die jüngste Rede des 
englischen Außenministers werde in gewissen Kreisen so 
ausgelegt, als ob Eden dem Nichteinmischungsausschuß 
seme Haltung und Beschlüsse im voraus vorschreiben wolle. 
Ihr Pessimismus stelle u. a. einen beträchtlichen Mangel 
guten Willens dar. 
„Giornale d'Jtalia" betont erneut die alleinige 
Schuld Sowjetrußlands daran, daß der Nichtein 
mischungsausschuß seine Aufgaben nicht mit der gewünsch 
ten Wirksamkeit habe lösen können. Die sowjetrussische Ein 
stellung sei der einzige Grund, warum eine gerechte Lösung 
des Freiwilligenproblems im Nichteinmischungsausschuß 
nicht zustande gekommen sei. 
Zuchthaus für kommunistische Wühler in Italien. 
Rom, 16. Oktober. Vom Sondergerichtshof für Ver 
brechen gegen die Sicherheit des Staates wurden am Sonn 
abend 14 aus Empoli stammende Angehörige einer k o m 
mnn istischen Geheimorga n i s a t i o n, die nnt 
der kommunistischen Zentrale in Paris in Verbindung stan 
den und von dort aus Flugblätter und Flugschriften zur 
Verteilung in Italien erhielten, zu schweren Zuchthaus 
strafen verurteilt. 
Der Anführer der Bande, der als Mittelsmann Zur 
Pariser Zentrale eine besonders rege Tätigkeit entfaltete, 
erhielt 18 Jahre Zuchthaus, zwei feiner Helfershelfer 
14 Jahre, fünf weitere 6 bis 12 Jahre und die übrigen sechs 
Angeklagten 2 bis 3 Jahre Zuchthaus. 
Überwachung der Warenpreise auf nationalspanischem Gebiet. 
San Sebastian, 16. Oktober. Der in Burgos erscheinende 
Staatsanzeiger veröffentlicht eine Verordnung, der zufolge 
binnen acht Tagen in allen Provinzen Nationalspaniens 
Provinzausschllsse für die Preisbestimmung gegründet wer 
den müssen. Die Ausschüsse werden von je einem Vertreter 
des Militärgouverneurs, der Versorgungs-Ausschüsse, der 
Handelskammern, der Import- und Export-Ausschüsse so 
wie der Falange gebildet. Sie werden ihre Sitzungen unter 
dem Vorsitz der Zivilgouverneure der Provinzen abhalten. 
Ihre Aufgabe wird in der Ueberwachung der Waren 
preise und in der Verhinderung ungerechtfertigter Preis 
steigerungen bestehen. 
Wieder rege Kämpftätigkeit an den Schajnghai-Fronten. 
Schanghai, 16. Oktober. Am Sonnabend erfolgten an 
allen Schanghai-Fronten wieder lebhafte Artillerieduelle. 
Auch die Tätigkeit der japanischen Bombenflieger war sehr 
rege. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 