
Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Donnerstag, 11. Juni 
Nr. 
755 
Oesterreichische Ordensauszeichnungen. 
Wien, 11.Juni. Bundespräsident Miklas hat dem 
Bundeskanzler Dr. Schuschnigg, dem italienischen Re 
gierungschef Benito Mussolini und dem ungarischen 
Ministerpräsidenten von Gömbös das Großkreuz erster 
Klasse des Oesterreichischen Verdienstordens mit dem Adler 
verliehen. 
Die Lage im französischen Streik. 
Paris, 11. Juni. Man erwartet vom heutigen Donners 
tag eine fühlbare Entspannung der Streiklage vor allem 
in Nordfrankreich, wo 270 000 Arbeiter der Bergwerke und 
der Metallindustrie die Arbeit wiederaufnehmen werden. 
In der übrigen Provinz und in Paris schleppen sich die 
Verhandlungen zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern 
ziemlich langsam hin. Vor allem die Lohnfrage macht 
Schwierigkeiten. Die 200 000 Pariser Bauarbeiter werden 
auch am Donnerstag noch im Streik verharren. Im Bank 
gewerbe und in den Gas- und Elektrizitätsbetrieben von 
Paris konnte der drohende Streikausbruch vermieden wer 
den. Hingegen werden am Donnerstag die Schlächterge 
sellen und die Angestellten der Kaffeehäuser und Gast 
stätten in den Streik treten, der in der Nacht zum Mitt 
woch beschlossen worden ist. In den Kaffeehäusern und in 
den Gaststätten soll der Streik im ganzen Seine-Departe 
ment durchgeführt werden. Die Schlächtergesellen werdest 
in den Betrieben mit mehr als fünf Angestellten die Läden 
besetzen und in den kleinen Betrieben die Arbeitsstätten ver 
lassen. Auch die Fleischverkaufsstände in der Zentralmarkt 
halle sollen von diesem Streik erfaßt werden. In der Pa 
riser Schokoladen-Industrie ist es zu einer Einigung ge 
kommen, so daß die etwa 20 000 Arbeiter dieses Zweiges 
der Industrie am Donnerstag die Arbeit wiederaufnehmen 
werden. Aus der Provinz laufen noch immer Meldungen 
von neu ausbrechenden Streiks ein. So sind in Mülhausen 
im Elsaß3ooo Metallarbeiter und Weberinden Streik ge 
treten. 
Die Bedeutung, die die Regierung der Lage in dem in 
dustriereichen Nordfrankreich zuwendet, ergibt sich daraus, 
daß der Innenminister Salengro trotz der in Paris 
vorliegenden umfangreichen Regierungsarbeit am Mittwoch 
nach Lille gefahren ist, um dort über den Rundfunk zur 
Bevölkerung und zu den Arbeitern zu sprechen. Der Mi 
nister gab einen Ueberblick über die bisherigen Einigungs 
verhandlungen. Nachdrücklich forderte er diejenigen Ar 
beitgeber und Arbeiter, die sich noch nicht geeinigt hätten, 
zur sofortigen Aufnahme von Verhandlungen auf. Der 
Minister wandte sich gegen betriebs- und gewerkschafts 
fremde Elemente, und diejenigen „von rechts und von 
links", die versuchten, die Schwierigkeiten zu verschärfen oder 
zu verlängern. Er erinnerte daran, daß die Arbeiter nur von 
besonders beauftragten Gewerkschaftsmitgliedern Anwei 
sungen entgegennehmen dürften, und ermahnte die Ar 
beiter, die Weisungen streng zu beachten. Weiter wandte 
sich der Minister gegen die Spekulanten, die eine durch 
nichts gerechtfertigte Preissteigerung herbeiführen wollten. 
Mit Befriedigung stellte der Minister schließlich fest, daß 
der Streik, der etwa eine Million Arbeiter umfaßt habe, 
ohne Störung der Ordnung durchgeführt worden sei. 
In Lille ist es am Mittwoch zu Zwischenfällen und 
Zusammenstößen zwischen Arbeitswilligen und streikenden 
Arbeitern gekommen. 
Streikende Bergarbeiter versuchten, die Arbeiter einer 
Zuckerfabrik zur Niederlegung der Arbeit zu bestimmen. 
Diese weigerten sich aber zu streiken, und es kam zu einem 
Handgemenge. Ferner bemühten sich 50 Streikende, 30 
Arbeiter einer Oelraffinerie zur Niederlegung der Arbeit 
zu veranlassen. Als auch diese vom Streik nichts hören 
wollten, kam es ebenfalls zu einem Kampf. 
In Paris ist nach einer Mitteilung des Arbeitsmini 
steriums zwischen den Cafe- und Gastwirtschaftsangestellten 
und deren Arbeitgebern eine Einigung zustande gekommen. 
Außerdem ist im Versicherungsgewerbe eine Einigung 
erzielt und einmütig angenommen worden. Sie sieht durch 
schnittliche Gehaltserhöhungen von 10 v. H. und die so 
fortige Wiederaufnahme der Arbeit vor. 
Inßoubaixist ein Abkommen in der Textilindustrie 
unterzeichnet worden, das eine zehnprozentige Lohnerhöhung 
vorsieht und 50 000 Arbeiter dieser Gegend betrifft. 
In Le Havre ist das technische Personal der großen 
französischen Reederei „Compagnie Transatlantigue" am 
Mittwoch nachmittag in den Streik getreten. 1100 Arbeiter 
halten die Werkstätten der Reederei öesetzt. 
Wie am Mittwoch abend verlautet, hat sich der Streik 
auch auf die Parfumfabriken und auf eine Reihe kleinerer 
Metallwerke ausgedehnt. 
Eine Mitteilung der Kommunistischen Partei Frankreichs. 
Paris, 11. Juni. Das Politische Büro der Kommuni 
stischen Partei hat am Mittwoch abend eine Mitteilung her 
ausgegeben, in der der Kampf der Arbeiter- und Angestell 
tenschaft um ihre Lebensinteressen noch einmal begrüßt 
wird. Die Auflösung der faschistischen Bünde wird zum 
Schluß der Mitteilung abermals mit Nachdruck gefordert. 
Die Kommunistische Partei nehme täglich um rund 150!) 
Anhänger zu. Der Zentralausschutz der Pzrtei sei für den 
13. Juni zusammenberufen worden. 
Die französischen Sozialgesetze vor dem Kammerausschuß. 
Paris, Ist. Juni. Wie aus den Wandelgängen der Kom 
mer verlautet, soll der radikalsozialistische Vertreter. im 
Sonderausschuß der Kammer am Mittwoch nachmittag 
starke Vorbehalte wegen der Einführung der 49-Stunden- 
Woche geäußert haben. Ministerpräsident Blum habe zuge 
geben, daß zweifellos eine gewisse Preissteigerung die Folge 
sein könnte, aber es käme darauf an, die Erzeugung zu 
steigern. Beim Eintritt von Schwierigkeiten sei der Staat 
bereit, allen jenen Industrien zu helfen, die durch die Matz 
nahmen der Regierung in Schwierigkeiten kämen. Die Re 
gierung habe Nicht die Absicht, zu irgendwelchen Zollmatz 
mahmen 2N greifen. 
Französische Pressestimmen über Italiens Politik. 
Paris, 11. Juni. Die außenpolitischen Betrachtungen 
der Blätter beziehen sich fast ausschließlich auf die zu er 
wartende Politik Italiens und deren Folgen in Mittel 
europa. 
Die außenpolitische Mitarbeiterin des Oeuvre schreibt, 
daß in der Unterredung, die Außenminister Delbos am 
Mittwoch mit dem italienischen Astschafter gehabt hat, der 
Vertreter Italiens diesem die seit drei Wochen bekannte 
These wiederholt habe: „Wenn man die Sanktionen aus 
hebt, isll Italien bereit, in Mitteleuropa mit den Mächten 
zusammenzuarbeiten". Es sei «augenscheinlich, daß man 
in Italien annehme, daß es Frankreich und nicht Groß 
britannien sei, das sich der Aufhebung der Sanktionen 
am meisten widersetze. Viele Franzosen seien jedoch der 
Ansicht, daß man bei Aufrechterhaltung der Sanktionen nur 
die Hälfte des gewünschten Zweckes der Respektierung des 
Völkerbundes erreiche, weil in diesem Fall Italien und 
Ungarn den Völkerbund verlassen würden. Sie seien wei 
ter der Ansicht, daß die Sanktionen in der französischen 
Öffentlichkeit nicht volkstümlich seien, und daß auf die 
Sühnemaßnahmen die Verantwortung entfiele, wenn ernste 
Ereignisse zwischen den beiden Ländern in Erscheinung 
träten. 
Der Populaire ist der Ansicht, daß eine Aufhebung der 
Sanktionen die Politik Mussolinis nicht ändern werde. 
Frankreich brauche eine klare und zusammenhängende Poli 
tik, die auf die Verstärkung des Völkerbundes und auf 
die Friedensorganisierung in Europa abziele. Das Prob 
lem der Sanktionen könne nur im Zusammenhang mit dieser 
Politik gelöst werden. 
Der italienische Botschafter bei Delbos. 
Paris, 10. Juni. Außenminister Delbos empfing am 
Mittwoch nachmittag den italienischen Botschafter in Paris, 
Cerruti. 
Frankreichs Kriegsschulden an USA. 
Paris, 11. Juni. In einer langen Unterredung, die 
Außenminister Delbos mit dem französischen Botschafter in 
Washington gehabt hat, ist die Frage der Kriegsschulden 
zahlung an die Vereinigten Staaten besprochen worden und 
ebenso die Antwort, die zum Fälligkeitstage, dem 15. Juni, 
an die amerikanische Regierung gegeben werden soll. 
Wie Le lour mitteilt, wird diese Antwort sich wahr 
scheinlich nicht von den vorhergehenden unterscheiden. 
Graziani fordert Waffenablieferung. 
Addis Abeba, 11. Juni. In einer Ansprache an die 
Notabnlen, die gekommen waren, ihre Unterwerfung zu er 
klären, wies Graziani auf die bereits früher ergangenen 
Anweisungen über die Waffenablieferung hin, der noch 
nicht alle Abessinier nachgekommen seien. Er gab bekannt, 
daß die Regierung nunmehr eine Verordnung erlassen hat, 
daß alle Waffen binnen 30 Tagen abgeliefert werden 
müssen. Dem Wert entsprechend werden ihre Besitzer ent 
schädigt werden. Werden nach Ablauf dieser Frist noch 
Waffen in unrechtmäßigem Besitz gefunden, so haben ihre 
Eigentümer strenge Bestrafung zu erwarten. 
Eine „neue, weniger gewitterschwüle Atmosphäre". 
Rom, Il>. Juni. Ausgehend von der Wiederaufnahme 
des diplomatischen der besonders 
zwischen Paris und London und zwischen Rom und Lon 
don zu beobachten sei, spricht Giornale d'Jtalia von 
dem überall vorhandenen Gefühl, daß der entscheidende 
Augenblick der europäischen Klärung gekommen sei. Aller 
dings habe sich bei den neuen internationalen Gesprächen, 
die in Fluß gekommen seien, noch nichts Wesentliches er 
geben. Man könne nur von einer „neuen, weniger ge 
witterschwülen Atmosphäre" sprechen. Diese neue Atmosphäre 
ergebe sich aus drei verschiedenen Tatsachen: dme starken 
Anwachsen der antisanktionistischen Strömung, dem Wieder 
erwachen des europäischen Gewissens und dem Bestreben, 
Italien öffentlich das ihm zukommende Gewicht in der ge 
samteuropäischen Politik wieder zuzuerkennen. Man sehe ein, 
daß ohne die Mitarbeit Italiens an eine Politik der euro 
päischen Solidarität nicht zu denken sei, und begreife auch, 
daß die Stellung Italiens in Europa nach der Eroberung 
und sicheren Besitznahme Abessiniens nicht etwa geschwächt 
sei, sondern im Gegenteil, an Wert und Aussichten zuge 
nommen habe. 
Trotzdem, so stellt das Blatt nochmals fest, hätten die 
neuen diplomatischen Gespräche noch nichts Greifbares er 
geben. Verwirrung und Unsicherheit dauerten an. Die 
Kleine Entente versuche, ihre Verantwortung in der Sank 
tionsfrage auf Genf abzuwälzen. Frankreich habe zwar 
den Wunsch nach Aufhebung der Sanktionen, verzichte aber 
auf jdee Initiative, die es England überlasse, das seinerseits 
wiederum die Entscheidung auf den Völkerbund abschiebe. 
Niemand wolle also heute in dem notwendig gewordenen 
Revisionsprozeß gegen das Italien angetane Unrecht der 
erste sein, obwohl die Rückkehr Italiens zur Zusammen 
arbeit die Wiederherstellung normaler politischer Verhält 
nisse Italiens gegenüber Europa und dem Völkerbund zur 
Voraussetzung habe. Italien, das zu allem bereit und in 
der Wahl seiner politischen Ziele frei sei, sehe dem Gang 
der Ereignisse ohne Ungeduld entgegen. 
Keine strafrechtliche Verfolgung von Thomas. 
London, 10. Juni. Der Generalstaatsanwalt Sir 
D. Somervell hat die Frage, ob der frühere Kolonial 
minister Thomas und die anderen von dem Untersuchungs 
ausschuß zur Untersuchung des Versicherungsskandals für 
schuldig befundenen Personen strafrechtlich verfolgt werden 
sollen, abschlägig beschieden. Diesen Standpunkt begrün 
dete er am Mittwoch im Unterhaus mit längeren juristischen 
Darlegungen, die in der Ansicht des Generalstaatsanwalts 
gipfelten, daß gemäß den Bestimmungen zur Wahrung der 
Dienstgeheimnisse nur dann strafrechtlich vorgegangen wer 
den könne, wenn die unerlaubte Weitergabe von Mittei 
lungen absichtlich erfolgt sei. Nach englischem Recht müsse 
aber im Zweifelsfalle zugunsten des Angeklagten entschieden 
werden. Anschließend teilte Ministerpräsident Bald Win 
mit, daß nach dieser Erklärung des Generalstaatsanwalts 
nunmehr der Weg für eine Unterhausaussprache über den 
Haushaltsskandal frei sei. Die Aussprache soll am Don 
nerstag stattfinden. 
Baldwin fügte hinzu, daß sowohl Thomas als auch 
der konservative Abgeordnete Sir Alfred Butt persönliche 
Erklärungen über die Angelegenheit abzugeben wünschten. 
Die Debatte verspricht einen außerordentlich lebhaften Ver 
lauf zu nehmen. Schon in der Mittwoch-Sitzung verlangte 
insbesondere der kommunistische Abgeordnete Gallacher, 
der mehrfach zur Ordnung gerufen werden mußte, zu wissen, 
ob die Regierung sich der Verantwortung, die ihr der Be 
fund des richterlichen Untersuchungsausschusses auferlege, 
entziehen wolle. 
Englands Nahrungsmittelversorgung in Kriegszeiten. 
London, Ist. Juni. Verteidigungsminister Sir Tho 
mas Inski p teilte im Unterhaus in Beantwortung einer 
Anfrage mit, daß die Frage einer ausreichenden Weizen 
rücklage von dem Ausschuß erwogen werde, der zurzeit die 
ganze Frage der Nahrungsmittelversorgung in Kriegszeiten 
untersuche. Zurzeit reichten die Vorräte einschließlich der 
heimischen Ernte und der Bestände des Kleinhandels für 
einen Verbrauch von etwa drei Monaten. Diese Zahl um 
fasse nicht den unterwegs befindlichen Weizen, der einem 
Verbrauch für einen weiteren Monat entspreche. 
Spanien im Zeichen der „Volksfront-Freundschaft". 
Madrid, 11. Juni. Die Madrider Abendzeitung „N a" 
veröffentlicht eine Meldung ihres Berichterstatters aus Bar 
celona, wonach zur „Engergestaltung der spanisch-französi 
schen Volksfront-Freundschaft" unter dem Protektorat der 
französischen Zeitung „Le Populaire" bekannte französische 
Revolutionäre die historischen Stätten der „Märtyrer 
provinz" Asturien und Katalonien besuchen sollen. In einer 
asturischen Waffenfabrik soll ein großer Empfang und ein 
Bankett zu Ehren des spanischen Oktoberrevolutionärs Gon 
zales Pena stattfinden. 
In spanischen Kreisen verlautet, daß sich außer den 
Franzosen Thorez, Cachin und Auriol auch D i m i 
troff unter den ausländischen Marxisten befinden soll. In 
diesem Zusammenhang spricht der genannte Berichterstatter 
von Umtrieben bekannter internationaler Juden deutschen 
Namens, die von Barcelona aus, wo sie ihren Stammsitz 
hätten, ihre kommunistische Agententätigkeit auch auf das 
übrige Spanien ausdehnten. Unter ihnen befinde sich auch 
der „Massenschlächter" Heinz Neumann. 
Spaniens Regierung plant Beschlagnahme von Bergwerken. 
Madrid, 11. Juni. Der Minister für Handel und In 
dustrie hat dem Parlament einen Gesetzentwurf zur Kennt 
nis gebracht, wonach alle diejenigen Grubenunternehmun 
gen, die mehr als drei Monate sÄlliegen, vom Staate be 
schlagnahmt und auf Kosten der Unternehmer ausgebeutet 
werden sollen. 
Machtkampf zwischen Marxisten und Anarcho-Svndikalisten. 
Madrid, IV. Juni. In Malaga, wo blutige Ausein 
andersetzungen zwischen Anarcho-Syndikalisten und Marxi 
sten stattgefunden haben, hat sich im Laufe des Tages der 
Gegensatz zwischen den beiden revolutionären Arbeiterbe 
wegungen noch weiter zugespitzt. Die Anarcho-Syndikalisten 
verübten einen geschlossenen Ueberfall auf das Verwal 
tungsgebäude des sozialdemokratischen Arbeiterverbandes 
UGT, auf das sie mehr als 60 Schüsse abgaben. Die 
Marxisten beantworteten diesen Ueberfall mit einem Sturm 
auf das Haus der Anarcho-Syndikalisten, das sie anzünde 
ten. Die herbeigerufene Feuerwehr wurde an der Lösch 
arbeit gehindert. Die Marxisten überfielen ferner ein 
anarcho-fyndikälisches Vereinslokal und zerstörten die 
wtuna 
Der Verkehr in der Stadt ruht. Die Züge konnten den 
ganzen Tag über nicht in die Bahnhöfe einlaufen. Die 
Fahrgäste der außerhalb Malagas liegengebliebenen Züge 
sind auf Veranlassung des Gouverneurs mit Ueberfallkraft 
wagen der Polizei in die Stadt gefahren worden. 
Warnruf der griechischen Wirtschaft gegen wilde Streiks. 
Athen, IV. Juni. Der in Patras tagende Kongreß 
der Handels- und Jndustriekammer hat an die Athener 
Presse ein Telegramm gerichtet, in dem auf die Gefahr ver 
wiesen wird, die dem sozialen Regime durch die von um 
stürzlerischen Elementen hervorgerufenen wilden Streiks 
drohe. Es wird der Wunsch zum Ausdruck gebracht, daß 
die Regierung im Geiste der Gerechtigkeit und Billigkeit 
Maßnahmen zur Beendigung dieser gefährlichen Bewegung 
treffe, um das Gefühl den Sicherheit beim griechischen Volke 
zu erhöhen und die Ueberzeugung zu stärken, daß die zivili 
satorischen Ziele von Staat und Volk erreicht werden durch 
Hebung der Lebenshaltung des ganzen Volkes und insbe 
sondere der ärmeren Bevölkerung. 
Die Unterwerfungserklärungen der Abessinier. 
Addis Abeba, 11. Juni. Die Erklärung, die Ras 
Hailu bei der feierlichen Unterwerfung abgab, hatte fol 
genden Wortlaut: 
Namens der Häuptlinge und Notabeln von Addis Abeba 
beehre ich mich, Euer Exzellenz ein Schriftstück zu über 
reichen, indem sie aus eigenem Antriebe ihre bedingungs 
lose Unterwerfung dem König von Italien und Kaiser von 
Abessinien bestätigen und erklären, in Abessinien fürderhin 
keine andere Oberhoheit als die Seiner Majestät Victor 
Emanuel und seiner Stellvertreter anzuerkennen. Euer 
Exzellenz möge unserer Treue und Ergebenheit glauben 
und unsere besten Wünsche unserem Souverän, der König 
lichen Familie und dem Regierungschef Mussolini über- 
Die Erklärung der Notabeln von Addis Abeba lautet : 
Die Unterzeichneten erklären, freiwillig die Oberhoheit 
des italienischen Königs und abessinischen Kaisers Victor 
Emanuel anzunehmen und sich restlos und loyal den Ge 
setzen und Verordnungen zu unterwerfen, die der Souverän 
für das Reich erlassen wird. Sie erklären feierlich, weder 
innerhalb noch außerhalb Abessiniens eine andere Ober 
hoheit als die von Victor Emanuel, dem legitimen König 
von Italien und Kaiser von Abessinien, für seine Unter 
tanen eingesetzte Oberhoheit anzuerkennen. 
Amerika baut 12 Zerstörer und k 11-Boote. 
Washington, 10. Juni. Das Marineamt hat Angebote 
für den Bau von sechs Zerstörern und drei Ul-Booten einge 
fordert. Dies ist die Hälfte des Gesamtbauprogramms für 
das im Juli beginnende Fiskaljahr; die anderen sechs Zer 
störer und drei lü-Voote werden auf der Marinewerft 
gebaut. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 