
Zweite Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
IAIZ Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Sonnabend, 29. Januar 
Nr. 
71 
Volkskrieg gegen die Weltschmarotzer! 
(Schluß von Nr. 70) 
80 Millionen Deutsche forderten die Erfüllung ihrer vi 
talsten Lebensrechte. Die sterilen Plutokratien des euro 
päischen Westens könnten die Durchsetzung dieser Lebens 
rechte auch durch Krieg nicht verhindern. Wenn ein englischer 
Minister in diesen Tagen behauptet habe, das englische und 
französische Volk seien junge Völker dem deutschen Volk 
gegenüber, so brauchte man nur auf die Geburtenstatistik 
Zu verweisen, um darzutun, wo die Vergangenheit Und wo 
die Zukunft liege. Das deutsche Volk allein habe im vergan 
genen Jahr 300 000 Kinder mehr Zur Welt gebracht als Eng 
land und Frankreich zusammengenommen. Dabei stände 
Deutschland erst am Anfang seines Aufstiegs, während die 
Plutokratien offenbar ihrem Ende entgegeneilten. 
Das sei auch der Grund, warum die englischen Kriegs 
hetzer das deutsche Volk und insbesondere das nationalsoZia 
listische Regime, das Deutschland erst zum Bewußtsein seiner 
Stärke gebracht habe, mit einem infernalischen Haß 
verfolgten. Sie beschimpfen uns, weil sie uns hassen, und 
sie hassen uns, weil sie uns fürchten. Darum sei auch 
die Auseinandersetzung zwischen Deutschland und den west 
europäischen Plutokratien ein Volkskrieg in des Wortes 
wahrster Bedeutung. 
Es sei kein Krieg, der im Interesse deutscher Fürsten 
oder deutscher Kapitalisten geführt würde. Es sei ein Krieg, 
dessen Ziel auf der Gegenseite eindeutig darin bestehe, das 
deutsche Volk zu vernichten. Das deutsche Volke raffe deshalb 
auch seine ganze innere Kraft zusammen, um diesem Ver 
nichtungswillen seiner Gegner Wirskamst zu begegnen. Es 
habe dabei eine Reihe von alten Rechnungen zu begleichen. 
Es sei von dem ungebrochenen Willen erfüllt, sein natio 
nales Leben auszuleben, und deshalb müsse es den Sieg an 
seine Fahnen heften. 
Es sei gänzlich abwegig, in diesem Zusammenhang Ver - 
gleichezu ziehen zwischen dem Deutschland von 1914 und 
dem von 1940. Das Deutschland von heute sei auf die Aus 
einandersetzung mit den westeuropäischen Plutokratien bis 
zum letzten Potential vorbereitet. Seine militärische Aus 
rüstung, die vorbildlichste und geschlossenste, die die Gegen 
wart überhaupt kenne, seine wirtschaftlichen und ernährungs 
politischen Hilfsmittel seien mehr als ausreichend, um den 
Krieg siegreich zu überstehen. 
Die großzügige Vorbereitung und Durchführung des 
Bierjahresplanes habe die von England geplante Neuauf 
lage der Blockade von 1914—1918 von vornherein schon un 
wirksam gemacht, ganz zu schweigen von der geistig-seelischen 
Bereitschaft des deutschen Volkes, die sich in jeder Beziehung 
von der aus den Jahren 1914 bis 1918 unterscheide. 
Der alberne Propagandafeldzug, der vor allem von Lon 
don aus nach außen hin gegen das nationalsozialistische 
Regime, in Wirklichkeit aber gegen das deutsche Volk gerich 
tet werde, erschüttere das Reich in keiner Weise in seiner in 
neren Ruhe und Bereitschaft. Wenn die englische Plutokratie 
im Weltkriege den ganzen Erdball mit ihren feigen Lügen 
über Deutschland habe überschwemmen können, so sei ihr 
heute in der nationalsozialistischen Abwehr- und offensiven 
Propaganda ein erbitterter und zäher Gegner entgegenge 
treten. 
Tie Propagandaführung des Reiches habe ihre großen 
Erfahrungen im Kampf der nationalsozialistischen Bewe 
gung um die Macht gesammelt. Diese Erfahrungen kämen 
heute dem deutschen Volk in seinem Schicksalskämpfe in 
vollem Ausmaß zugute. 
Wenn man sich im Ausland vielfach darüber verwundere, 
daß Deutschland selbst bei den größten historischen Siegen 
keine rauschenden Siegesfeiern begehe, so solle 
man daraus nicht schließen, daß das Reich es in diesem 
Schicksalskampf an innerer Entschlußkraft fehlen lasse. Das 
deutsche Volk sei augenblicklich von einer maßlosen Ver 
bitterung gegen die plutokratischen Mächte des 
Westens erfüllt. Diese Verbitterung äußere sich nicht so 
sehr in rauschenden Feiern und Siegesfesten, als vielmehr 
in einer harten, zähen und unermüdlichen Arbeit, in dem 
todesmutigen Einsatz der Soldaten des Reiches für den Sieg 
der deutschen Waffen. Der Nationalsozialismus habe auch 
früher oft das deutsche Volk aus die großen Beispiele seiner 
Geschichte verwiesen, auf die wir in den entscheidenden 
Stunden unseres nationalen Lebens Hinblicken müßten, um 
aus ihnen Kraft für unseren Kampf zu schöpfen. 
Mit atemloser Spannung lauschten die Taufende dem 
Redner, als er, Hinweisend auf die große preußisch-deutsche 
Vergangenheit fortfuhr, es sei gänzlich falsch, zu glauben, 
daß sich die Größe geschichtlicher Entscheidungen bemessen 
ließe, nach den Dimensionen, in denen sie sich abspielten. Sie 
würde vielmehr bestimmt von den Tugenden, mit denen 
ein Volk bereit sei, den nationalen Gefahren zu begegnen. 
' Gewiß sei es ein kühnes Unterfangen, Deutschland seine 
nationale Sicherheit endgültig zu erkämpfen. 
Ebenso groß aber, wenn nicht noch größer fei der Mut 
gewesen, der einen Friedrich den Einzigen beseelte, 
als er das Wagnis unternahm, mit Millionen Preußen 
dem 19-Millionen-Staat der Habsburger entgegenWtreten, 
in drei großen Kriegen die nationale Lebensberechtigung 
des preußischen oVlkes sicherzustellen und damit Preußen 
überhaupt erst zu einem geschichtlichen Begriff emporzu 
heben. 
Welche Kühnheit habe beispielsweise dazu gehört, als 
Bismarck in drei aufeinanderfolgenden Kriegen das 
deutsche Kaiserreich schmiedete! Auch die nationalsozialistische 
Bewegung habe im Kampfe um die Macht große und mutige 
Entschlüsse fassen müssen; immer aber sei bei diesen Ent 
schlüssen die innere Standhaftigkeit ausschlaggebend gewesen, 
mit der man sie faßte und mit der man sie auch durchzu 
setzen entschlossen war. 
So sei es auch heute. Der Sieg sei uns gewiß, wenn wir 
bereit seien, ihn durch Kampf und Arbeit zu verdienen. 
Im übrigen seien es heute dieselben Gegner, die uns 
auch in den Jahren des Kampfes der nationalsozialistischen 
Bewegung um die Macht entgegengetreten seien. Sie hätten 
sich seit 1933 nicht geändert. Es war immer ihr besonderes 
Vorrecht, sich in Illusionen zu wiegen; und das war auch 
gut so. Denn damit unterschätzten sie die nationalsozialistische 
Bewegung und sänken dann in der entscheidenden Stunde 
unter ihren vernichtenden Schlägen zu Boden. Genau so 
trügerisch sei heute ihre so penetrant zur Schau getragene 
falsche Sicherheit dem Reich gegenüber. 
Sie machten sich über das Deutschland von heute gänzlich 
falsche Vorstellungen. Im Gegensatz dazu aber seien wir 
Deutschen auf das verantwortungsvollste bestrebt, den Geg 
ner richtig zu erkennen und ihn in keiner Weise zu unter 
schätzen. Das deutsche Volk sei sich vollkommen im klaren 
darüber, daß es seiner ganzen Kraft bedürfe, um die 
Plutokratien in ihrem Angriff zurückzuschlagen und sie end 
gültig zu Boden Zu werfen. 
Wir bestritten auch keineswegs, daß wir selbstverständlich 
in diesem schweren Existenzkampf unseres-Volkes viele 
Schwierigkeiten und Sorgen zu überwinden hätten. Je 
der Krieg bringe dies mit sich; aber da wir diesen Schwie 
rigkeiten mit der gesamten Volkskraft entgegenträten, sei es 
immer noch möglich gewesen und werde es auch in Zukunft 
immer möglich sein, sie zu beseitigen. Wir faßten die Schwie 
rigkeiten gemeinsam an, und deshalb könnten sie keinen 
ernsthaften Schaden anrichten. Jedenfalls gebe es das Wort 
„Unmöglich" im deutschen Wörterbuch nicht mehr. 
Der stürmische Beifall der Volksdeutschen bezeugte, daß 
aucb für sie dieses Wort keine Gültigkeit hat und daß sie 
bedingungslos hinter dem Führer stehen. 
Augenblicklich, so erklärte Dr. Goebbels weiter, beschäf 
tige man sich in London und Paris damit, politische 
Rätsel zu raten. Die Preisfrage, die in den Zeitungen 
der westlichen Plutokratien immer und immer wieder mit 
viel Fleiß und noch größerer Phantasie erörtert werde, sei 
die, was Hitler tun werde. Einmal behaupte man 
in London und Paris, er habe, weil er keinen Ausweg mehr 
wisse, über die neutralen Staaten oder über den Vatikan 
oder über Rom oder über Washington Friedensfüh 
ler ausgestreckt. Ein Paar Tage später, wieder behaupte 
man, er sei nun endgültig Zur Offensive entschlossen, 
und jeden Tag oder jede Stunde könne sein vernichtender 
Schlag erwartet werden. 
Es bestehe demgegenüber für die deutsche Staatsführung 
keinerlei Veranlassung, auf diese hysterischen Alarmnachrich 
ten einzugehen. Das deutsche Volk sehe darin nur den 
Ausdruck der Angstneurose der Weltschmarotzer, die durch ihr 
verwerfliches nud verantwortungsloses Treiben in eine 
Situation hineingeraten feien, aus der es nunmehr kein 
Entrinnen mehr gebe. 
Lebhafte Zustiznmung unterstrich diese Feststellung des 
Ministers. 
Es sei auch nicht die Aufgabe der deutschen Staatsfüh 
rung, auf jede Alarmnachricht, mit der London oder Paris 
die Welt in Nervosität zu versetzen versuchte, zu reagieren. 
Man werde dort schon rechtzeitig genug erfahren, was der 
Führer tun wolle. Im übrigen versuche man damit nur, bei 
uns auf den Büsch Zu klopfen; wir aber fühlten uns keines 
wegs gehalten, diesen Parasiten und internationalen Pluto 
kraten auf die Sprünge zu helfen. Die Vergangenheit 
sollte doch für jeden vernünftig Denkenden hinreichend be 
wiesen haben, daß der Führer sehr Wohl wisse, was er wolle. 
Die nähere und weitere Zukunft werde das auch in diesem 
Falle zur Genüge beweisen. 
Zum Schluß wandte sich Reichsminister Dr. Goebbels an 
die deutschen Volksgeyossen in Posen und darüber hinaus 
an alle nach der siegreichen Beendigung des Polenfeldzuges 
zum Reich wieder Zurückgekehrten Volksgenossen dieses Ge 
bietes. Eindringlich stellte er ihnen vor Augen, daß sie selbst 
in jüngster Vergangenheit Zeugen des überlegenen staats 
männischen Genies des Führers geworden seien. Er erklärte 
in diesem Zusammenhang, daß, Wenn die Plutokratien des 
Westens den Führer kennten, so wie er wirklich ist, sie ihm 
gewiß den Fehdehandschuh nicht vor die Füße geworfen 
hätten. So aber würden sie ihn noch einmal kennenlernen. 
Das deutsche Volk aber stehe fest und unerschütterlich 
hinter diesen Mann, seinen Zielen und seinen Ideen. Mit 
einem Vertrauen ohnegleichen schaue es auf ihn und sei es 
bereit, seine Befehle gehorsam durchzuführen. Die alten Na 
tionalsozialisten hätten so oft Gelegenheit gehabt, diesen 
Mann in den kritischsten Stunden der Bewegung und des 
Reiches zu sehen, um ihn zu sein und ihm bei der Durchfüh 
rung seiner Pläne zu helfen. Immer und immer wieder 
aber hätten sie mit tiefer innerer Bewunderung feststellen 
können, daß er am Ende stets' Recht behielt. So werde es 
auch hier sein. Gläubiges Vertrauen äußerte sich in den 
tosenden Beifallskundgebungen, die in diesem Teil der Rede 
fast jeden Satz des Ministers begleiteten. 
Dr. Goebbels beendete seine mitreißenden Aussrihrungen 
mit den Worten: 
„So laßt uns denn als deutsche Männer und Frauen 
glauben, gehorchen, arbeiten und kämpfen. 
Dieses Volk der Hundert-Millionen muß und wird in diesem 
Schicksalskampf siege n. Dann werden sich die Opfer, die 
das deutsche Volk gebracht hat, lohnen, und über uns wird 
neu der Lorbeer des Sieges erglänzen. So wollen Wir also 
treu und gehorsam in guten wie in bösen Stunden 
hinter dem Führer stehen und ihm wie so oft zurufen: 
Befiehl, wir folgen!" 
Die Darstellung der nationalsozialistischen Politik durch 
Dr. Goebbels, seine Schilderung des Aufstiegs, den das 
Deutsche Reich unter seinem Fuhrer Adolf Hitler 
gegen den Willen einer neidvollen Umwelt erzwungen hat, 
wurde von den Volksgenossen, die die riesige Messehalle bis 
auf den letzten Platz füllte, mit atemloser Spannung und 
ungeheurem Beifall entgegengenommen. 
Mit dem durch schwere Prüfungen und große Erlebnisse 
bereitgestimmten Herzen folgten die Volksdeutschen insbe 
sondere den Teilen der Rede des Ministers, in der er ihr 
eigenes Erleben als beispielhaft darstellte für das Schicksal 
des ganzen deutschen Volkes. 
Zum Generalleutnant befördert. 
Berlin, 19. Januar. Mit Wirkung vom 8. Januar 1949 
wird befördert zum Generalleutnant der Generalmajor 
Kastner-K i r r d o r f. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 19. Januar. Der Königlich Schwedische Gesandte 
in Berlin, Arvid Richert, ist nach Berlin zurückge 
kehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder über 
nommen. 
Ebenso ist der Königlich Dänische Gesandte in Berlm, 
Kammerherr Herluf Zahle, nach Berlin zurückgekehrt 
und leitet die Gesandtschaft wieder. 
Der russische Heeresbericht. 
Moskau, 19. Januar. Nach dem Kommunique des Ge 
neralstabes des Militärbezirkes Leningrad vom 18. Januar 
bestanden die militärischen Operationen an der Front Haupt 
sächlich aus Erkundungs- und teilweise Artillerietätigkeit. 
Die Sowjetluftstreitkräfte führten Aufklärungsflüge durch. 
Die Explosion in Waltham Abbey ein Sabotageakt? 
Amsterdam, 19. Januar. Nach den neuesten hier einge 
troffenen Nachrichten wird das schwere Explosionsunglück, 
das sich im Norden Londons in der Pulverfabrik von Wal 
tham Abhey ereignet hat, auf einen Sabogeakt zurück 
geführt. f 
Wie sich selbst aus den von der Zensur sorgfältig frisier 
ten Reutermeldnng ergibt, haben die Erxplosionen verhee 
rende Folgen gehabt. Die Polizei sperrte die Unglücksstelle 
sofort ab, so daß über das Ausmaß der Zerstörungen nur 
bekannt wurde, was sich durchaus nicht verheimlichen ließ. 
Die Explosionen waren nach Reuter so heftig, daß 
Eisenträger 50-0 Meter weit geschleudert wurden. Hunderttau 
sende von Fensterscheiben wurden zertrümmert. Durch 
die Erschütterung wurden zahlreiche Gebäude in der ganzen 
Gegend stark beschädigt. , 
Der Bevölkerung in dein betroffenen Stadtteil bemäch 
tigte sick eine Panik. Die Menschen rannten auf die Straßen, 
als' die Häuser bebten, die Scheiben in Trümmer gingen und 
Bilder von den Wänden fielen, oder sie dachten an einen 
„plötzlichen Luftangriff" und eilten in die Schntzräume. Wie 
sie erzählten, hätten sie ein fürchterliches, unheimliches 
Krachen gehört. Eine dicke schwarze Rauchwolke habe am 
Himmel gestanden, und noch fünf Minuten nach der Explo 
sion habe man über der Fabrik eine hohe Feuersäule gesehen. 
Leute, die sich auf den Straßen befanden, wurden vom Luft 
druck umgeworfen. Noch in 10 Kilometer Entfernung sind 
Schaufensterscheiben in Trümmer gegangen. 
Trotz dieser Einzelheiten, die auf ein geradezu katastro 
phales Ausmaß der Sprengstoffexplosionen schließen lassen, 
bleibt Reuter bei der Behauptung, nur fünf Arbeiter seien 
getötet und 30 verletzt worden. 
Gleichzeitig trifft die Meldung ein, daß in der Nacht zum 
Freitag in im Londoner Vorort Enfield ein Brand aus 
gebrochen ist. Auch in diesem Falle wird die Möglichkeit 
einer Sabotage nicht als ausgeschlossen angesehen. 
Holländische Reederei zieht ihre Schiffe zurück. 
Amsterdam, 19. Januar. Die Vereinigte Nieder 
ländische Schiffahrts'gesellschaft, der das im 
Golf von Biskaya versenkte Motorschiff „Arendskerk" ge 
hörte, hat vorläufig ihren gesamten Schiffsverkehr 
LI A 6 6I I 
Ihre Schiffe fuhren in erster Linie nach den englischen 
Dominien und Kolonien in Afrika, nach Britisch-Jndien und 
nach Australien. Die Rederei wolle abwarten, so berichtet 
Allgemeen Handelsblad, ob es möglich sein werde, die Fahrt 
nach diesen englischen Besitzungen wieder aufzunehmen. 
Das Blatt meint, die völlige Einstellung dieser Dienste 
müßte einen schweren Schlag für die holländische Wirtschaft 
bedeuten. 
Ein griechischer Dampfer gesunken. 
London, 19. Januar. Der griechische Dampfer „A st e 
r ia" (3313 BRT.) ist am Mittwochabend auf eine Mine 
in der Nordsee gelaufen und gesunken. 11 Ueberlebende 
und die Leiche eines weiteren Mitgliedes der 21köpfigen Be 
satzung wurden an Land gebracht. 
Anschlag auf den irakischen Finanzminister. 
Bagdad, 19. Januar. - Der irakische Finanzminister 
Rustam Hai dar wurde am Donnerstag in seinem Amts 
gebäude von einem früheren Polizeiinipektor, der um eine 
Besprechung nachgesucht hatte, niedergeschossen. Der Mun 
ster wurde sofort inA Hospital gebracht. Bisher ist kein Be 
richt über seinen Zustand ausgegeben worden. Der Polu 
zeiinspektor Wurde verhaftet. Er war aus den Diensten der 
Negierung entlassen worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 