
Dritte Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nuchrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 26. November 
Nr. 
Wahllisten werden geprüft. 
Memel, 26. November. Tie Wahlkreiskommission für 
die Wahl zum Memelländischen Landtag beschäftigte sich mit 
der Überprüfung der Einsprüche gegen Kandidaten der 
litauischen Parteien, die nach den Bestimmungen des Wahl 
gesetzes weder wählen dürfen noch gewählt werden können. 
Während die Kommission keine Einwendungen gegen die 
Kandidaten der Memelländischen Liste, der Litauischen 
Nolkspartei und der Litauischen Landarbeiter hatte, stellte 
sie fest, daß die beiden litauischen Arbeiterlisten Kandida 
ten enthielten, die den Voraussetzungen keinesfalls genügten, 
da sie wegen ehrenrühriger Vergehen von memelländischen 
Gerichten bestrast worden sind. Es mußten daher 
4 litauische Kandidaten gestrichen werden. 
Der Verband zur Befreiung des Wilna-Gebietes aufgelöst. 
Kokmo, 2K. November. Der litauische Innenminister 
hat die Auflösung des Verbandes zur Befreiung des 
Wilna-Gebietes mit allen seinen Gliederungen verfügt. 
Ministerrat in Prag. 
Prag, 25. November. Der Ministerrat hielt am Frei 
taanachmittag unter Teilnahme aller Mitglieder aus der 
Slowakei und der Mehrheit der Mitglieder der Regierung 
der Karpatho-Ukraine eine Sitzung ab. 
Er stimmte dem Vertrag vom 20. November 1938 zwischen 
dem Deutschen Reich und der Tschecho-Slowakischen Republik 
über die Fragen der Staatsbürgerschaft und der Option so 
wie der entsprechenden Regierungsverordnung zur Durch 
führung dieses Vertrages zu. 
Der slowakische Ministerpräsident, der mit der slowaki 
schen Verhandlungsdelegation nach Prag gekommen war, 
nahm an den Besprechungen nicht teil. Er suchte am 
Freitagvormittag Dr. Hacha auf, mit bem er alle dm 
Politik der Slowakei betreffenden Fragen besprach. 
Bisher ist es bei den Verhandlungen nicht gelungen, die 
Meinungsverschiedenheiten zwischen der tschechischen und der 
slowakischen Auffassung über das Ermächtigungsgesetz zu 
beheben. Die Verhandlungen werden erst am Montag fort 
gesetzt werden. 
Nach der Beendigung des Ministerrats gab Minister 
präsident Sirovy am Freitagabend in den Gesellschafts 
räumen des Ministerratspräsidiums einen Tee, an dem 
sämtliche Mitglieder der Zentralregierung und der Landes 
regierungen sowie der Einheitskandidat für die Präsidenten 
schaft, Dr. Hacha, teilnahmen. 
Italien Zu den englisch-französischen Besprechungen. 
Mailand, 26. November. Zum Ergebnis der Bespre 
chungen zwischen den englischen und den französischen 
Mimstern nimmt die italienische Presse am Sonnabend 
Stellung und betont, daß sich im Grunde an der Lage wenig 
oder nichts geändert habe. Der offiziöse Popolo d'Jtalia 
schreibt, solange in Europa nicht einige ernste Fragen, wie 
jene der Kolonien und Spaniens, reiften, gehe das Wett 
rüsten weiter. Von neuem zeige es sich, daß die Kräfte der 
Zersetzung und der Unruhen vom internationalen 
Judentum gefördert würden. 
Der Corriere della Sera schreibt, mit seinen täglichen 
Unruhen zeige Frankreich, daß es nicht imstande sei, den 
Frieden und die Ordnung im Innern zu gewährleisten und 
sich zu erneuern. Die in Paris getroffenen Vereinbarungen 
brächten die brennenden internationalen Fragen um keinen 
Schritt vorwärts und ständen im Gegensatz zu den Grund 
sätzen, mit denen in München der Friede gerettet worden sei. 
Die Lage bleibe gespannt und verwickelt. Sie könne nur 
auf einer ganz anderen Grundlage geklärt werden. 
Ebenso kommt die Gazzetta del Popolo zu dem Schluß 
daß die Zusammenkunft in Paris nicht als eine Etappe der 
in München eingeleiteten Politik aufgefaßt werden könne. 
Frankreich sei infolge seiner innenpolitischen Wirren noch 
nicht imstande, eine tatsächliche Politik der Befriedung und 
des Wiederaufbaues in Europa zu befolgen. 
Kreuzer „Emden" in Rhodos. 
Rom, 26. November. Der deutsche Kreuzer „Emden" 
traf am Freitag in Rhodos ein. Sofort nach der Ankunft 
des Kreuzers stattete der Kommandant der „Emden", 
Kapitän zur See Wever, in Begleitung des zur Zeit in 
Rhodos weilenden deutschen Marineattaches in Rom, Kapi 
tän Lange, dem Gouverneur, Quadrumvir de Vecchi, 
einen Besuch ab. 
Der Kreuzer wird in Rhodos mehrere Tage vor Anker 
liegen. Die Bevölkerung bereitete der Besatzung des 
deutschen Kreuzers herzliche Sympathie-Kundgebungen. 
Meuchelmorde auf Moskauer Befehl. 
Warschau, 26. November. Ein besonders guter Fang 
gelang der polnischen Polizei in Wolhynien, Sie konnte 
Zwei Kommunisten fassen, die mit einem dritten, inzwischen 
gestorbenen Kommunisten für eine Reihe von Meuchel 
morden verantwortlich sind. 
Die drei Mordbuben hatten in den letzten Monaten in 
Wolhynien auf Moskauer Befehl mehrere Polen getötet, 
die früher einmal der Kommunistischen Partei angehört, sich 
aber schließlich mit Abscheu von ihr abgewandt hatten. Die 
beiden festgenommenen kommunistischen Banditen haben 
nach den Ergebnissen der bisherigen Untersuchung auf 
Grund kommunistischer „Parteiurteile" erwiesenermaßen 
drei Polen ums Leben gebracht. 
Weiter sind die Festgenommenen, die sich demnächst vor 
dem Richter zu verantworten haben werden, angeklgat, An 
schläge auf polnische Polizeibeamte durchgeführt zu 
haben. 
„Judeufreier Tag" an der Warschauer Universität. 
Warschau, 26. November. Als Antwort auf den dreisten 
terroristischen Ueberfall, den Marxisten und Juden am 
Donnerstag auf polnische Studenten verübten, wurde am 
Freitag von den polnischen Studenten der Warschauer Uni 
versität ein „Judenfreier Tag" durchgeführt. Vor sämt 
lichen Zugängen Zu dem Universitätsgebäude waren Posten 
aufgestellt, die den Juden den Zutritt verwehrten. Zu 
Zwischenfällen ist es infolge der disziplinierten Haltung der 
polnischen Studenten nicht gekommen. 
Ein schwerer Zusammenstoß ereignete sich in der Lem 
berger Universität. Hierbei wurden mehrere Studenten 
schwer verletzt, einer so ernst, daß er seinen Wunden 
erlag. 
„Polska Zbrojna": Ein Posiiivum. 
Warschau, 26. November. Alle Nachrichten über die ge 
plante deutsch-französische F r e u n d s ch a s t s e r - 
klärung werden von der polnischen Presse sorgfältig ver 
zeichnet. 
Das der Regierung nahestehende Militärblatt Polska 
Zbrojna schreibt dazu, wenn dieser diplomatische Schritt 
zu der Schaffung einer wirklichen Atmosphäre der Entspan 
nung zwischen Deutschland und Frankreich beitrage, so werde 
das überall als eine positive Erscheinung unter dem Gesichts 
punkt des gesamteuropäischen Friedens aufgenommen 
werden. 
Die Polnische Meinung habe mehr als einmal der Ueber- 
Zeugung Ausdruck gegeben, daß sie allen Versuchen positiv 
gegenüberstehe, die den Ausgleich der nachbarlichen Bezie 
hungen zwischen Deutschland und Frankreich Zum Zrele 
hätten, so wie sie gleichzeitig stets auf dem Standpunkt ge 
standen habe, daß die harmonischen gutnachbarlichen deutsch 
polnischen Beziehungen in keiner Weise mit den lebenswich 
tigen Interessen Frankreichs im Widerspruch ständen. 
Eine andere Beurteilung der deutsch-polnischen Bezie 
hungen, so wie sie in einem bestimmten Teil der franzö 
sischen Publizistik anzutreffen gewesen sei, habe sich nicht auf 
Tatsachen gestützt, sondern auf ausgesprochen doktrinäre An 
sichten. 
Die Grünspans am Dienstag vor der Strafkammer. 
Paris, 25. November. Untersuchungsrichter Tes - 
niere, der den Mord des Juden Grünspan zu bearbeiten 
hat, hat die Untersuchung über den Verstoß gegen die Not 
verordnung, die den Aufenhalt von Ausländern in Frank 
reich regelt, abgeschlossen und Hörschel Grünspan sowie sei 
nen Onkel und seine Tante, Abraham und Chana Grünspan, 
der 17. Strafkammer überwiesen, vor der sie sich am Diens 
tag in dieser Angelegenheit zu verantworten haben werden. 
Das Verhör des Mörders durch den Untersuchungsrich 
ter am Freitag galt dem Mord und den näheren Umstän 
den, unter denen der Mörder seinen Anschlag in der deutschen 
Gesandtschaft verübt hat. 
Arbeitsverweigerung kommt vor das Kriegsgericht. 
Paris, 26. November. Da die Regierungsanordnunz 
über die Reauirierung von Arbeitern der Bergwerksgesell 
schaft und der Eisenbahnarbeiter von Anzin keine Wirkung 
gezeitigt hat die Arbeiter sind zwar an den befohlenen 
Arbeitsstellen angetreten, haben aber teilweise die Arbeit 
nicht aufgenommen —, sind am Freitagabend General 
Doumenee und die Offiziere, die das Kriegsgericht 
des 1. Armeekorps von Lille bilden, in Valeneiennes 
eingetroffen. Dieses Kriegsgericht wird am Sonnabend 
morgen tagen. Jeder Arbeiter, der sich der Reguirierungs- 
oder widersetzt, wird sofort verhaftet und vor das Kriegs 
gericht gestellt werden. 
Die Arbeiter der einzelnen Eisenbahnlinien haben am 
Freitagnachmittag eine Versammlung abgehalten. Im An 
schluß hieran versuchten sie Kundgebungen gegen die Not 
verordnungen zu organisieren, und zwar in den Pariser 
Bahnhöfen, wo gerade in den Abendstunden der größte Ver 
kehr herrschte. Geleitet von verhetzten Arbeitern und Ange 
stellten der Eisenbahngesellschaften veranstalteten sie in den 
Bahnhofsvorhallen Umzüge und brachten in Sprechchören 
Schmährufe aus Daladier aus. Die Polizei zerstreute die 
Kundgeber. 60 wurden verhaftet. 
Nationalspanien zur deutsch-französischen Erklärung. 
Bilbao, 25. November. Die nationalspanische Presse 
nimmt ausführlich Stellung zu der angekündigten deutsch 
französischen Erklärung, die einstimmig freudig begrüßt wird 
als ein weiterer Schritt zur Befriedung Europas, wie sie 
in München ihren Anfang genommen habe. 
Diario Vasco schreibt, beide Länder hätten sich auf dem 
Wege der Vernunft und der Freundschaft gefunden. Der 
Kommunismus habe nach München und nach dem englisch 
italienischen Abkommen die dritte entscheidende Niederlage 
erlitten. Die Erklärung sei das G rabma Idesfranz ö 
s isch - sowj et r ussi sch en Pakte s. 
Aucb der Corres Espanol hebt die entscheidende Nieder 
lage des Kommunismus hervor. 
Offene Enttäuschung hingegen zeigt die Presse über die 
Frage der Zuerkennung der Kriegfühvendenrechte, die bei 
den englisch-französischen Besprechungen nicht die erwartete 
Lösung gefunden habe. 
Fortgesetzte Demonstrationen in Sofia. 
Sofia, 25. November. Die revisionistischen Kundgebun 
gen, die am frühen Freitagvormittag in Sofia begannen, 
dauerten den ganzen Tag über an und nahmen gegen Abend 
wieder größere Ausmaße an. Mehrere tausend Demonstran 
ten zogen durch die Hauptstraßen Sofias und sammelten 
sich mehrere Male vor dem Parlamentsgebäude und vor der 
Universität, wobei sie patriotische Lieder sangen. 
Die Polizei, die anfangs scharf gegen die Demonstranten 
vorging, fo daß es Verwundete gab, ließ es später dabei 
bewenden, die Kundgebungen zu überwachen. Die Demon 
stranten sangen hierauf das Dobrutscha-Lied und die Natio 
nalhymnen und forderten in Sprechchören die Revision des 
Vertrages von Neuilly. 
Gegen Abend schritt die Polizei wieder schärfer ein. 
Polizeistreifen zu Pferde kontrollierten die Straßen und 
riegelten schließlich die Innenstadt ab. 
Die Regierung hat eine Erklärung herausgegeben, in 
der sie die Bevölkerung Zur Ruhe und Disziplin ausfordert. 
Auch aus den ProvinZstädten werden Demonstrationen ge 
meldet. 
Furchtbarer Ueberzeuguugsterror in USA. 
New Jork, 26. November. Ein Schulbeispiel für die 
unbeschreibliche Verlogenheit der sogenannten Pressefreiheit 
in Amerika lieferte am Freitag eine große Newyorker Rund 
sunkstation, indem sie den Kanzelredner Pater Charles 
Coughlin aus Detroit die Weisung erteilte, künstig alle 
Manuskripte seiner wöchentlichen Rundfunksendungen 
24 Stunden vorher der Gesellschaft Zu unterbreiten. 
Den Stein des Anstoßes bildete eine am vergangenen 
Sonntag gehaltene Rundsunkansprache, in der dieser katho 
lische Priester, der großes Ansehen genießt, die Juden der 
Urheberschaft des sowjetrussischen Kommunismus beschul 
digte. Coughlin hatte diese Tatsache mit Zahlreichen Bewei 
sen belegt und erklärt, daß 56 von insgesamt 59 Mitgliedern 
des Zentralexekutivkomitees der bolschewistischen Partei 
I u den seien. 
Er hatte ferner ein 1919 veröffentlichtes amtliches b r i 
tisches Weißbuch zitiert, das die jüdischen Bankiers Kuhn, 
Loeb und Company bezichtigte, zusammen mit anderen 
Juden die sowjetrussische Revolution und den Kommunis 
mus finanziert zu haben. Außerdem hatte er aus die Alls 
gabe des „American Herew" vom 19. September 1929 hin 
gewiesen, in der diese amerikanische Judenzeitschrift selbst 
Zugab, daß die sowjetrussische Revolution im wesentlichen 
jüdischen Einflüssen zuzuschreiben sei. Im Zusammenhang 
damit hatte der Redner, dem die wahren Zusammenhänge 
auch erst allmählich aufzudämmern beginnen, an die „aufge 
klärten Christen und aufrichtigen Juden Amerikas" appel 
liert, stets daran zu denken, daß, solange der Bolschewismus 
bestehen bleibe, immer ein Abwehrmechanismus vorhanden 
sein müsse. 
Diese antibolscheNüstische Abwehrfront sei der National 
sozialismus. Die Verfolgungen von Christen in der Sow 
jetunion und Spanien seien weit verheerender als die 
Maßnahmen gegen die Juden in Deutschland. Man müsse 
dies betonen, weil die Presse und der Rundfunk diese Tat 
sache einfach totschwiegen. 
Wenn Amerika aufrichtig wäre, müßte es in erster Linie 
seine Botschafter aus den bolschewistischen Ländern zurück 
berufen. Coughlin führte als Beispiel der unmenschlichen 
bolschewistischen Greuel in der letzten Zeit an, daß 299 
Nonnen in Barcelona mit Petroleum übergössen und lebend 
verbrannt worden seien. 
In der Sowjetunion und in Sowjetspanien, aber auch in 
anderen Ländern seien viele Millionen Christen, manche 
schätzten die Zahl sogar auf 25 999999, ermordet worden, 
und die Bolschewisten hätten ihr Vermögen beschlagnahmt, 
aber die USA.-Regierung habe mit keinem Wort und mit 
keiner Geste diese Vorgänge bedauert oder abgelehnt. 
Nachdem der Redner seinen Vortrag beendet hatte, gab 
es offenkundig einen Sturm hinter den Kulissen. Denn der 
Rundfunkansager sprach bald darauf sein Bedauern aus, 
daß der Pater leider einige Tatsachen „entstellt" habe. 
Dabei hatte es aber nicht sein Bewenden, denn die New 
Norker „Antinaziliga" und eine Reihe anderer jüdischer, 
aber auch amerikanisch getarnte Organisationen entfesselten 
eine derartige Kampagne gegen Coughlin, daß die Rund 
funkgesellschaft über den beliebten Redner Zur Verhängung 
des Maulkorbs schritt und seine Vorträge einer Vorzensur 
unterwarf. Wenn neben dieser Anstrengung zur Verschlei 
erung der Wahrheit, die nicht nur die ganze Hörigkeit und 
Unterwürfigkeit gegenüber dem Judentum beleuchtet, son 
dern auch für eine Moral von hemmungsloser Feilheit be 
zeichnend ist, noch ein Umstand Interesse verdient, dann ist 
dies die wahrhaft schleimige Begründung: Die Gesellschaft 
erklärte nämlich, daß sie die „Unduldsamkeit" des Redners 
nicht gestatten könne. 
Bolschewistischer Umsturzversuch in Bolivien. 
Buenos Aires, 26. November. Wie aus Bolivien ge 
meldet wird, hat in La Paz eine Verschwörergruppe ver 
sucht, die Macht an sich zu reißen. Man hatte bei dem Um 
sturzplan irrtümlich auf die Mithilfe des Heeres spekuliert, 
das sich jedoch geschlossen dem Präsidenten Busch zur Ver 
fügung stellte. Aus Sicherheitsgründen wurde der Belage 
rungszustand verhängt. 
Der Rädelsführer Maroff flüchtete sich bezeichnenderweise 
in die rotspanische „Gesandtschaft". Ein General und 
mehrere Offiziere sind in das Komplott verwickelt. 
New Jork, 26. November. In einer Meldung aus La 
Paz bestätigt Associated Preß, daß der Umsturzversuch in 
Bolivien von marxistischen bolschewistischen Elementen an 
gezettelt worden ist. Inzwischen sind 20 Anstifter ver 
haftet worden. Bei dem Rädelsführer Maroff handelt es 
sich offenbar um einen vor fünf Monaten in Bolivien ein 
getroffenen Sowjetrussen. 
Der Umsturzversuch begann, als die kommunistischen 
Wühler am Freitagmorgen in die Zollbaracken eindrangen 
und die Soldaten aufforderten, die Regierungsgebäude zu 
stürmen. Sie wurden jedoch von Offizieren der Wache ver 
haftet. Die Polizei hat auch Mario Flores, den Direktor 
der Zeitung „Noche", dessen Mittäterschaft jedoch noch 
zweifelhaft ist, verhaftet. 
Laut Mitteilung der Polizei wurde von den verhafteten 
Volschewisten bereits seit längerer Zeit versucht, Mann 
schaften der Armee aufzuwiegeln und Unzufriedenheit her 
vorzurufen. Die Aufrührer werden auch mit dem vor 
kurzem mißglückten Aufstand in dem in Zentralbolivien ge 
legenen Palmar in Zusammenhang gebracht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorü 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., M rlin. 