
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 2. Juni 
Nr. 
718 
Adolf Hitler sprach auf der Führertagung der Partei. 
Berlin, 2 .Juni. Die Tagung des Führerkorps der Par 
tei in Berlin fand am Mittwoch nachmittag ihren Höhepunkt 
und Abschluß mit einer mehr als zweistündigen großen 
Rede des Führers, in der er die außenpolitische Lage, 
die wirtschaftlichen Probleme sowie die geistigen und kul 
turellen Grundlagen der der Gegenwart und 
für die Zukunft umriß. Seine tiefgreifenden Ausführungen 
waren getragen von dem Gedanken, daß nicht allein die 
Waffenstärke, sondern auch die moralische Kraft, die die 
Führerschaft eines Volkes beherrscht, die Voraussetzung der 
geistigen und seelischen Wiederaufrichtung und damit auch 
des Ansehens der deutschen Nation in der Welt ist. 
Ter starke Glaube an die mit der nationalsozialistischen 
Partei untrennbar verbundene Zukunft unseres Volkes, der 
aus den Worten des Führers sprach, fand tiefen Wiederhall 
in den Herzen der Männer der Partei, die dem Führer am 
Schluß eine eindrucksvolle Kundgebung bereiteten. 
Ter Führer zur Bedeutung internationalen Reiseverkehrs. 
Berlin, 2. Juni. Der Führer empfing- am Mittwoch 
in Gegenwart von Reichsminister Dr. Goebbels und 
Präsident Esser die Teilnehmer an dem XI. Kongreß der 
Union Internationale des Organes Officiels de Propa 
gande Touristique. 
Nach einer Begrüßungsansprache des Präsidenten der 
Union, Oberst Pulinx - Belgien, äußerte sich der Führer 
in einer längeren Unterredung mit den Delegierten über 
die Bedeutung des internationalen Reiseverkehrs für die För 
derung der friedlichen Gesinnung der Völker untereinander. 
Deutschland würde es aus diesem Grunde begrüßen, wenn 
die wirtschaftlichen Verhältnisse es ihm bald gestatten würden, 
von jeder Einschränkung des internationalen Reiseverkehrs 
Abstand nehmen zu können. 
Beileidskundgebungen der fremden Missionschefs. 
Berlin, 2. Juni. Anläßlich der Verluste, die die Deutsche 
Kriegsmarine durch den Bombenabwurf auf das Panzer 
schiff „Deutschland" erlitten hat, haben ihre Anteilnahme, 
beziehungsweise das Beileid ihrer Regierungen dem Aus 
wärtigen Amt folgende fremde Missionschefs übermittelt: 
Der Apostolische Nuntius Monsignor Orsenigo, der 
Französische Botschafter Fran 9oi s-P 0 nce t, der Kaiser 
liche Japanische Botschafter Graf Musha k 0 j i, der König 
lich Italienische Botschafter Attolico, der Chilenische 
Botschafter de Porto-S egu r 0 , der Brasilianische Bot 
schafter Moniz de Aragao,der König!. Britische Bot 
schafter Sir Nevile Henderson, der König!. Rumänische 
Gesandte Com neu, der Oesterreichische Gesandte 
Tau schätz, der Portugiesische Gesandte da Veiga 
Simoes, der Kolumbianische Gesandte Obregon 
Arj 0 na, der Gesandte von Uruguay Sampognaro, 
der Gesandte von Haiti F 0 uchard , der Königlich Unga 
rische Gesandte SZtojay, der Gesandte von Nicaragua 
Medina, der Gesandte von Venezuela Tovar-Lange, 
der Königlisch Niederländische Gesandte Ritter van 
Rappard, der Königl. Bulgarische Gesandte Karad 
jofs, der Gesandte von Guatemala Diaz, der Spanische 
Geschäftsträger Baron de las Torres, der Königlich 
Griechische Geschäftsträger Tziracopoulos, der 
Amerikanische Botschaftsrat Mayer. 
Außerdem liegen aus dem Auslande zahlreiche Beileids 
kundgebungen fremder Regierungen vor. 
Deckung von Schullasten durch Länder und Gemeinden. 
Berlin, 2. Juni. Die Kosten der öffentlichen höheren 
schulen spielen im Rahmen der Neuregelung und Verein 
heitlichung des bisher in Deutschland so vielgestaltigen 
höheren Schulwesens eine besondere Rolle. Aufschluß über 
die Höhe der Ausgaben und über ihre Deckung in den ein 
zelnen Gebieten des Deutschen Reiches gibt eine Unter 
suchung, die das Statistische Reichsamk im neuen Viertel 
jahrsheft zur Statistik des Deutschen Reichs veröffentlicht. 
Der Aufwand der Länder, Gemeinden und Gemeinde- 
Verbände für das höhere Schulwesen, einschließlich 
der Zuschüsse für private Anstalten, macht etwa ein Fünftel 
des Gesamtaufwandes dieser Gebietskörperschaften für das 
Schulwesen aus. Die Kosten betragen 360 Millionen 
RM; darunter etwa 6,6 Millionen RM Zuschüsse an private 
Anstalten. 
Rund ein Drittel der Aufwendungen für das höhere 
Schulwesen (1934/35: 120 Millionen RM) werden durch 
eigene Einnahmen der Schulanstalten ge 
deckt, und zwar aus Schulgeldern, Aufnahme- und sonsti 
gen Schulgebühren. Im Durchschnitt mußten die Gebiets 
körperschaften 66,9 v. H. des Gesamtaufwands für das 
höhere Schulwesen durch allgemeine Deckungsmittel (haupt 
sächlich Steuern) decken. Der Zuschußbedarf lag in den ver 
schiedenen Ländern zwischen 2,83 RM und 7,76 RM je Ein 
wohner. 
Vier deutsche U-Boote nach Spanien ausgelaufen. 
Berlin, 2. Juni, Die Unterseeboote „U 28", „U 33", 
~U 34" und „U 35" sind am Dienstag nach den spanischen 
Gewässern ausgelaufen. 
Schwedische Studenten auf Besuch in Hamburg. 
Hamburg, 2. Juni. Studenten der Technischen Hoch 
schule Stockholm trafen auf dem Wege über Kiel und 
Rendsburg, wo sie Hafenanlagen und Schleusen des Nord- 
Ostsee-Kanals besichtigt hatten, zum Besuch in Hamburg 
ein. Die 31 Studenten wurden von zwei Professoren ihrer 
heimatlichen Hochschule, Teilen ins und Linten, be 
gleitet. Dipl.-Jng. Borken st ein von der Technischen 
Hochschule in Charlottenburg betreute sie auf der Reise. 
Nach dem Besuch von technischen Werken in Groß-Ham 
burg fahren die schwedischen Gäste in das Industriegebiet 
von Rheinland-Westfalen weiter. 
Privataudienz von Blombergs bei Viktor Emanuel. 
Rom, 2. Juni. Der König von Italien und 
Kaiser von Aethiopien hat am Mittwoch nach 
mittag um 5 Uhr Generalfeldmarschall von Blomberg 
in Privataudienz empfangen, die eine halbe Stunde 
dauerte. 
Anschließend begab sich der Generalfeldmarschall in den 
Palazzo Venezia, wo er mit dem italienischen Regierungs 
chef Mussolini im Beisein des Außenministers Graf 
Ciano eine einstllndige, herzlich gehaltene Unterredung 
hatte. 
Abends gibt die Deutsche Botschaft zu Ehren des Ge 
neralfeldmarschalls einen großen Empfang, zu dem 
300 Gäste geladen sind. 
Von Blomberg ehrt die Gefallenen Italiens. 
Rom, 2. Juni. Generalfeldmarschall von Blomberg 
hat am Mittwoch nachmittag an den beiden Königsgräbern 
im Pantheon, ferner am Grabe des Unbekannten Soldaten 
sowie am Ehrenmal der für die Revolution gefallenen 
Faschisten mit dem Hakenkreuz geschmückte Lorbeerkränze 
niedergelegt. In seiner Begleitung befanden sich Botschafter 
von Hasse II und die drei Attaches der Wehrmacht, an 
der Spitze Militärattache Oberst von Rintelen. 
Zu der Kranzniederlegung am Grabe des Unbekannten 
Soldaten hatten Abordnungen der Garnison Rom mit 
ihren Fahnen Ausstellung genommen. Eine große Menschen 
menge begrüßte den deutschen Ehrengast mit lebhaftem und 
herzlichem Beifall. 
Die italienische Presse begrüßt den Reichskriegsminister. 
Rom, 2. Juni. Zur Ankunft von Generalfeldmarschall 
von Blomberg entbietet die römische Abendpresse dem 
Gast des italienischen Regierungschefs den herzlichsten Will 
komm.. 
Tribuna würdigt ihn als einen der hervorragendsten 
Vertreter des Dritten Reichs, einen der unmittelbarsten Mit 
arbeiter des Führers und als einen der Baumeister der 
neuen deutschen Wehrmacht, der mit seiner stillen und un 
ermüdlichen Arbeit und durch seine großen Fähigkeiten als 
Organisator die Entwicklung der neuen deutschen Wehrmacht 
möglich gemacht habe. Für die Erzielung dieses Ergeb 
nisses seien nicht nur im höchsten Grade technisches Können, 
sondern auch politische Intuition und feinstes Taktgefühl 
erforderlich gewesen. Bei diesen Eigenschaften des Gene 
ralfeldmarschalls habe der Führer und Reichskanzler in ihm 
einen wertvollen Mitarbeiter, der auch als großartiger Sol 
dat der Wehrmacht des Dritten Reichs den Geist der Revo 
lution der Braunhemden ins Heer hineinzutragen verstanden 
habe. Das italienische Volk begrüße in ihm eine der be 
merkenswertesten Gestalten der befreundeten Nation. 
Lavoro Faseista sieht in dem Besuch einen neuen Beweis 
der herzlichsten Freundschaft in den deutsch-italienischen Be 
ziehungen und in der deutsch-italienischen Znsammenarbeit, 
die sich bei den jüngsten beklagenswerten Ereignissen für 
die Erhaltung von Frieden und Ordnung in Europa als 
immer notwendiger erwiesen habe. 
Der Direktor des Giornale d'Jtalia würdigt den deut 
schen Gast als den Träger der großen militärischen Tra 
dition Deutschlands und betont zugleich, daß der General 
feldmarschall als Soldat nach Italien gekommen sei und 
daß seine Begegnungen und Besprechungen vor allem 
militärischen Charakter haben würden. Die vorgesehenen 
militärischen Veranstaltungen würden ihm einige typische 
Beispiele des neuen kriegstüchtigen faschistischen Italien 
zeigen. Der Aufenthalt von Blombergs in Rom diene der 
folgerichtigen unmittelbaren Fühlungnahme zwischen der 
Wehrmacht der beiden befreundeten und in der Achse Rom— 
Berlin vereinigten Großmächte. 
Im Hinblick auf die vielen gemeinsamen Aufgaben der 
beiden Nationen und auf die bewegte Situation der euro 
päischen Politik, in der sich diese Ausgaben abspielten, sei 
eine Vertiefung der Fühlungnahme beider 
Nationen notwendig. Nach der Reise des Grasen Ciano 
nach Berlin und Berchtesgaden und den späteren Besuchen 
des Generalobersten Göring und des Freiherrn von 
Neurath in Rom, nach der gegenseitigen Fühlungnahme 
Zwischen den Industriellen und den Journalisten beider 
Länder müsse nur noch ein unmittelbarer Kontakt zwischen 
den Vertretern der Wehrmacht der beiden Nationen her 
gestellt werden. Diese Ausgabe werde heute erfüllt. Die 
Begegnung solle trotzdem keine kriegerische Kundgebung 
sein. Trotz des von Italien und Deutschland gepflegten 
Geistes der Kriegstüchtigkeit wollten die beiden Länder 
keineswegs den Militarismus zur einzigen Synthese ihres 
auf Arbeit und Leistung eingestellten Daseins machen. 
Die Achse Rom —Berlin richte sich, wie schon mehrfach 
betont, gegen niemanden. Sie wolle eine Sammlungslinie 
für andere Nationen sein. So sei auch diese Zusammen 
kunft militärischer Persönlichkeiten in Rom, die im Geist 
der auf der Achse Rom —Berlin vorgesehenen und erwünsch 
ten Fühlungnahme erfolge, in keiner Weise eine 
beunruhigende Begegnung, sondern die folge 
richtige Entwicklung der ruhigen, aber 
festen Politik der deutsch-italienischen Zu 
sammenarbeit. Die Grundlinien dieser Politik, die 
aus dem Gefühl für nationale Ehre und für ehrliches 
Nebeneinanderleben der europäischen Kulturvölker beruhten, 
seien auch, wie das halbamtliche Blatt schließlich erklärt, 
nach dem Angriff der spanischen Bolschewisten nicht verlassen 
worden. Italien und Deutschland genössen, weil sie die 
Ehre Europas hoch hielten, den harten Vorzug, das erste 
Ziel der bolschewistischen Umtriebe zu sein. So entschlossen 
sie seien, diese Umtriebe zurückzuweisen, so bestimmt würden 
sie sich von diesen Herausforderungen nicht hinreißen lassen. 
K 2 italienische Freiwillige vor Malaga gefallen. 
Rom, 2 .Juni. Nach einer ersten von der Agenzia Ste 
fans veröffentlichten Verlustliste sind bei den Operationen 
vor Malaga Mitte Februar 62 italienische Frei 
willige gefallen, die in der Liste namentlich aufge 
zählt werden. Diese Freiwilligen sind, wie die Tribuna in 
einem kurzen Kommentar betont, in Erfüllung einer höchsten 
Pflicht gefallen, indem sie für den Sieg der Kultur 
gegen die bolschewi st i s ch e Barbarei ihr Leben 
in die Schanze geschlagen haben. 
Addis Abeba bleibt die Hauptstadt Aethiopiens. 
Rom, 2. Juni. Die seit einiger Zeit hartnäckig um 
gehenden Gerüchte über die Gründung einer neuen Haupt 
stadt Aethiopiens werden von „Stefani" in eindeutiger Weise 
dementiert. Es heißt in dieser Meldung: „Addis-Abeba 
ist und bleibt die Hauptstadt Aethiopiens". 
Tie Bilbao-Piraten beugen vor! 
San Sebastian, 2. Juni. Das schlechte Wetter verhin 
derte auch am Mittwoch die Durchführung bedeutenderer 
Operationen an der Biskaya - F r o n t. Abgesehen von 
lebhafter Artillerietätigkeit im Abschnitt von Orduna und 
Barambio, wo größere bolschewistische Ansammlungen 
unter Feuer genommen wurden, herrschte verhältnismäßig 
Ruhe. 
In der Nacht Zum Mittwoch stellten sich den nationalen 
Truppen Ueberläufer, die aussagten, daß die Bolschewisten 
häuptlinge von Bilbao Gold und Schmucksachen ins Aus 
land schickten, um sich so eine „Existenzmöglichkeit" außer 
halb Spaniens zu sichern. Die Ueberläufer teilten weiter 
mit, daß die Lebensmittelpreise in Bilbao ständig weiter in 
die Höhe gingen. 
Eine Meldung aus Avila besagt, daß bei einem am 
Mrttwoch früh erfolgten bolschewistischen Angriff auf die 
nationalen Stellungen im Guadarrama-Ab schnitt 
der Einsatz neuer internationaler Bolschewistenhorden fest 
gestellt werden konnte. Der Gegner, der bis nahe an die 
nationalen Stellunaen herangelassen wurde, erlitt starke 
Verluste. Unter den Gefangenen, die in die Hände der 
nationalen Trupven sielen, befanden sich zwei Tsck>echen. 
Nach Gefangenenaussagen hatten die bolschewistischen Qber 
häuptlinge strenge Anweisung gegeben, die Angriffsziele 
ohne Rücksicht auf Verluste zu erreichen. Die Kämpfe der 
letzten Tage hätten denn auch auf Seiten der Bolschewisten 
ungewöhnlich zahlreiche Tote und Verwundete gefordert. 
Wieder Bolschewistenbomben auf Mallorca. 20 Tote. 
St. Jean de Luz, 2. Juni. Aus Mallorca wird gemel 
det, daß bolschewistische Flieger die Stadt Palma de 
Mallorca neuerdings bombardiert hätten. 20 Per 
sonen der Zivilbevölkerung seien getötet, 34 verwundet 
worden. 
Die nationalen Flugzeugabwehrgeschütze hätten ein bol 
schewistisches Flugzeug abgeschossen, das brennend abstürzte. 
Zwei Mann der Besatzung seien gefangen genommen 
worden. 
Unterhausanfrage über japanische Schlachtschiffbestückung. 
London, 2. Juni. Der konservative Abgeordnete 
Rankin fragte im Unterhans, ob Japan noch die Absicht 
habe, Schlachtschiffe mit Geschützen von größerem Kaliber 
als 15 Zoll zu bauen, und ob England hiergegen Vor 
stellungen erhoben habe. 
Der Erste Lord der Admiralität erklärte 
darauf, daß Informationen zwischen England und Japan 
nicht mehr ausgetauscht würden, weil der Vertrag von 
Washington und London nicht mehr in Kraft sei, und weil 
Japan auch nicht dem Londoner Flottenabkommen voll 
1936 beigetreten sei. Seit der Weigerung Japans, eine 
Begrenzung auf 11 Zoll vorzunehmen, seien englischerseits 
keine Vorstellungen mehr bei der japanischen Regierung 
erhoben worden. 
Die Verhandlungen der britischen Reichskonferenz. 
London, 2. Juni. Wie in der Presse gemeldet wird, ist 
auf der Londoner Reichskonferenz eine Einigung 
über die beste Methode Zur Unterstützung der britischen 
Schiffahrt im Stillen Ozean erzielt worden. 
Laut Morning Post haben sich die Regierungen von Eng 
land, Australien, Kanada und Neuseeland geeinigt, den Bau 
eines 25 006 Tonnen-Dampfers für den Verkehr von Kanada 
nach Australien und Neuseeland durch staatliche Zuschüsse 
Zu unterstützen. Für einen späteren Zeitpunkt soll der Bau 
eines weiteren Schiffes geplant sein. Die Hälfte der staat 
lichen Zuschüsse wird voraussichtlich von der britischen Re 
gierung geleistet werden. England hat ferner seine Be 
reitschaft erklärt, weitere Anleihen für die Schiff 
fahrt im Stillen Ozean zur Verfügung zu stellen, 
unter der Bedingung, daß die in Frage kommenden Schiff 
fahrtslinien ihre Flotte innerhalb der nächsten Jahre er 
neuern. 
In der am Mittwoch abgehaltenen Sitzung der Reichs 
konferenz gab Außenminister Eden, laut einer amtlichen 
Verlautbarung, eine weitere Erklärung über die spanische 
Lage ab. Anschließend machte der australische Minister 
präsident Lyons Vorschläge für einen „pazifischen Pakt", 
die hierauf Gegenstand einer allgemeinen Besprechung 
waren. In Konferenzkreisen wird nicht damit gerechnet, 
daß noch während der Dauer der Konferenz praktische 
Schritte zur Herbeiführung eines pazifischen Paktes einge 
leitet werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutschss Nachrichtenbüro G. m. b. H.? Berlin^ 