
Morgen-Ausgabe. " 
Äeutsclies Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 18. September 
Nr. 
1269 
Die 450 Hitlerjungen in Venedig. 
Mailand, 17. September. Die 450 Hitlerjungen, die 
einen Besuch der faschistischen Jugendgruppe im Jahre 1933 
erwidern, sind in Venedig eingetroffen. Auf dem Bahnhof 
wurden sie von den Behörden und Parteivertretern, von 
den faschistischen Jugendgruppen und dem Ortsgruppenleiter 
der NSDAP., dem Vertreter des deutschen Konsulats und 
zahlreichen Angehörigen der deutschen Kolonie Venedigs 
herzlich empfangen. Eine Ehrenkompagnie von Kriegs 
marinezöglingen hatte in der Halle Aufstellung genommen. 
Eine Balilla-Kapelle spielt bei der Einfahrt des Zuges 
die deutsche und italienische Nationalhymne. Die italienische 
Jugendgruppe brachte ein dreifaches Hoch auf Adolf Hitler 
aus, das von den deutschen Jungen mit einem Evviva auf 
Mussolini beantwortet wurde. Dann zogen die jungen deut 
schen Gäste mit klingendem Spiel in Begleitung des 
faschistischen Jugendverbandes zum faschistischen Parteihaus, 
wo sie vor dem Denkmal der gefallenen Faschisten einen 
Kranz mit den deutschen Farben niederlegten. Nach einer 
Besichtigung des Parteiheims ging es zum Marcus-Platz, 
wo der Dogenpalast und die Marcus-Kirche besichtigt 
wurden. 
Lustschiff „Hindendurg" zur 8. Nordatlautikfahrt gestartet. 
Frankfurt am Main, 17. September. Das Luftschiff 
„Hindenburg" ist am Donnerstag um 20,48 Uhr unter dem 
Kommando des Kapitäns Lehmann zu seiner achten Nord 
amerikafahrt gestartet. An Bord befinden sich 72 Fahr 
gäste und 60 Mann Besatzung, Zusammen 132 Personen. 
Dies ist die größte Personenzahl, die bisher über den Ozean 
befördert wurde. 
Die achte Fahrt des Luftschiffs nach Nordamerika hat 
dadurch eine hesondere Bedeutung, daß sich an Bord der 
tausendste Fahrgast des LZ. „Hindenburg" befindet. In 
einer kurzen Feier vor der Abfertigung der Fahrgäste 
würdigte das Vorstandsmitglied der Deutschen Zeppelin- 
Reederei, Präsident Karl Christiansen, diese Tatsache, und 
begrüßte dann den 1000. Fahrgast des Luftschiffs, Mrs. 
Springs aus Fort Mill (South Carolina), wobei er ihr 
einen Blumenstrauß sowie eine kunstvolle Schale aus 
Duralumin, dem Baustoff des Luftschifsgerippes, mit ein 
gravierter Widmung überreichte. Ein Vertreter der Stadt 
Frankfurt übereichte der Amerikanerin im Namen des 
Oberbürgermeisters das Werk „Alt-Frankfurt im Bild". 
„Ergebnis eines Boykotts". 
London, 17. September. Unter der lakonischen Ueber 
schrift „Ergebnis eines Boykotts" schreibt der Evenin.g 
Standard, vor zwei lahren sei behauptet worden, daß 
die judenfeindlichen Maßnahmen der Nationalsozialisten 
die deutsche Schiffahrt zugrunde richten würde, weil die 
Juden die deutschen Fahrzeuge boykottierten. Tatsächlich 
habe dieser Boykott genau die entgegengesetzte Wirkung ge 
habt. Gerade weil sich die Juden geweigert hätten, mit den 
großen deutschen Dampfern zu fahren, bestünden die reichen 
und wohlhabenden Christen Englands und Amerikas darauf, 
auf diesen Schiffen zu reisen. Die Deutschen, so schließt die 
Glosse des „Evening Standard", stellen heute im transatlan 
tischen Passagiergeschäft einen Rekord auf. 
Tagung des Führerrates der Vaterländischen Front. 
Wien, 17. September. Am Donnerstag tagte zum ersten. 
Male der im Mai d. I. geschaffene Führerrat der Vater 
ländischen Front. Bundeskanzler Dr. Schuschnigg, als 
Führer der Vaterländischen Front, verwies in einer Rede 
auf die Notwendigkeit der raschen und zeitgemäßen Aus 
gestaltung des Bundesheeres. In bezug auf die Arbeits 
beschaffung erklärte der Kanzler, daß die vollkommen ge 
lungene Sanierung des Haushalts zu den festen Hoffnun 
gen berechtige, daß im Jahre 1937 die Arbeitsbeschaffung in 
verstärktem Umfange fortgesetzt werden könne. 
Der Bundeskanzler ordnete die Bildung von fünf 
Arbeitsgemeinschaften des Fllhrerrates an, und zwar für 
soziale Fragen, für wirtschaftliche Fragen, für kulturelle 
Fragep, für berufsständischen Aufbau und für die politische 
Erfassung und Schulung der jungen Generation. 
Zum Besuch des Staatssekretärs Schmidt in Rom. 
Rom, 17. September. Das internationale Echo der 
römischen Besprechungen des österreichischen Staatssekretärs 
Dr. Schmidt wird von der hiesigen Abendpresse mit leb 
hafter Genugtuung verzeichnet. Mit großem Nachdruck 
weist man dabei gewisse Unterstellungen der englischen und 
auch der französischen Presse zurück. 
Lavoro Faseista wendet sich dabei besonders gegen 
die Unterstellung, Italien trachte nach einer Art Hegemonie 
über die gegenwärtigen Mitunterzeichner der römischen Pro 
tokolle. Nichts widerspreche mehr dem konstruktiven und 
damit realistischen Gedanken dieser Protokolle als gerade, 
dieses allzu grob aufgemachte Gerücht. 
Mit diesem Argument breche auch die weitere in ge 
wissen Kreisen der Kleinen Entente ausgesprochene Vermu 
tung zusammen, wonach ein etwaiger Beitritt der übrigen 
Mächte des Donaubeckens zu den römischen Protokollen prak 
tisch eine Verringerung der politischen Unabhängigkeit 
Oesterreichs und Ungarns mit sich bringen würde. 
Diese Protokolle seien, so führt das Blatt weiter aus, 
heute der einzige internationale Vertrag von tatsächlichem 
politischen Wert. Die neuesten römischen Besprechungen 
und die bevorstehende Wiener Zusammenkunft seien das Er 
gebnis einer Politik junger Länder, „die nicht mehr in den 
Fesseln der alten Kriegsleidenschaften lägen, sondern die die 
Notwendigkeit eines praktischen Aufbauwerkes erkennen und 
dabei alle Faktoren außer Acht ließen, die bereits in das 
Museum der politischen Archäologie gehörten". 
Außenminister Beck nach Genf abgereist. 
Warschau, 17. September. Der polnische Außenminister 
Oberst Beck ist am Donnerstag mittag nach Genf abgereist. 
Keine Kabinettsumbildung in Polen. 
Warschau, 17. September. Die in Warschauer politischen 
Kreisen verbreiteten Gerüchte über eine Umbildung des pol 
nischen Kabinetts sind offenbar den Ereignissen erheblich 
vorausgeeilt. An amtlichen Stellen wird jedenfalls die Rich 
tigkeit dieser Gerüchte mit Entschiedenheit bestritten. 
Ausbau des Arbeitsdienstes in Polen. 
Warschau, 17. September. Der polnische Ministerrat, 
der am Donnerstag zu einer Sitzung zusammentrat, hat ein 
Gesetz über die Bildung von „Arbeitskadern" beschlossen, 
d. h. den Ausbau des Arbeitsdienstes mit freiwilliger Re 
krutierung. Die Arbeitskader werden dem Kriegsminister 
unterstehen. 
Ferner beschloß der Ministerrat neue Maßnahmen auf 
dem Gebiete der landwirtschaftlichen Entschuldung und auf 
dem Gebiete der Agrarreform die zusätzliche Parzellierung 
von 10 000 Hektar für das laufende Jahr. 
Eden wieder im Amt. 
London, 17. September. Außenminister Eden ist am 
Donnerstag nach völliger Wiederherstellung von seiner 
Windpockenerkrankung in das Auswärtige Amt zurück 
gekehrt. 
Der Außenminister hat sofort die Frage der West- 
Pakt-Konferenz in Angriff genommen, die wäh 
rend seiner Krankheit in erhebliche Schwierigkeiten geraten 
war. Er beabsichtigt, an Frankreich, Belgien, Deutschland 
und Italien eine Note zu richten, die sich mit der Kon 
ferenz befaßt. Gegenwärtig beschäftigt er sich damit, die 
Note vorzubereiten und endgültig zu entwerfen. 
Eden will keine Verzögerung bei den einleitenden Be 
sprechungen eintreten lassen und macht deshalb seine Vor 
schläge, bevor er aus London zur Völkerbundstagung nach 
Genf reist. Er verläßt London am Sonntag im Flugzeug. 
Die Trage des Zusammentritts und des Tagungsortes der 
Konferenz soll durch diplomatische Vorbesprechungen ge 
klärt werden. 
Die Rundfunkrede Leon Blums. 
Paris, 17. September. Ministerpräsident Leon Blum 
führte in seiner Rundfunkrede aus: 
Bei der gegenwärtig aufgewühlten europäischen Meinung 
und am Vorabend der Genfer Versammlung halte es die 
französische Regierung für zweckmäßig, mit einfachen und 
klaren Worten daran zu erinnern, auf welcher dauernden 
Doktrin ihre politische Aktion fuße. Frankreich habe in 
seiner riesigen Mehrheit mit gefaßter Leidenschaft seine An 
hänglichkeit an die Erinnerungen und Überlieferungen der 
französischen Revolution gewahrt. In diesem Sinne sei der 
französische Staat ein demokratischer Staat. In diesem 
Sinne glaube die französische Nation an die Demokratie. 
Die Geschichte des letzten Jahrhunderts habe bewiesen, daß 
die demokratischen Regime mindestens ebenso stabil gewesen 
seien, wie die Regierungssysteme, die auf der Allmacht 
eines Mannes beruhten, selbst wenn diese Allmacht durch 
ein Genie zum Ausdruck gekommen sei. Man habe von der 
für die kollektive Organisation unentbehrlichen Ordnung 
gesprochen. Die Demokratie sei gerade das Regime, das den 
Gesellschaften die Entwicklung in der Ordnung gestatte. 
Frankreich könne sein eigenes Beispiel anführen. Seit drei 
Monaten habe die Regierung sehr wichtige soziale Re 
formen in Gang gebracht. Sie habe es getan, ohne daß auch 
nur ein einziger Zusammenstoß (!) zwischen den Bürgern 
erfolgt sei, ohne daß auch nur ein einziges Mal die Ord 
nung auf der Straße gestört (!!), ohne daß auch nur eine 
Einrichtung umgestoßen, ohne daß auch nur ein Bürger be 
raubt worden sei. So werde es ebenfalls morgen sein. Er 
schließe daraus, daß Demokratie das Gegenteil der Anarchie 
sei. Zur Stützung dieser These verwies Blum auf die 
angelsächsischen Völker und die Vereinigten Staaten. Der 
Ministerpräsident bestritt, daß die Demokratie aus dem 
langen gegen sie eingeleiteten Prozeß verurteilt hervorgehe. 
Obgleich Frankreich, fuhr Blum fort, sein volles Ver 
trauen in seine jahrhundertealte Werbekraft behalten habe, 
beabsichtige es nicht, irgendeinem Volk die Grundsätze der 
Negierung, die es für die weisesten und gerechtesten halte, 
vorzuschreiben. Frankreich achte ihre Souveränität ebenso 
wie es seiner Souveränität zur Achtung verhelfen wolle. 
Frankreich wolle mit allen Völkern der Welt in Frieden 
leben, gleich wie ihr inneres Regime sei. Frankreich be 
mühe sich, gegenüber allen Völkern der Welt die Konflikts 
ursachen, die eines Tages Quellen eines Krieges sein 
könnten, zu vermindern. Mit allen Völkern, welche es auch 
seien, vorausgesetzt daß sie den Frieden wollten, werde 
Frankreich, sich bemühen, den Frieden zu festigen und zu 
organisieren. Frankreich halte an der demokratischen Auf 
fassung vom Frieden fest. Der französische Frieden habe für 
die Völker die Freiheit, über sich selbst zu bestimmen, zur 
Voraussetzung. Er fetze die Gleichberechtigung zwischen den 
Staaten, ob sie groß oder klein feien, voraus, ebenso wie 
zwischen den Einzelwesen. Er setze die Brüderlichkeit, d. h. 
die allmähliche Ausschaltung des Krieges, die Solidarität 
gegen den Angreifer, die moralische und materielle Ab 
rüstung voraus. Da der Völkerbund selbst auf diesen 
Grundsätzen beruhe, beruhe die internationale Aktion 
Frankreichs auf dem Völkerbund. Frankreich sei bestrebt, 
die Bindungen zwischen den in Genf versammelten Völkern 
enger zu gestalten und den Völkerbundssatzungen, die es 
unterzeichnet habe, immer mehr Kraft und Wirksamkeit Zu 
verleihen. Frankreich bemühe sich, den gegenseitigen Beistand 
zu organisieren. Es bemühe sich, den Rüstungswettlauf anzu 
halten. Es werde nicht müde werden, seinen Appell zu 
wiederholen, solange bis man es höre. 
Die Geschichte zeige, daß ein wirklicher und fester Friede 
weder auf der Ungerechtigkeit noch auf dem Egoismus be 
ruhen könne. Die Berücksichtigung des gegenwärtigen Zu 
standes der Welt veranlasfe jeden „aufrichtigen Beobachter" 
zu der Auffassung, daß der einzige, wirkliche und feste 
Friede der allgemeine Friede sei, und daß die einzigen 
gangbaren Lösungen (!) der europäischen Probleme all 
gemeine Regelungen seien. Der Frieden müsse allgemein 
fein, da der Krieg allgemein wäre. Dies begründete Blum 
mit der Behauptung, daß es eben keinen einzigen bewaffne 
ten Streit im gegenwärtigen Europa gebe, den man zu be 
schränken glauben könnte. Diese Ueberzeugung drücke die 
Regierung aus, wenn sie von der kollektiven Sicherheit und 
von dem unteilbaren Frieden spreche. Diese Ueberzeugung 
geselle sich in der Regierung dem Ehrgefühl zu, wenn sie 
ihre Treue zu den eingegangenen Verpflichtungen, zu den 
unterzeichneten Abkommen, zu den abgeschlossenen Pakten 
bekräftige, und wenn sie gleichzeitig ihre feste Absicht kund 
tue, sie auszudehnen bis zu einer universellen Organisation. 
Dieser Friedenswille werde von dem französischen Volk ein 
mütig empfunden. Aber ebenso, wie es einmütig den 
Frieden wolle, wäre es morgen gleich wie Zu allen Stunden 
seiner Geschichte einig, wenn es sich darum handeln sollte, 
die Sicherheit des Vaterlandes Zu gewährleisten und ersi 
recht, wenn es darum ginge, sein Gebiet zu verteidigen. 
Frankreich wäre einig, um gegen jeden Druck oder jeden 
Einspruch die volle Unabhängigkeit seiner Haltung, die volle 
Freiheit seiner Entschlüsse und seiner Wahl aufrecht Zu er 
halten. Frankreich wolle niemand zwingen, werde sich aber 
weder mittelbar noch unmittelbar von irgend jemand 
zwingen lassen. In dieser Auffassung wolle Frankreich in 
die großen bevorstehenden internationalen Verhandlungen 
gehen. Diesen „neuen Beitrag" nach so viel Beiträgen alten 
oder neuen Datums beabsichtige es zu dem notwendigen 
Friedenswerk zu leisten. 
Politische Zusammenstöße in Paris. 
Paris, 17. September. In Paris ist es an verschiedenen 
Stellen zu Schlägereien Zwischen Anhängern der von dem 
Führer der aufgelösten Feuerkreuzler, Oberst de la Rocgue, 
gegründeten „Französischen sozialen Partei" und Anhängern 
der „Volksfront" gekommen. De la Rocgue führt zur Zeit 
in Paris und in den Städten der Provinz einen Werbefeld 
zug mittels riesiger Maueranschläge durch, in denen die 
Volksfront angegriffen wird. Die Zwischenfälle ereigneten 
sich, als Volksfrontler versuchten, diese Mauerplakate ab 
zureißen. Mehrmals mußten starke Polizeikräfte ein 
greifen, um die Ordnung wiederherzustellen. Zahlreiche 
Personen wurden verletzt, darunter auch drei Polizisten. 
Mehrere Verhaftungen wurden durchgeführt. 
Tie Grundlagen der Einigung im Textilstreit. 
Paris, 17. September. Die Grundlagen der Einigung 
im Textilarbeiterstreik, die die gespannte Lage in der Liller 
Textilindustrie beilegt, sind folgende: Die Vertreter der 
Unternehmer erklärten sich zu einer pauschalen Lohner 
höhung von 6 v. H. bereit. (Die Arbeiter hatten Lohner 
höhungen von 10 bis 40 v. H. gefordert.) Die Arbeiterver 
treter erklärten sich mit einer nach Bernfsgruppen vorzu 
nehmenden Einsetzung von Betriebsabprdnungen einver 
standen. Außerdem sollen die unnatürlich niedrigen Löhne 
in gewissen Fabriken mit rückwirkender Kraft (ab 1. August, 
teils sogar ab 1. Juli) aufgebessert werden. 
Die Streikenden in Lille werden am Freitag eine Ver 
sammlung abhalten. Die besetzten Werke sollen ab Frei 
tagabend oder Sonnabend früh geräumt werden. 
Die Einigungsformel im Textilstreik war in den späten 
Abendstunden des Donnerstag noch nicht unterzeichnet, da 
im letzten Augenblick noch Schwierigkeiten über die Formu 
lierung des Einigungsabkommens auftauchten. 
Wie aus Epinal gemeldet wird, befinden sich ins 
gesamt 28 700 Textilarbeiter des Vogesengebietes im Streik, 
wodurch fast die gesamte Textilindustrie der dortigen Gegend 
in Mitleidenschaft gezogen worden ist. Zum Schlichter wurde 
der Justizminister Rucard eingesetzt. Die Unternehmer 
sind grundsätzlich mit der Forderung der Textilarbeiter nach 
Lohnerhöhung einverstanden, wollen jedoch erst eine Eini 
gung mit den Arbeitern unterzeichnen, wenn die letzten 
Fabriken geräumt sind. 
Genfer Reiseabsichten Blums. 
Paris, 17. September. Wie in gut unterrichteten Kreisen 
verlautet, hat Ministerpräsident Leon Blum die Absicht ge 
äußert, sich im Laufe der Völkerbundsratstagung nach 
Genf zu begeben. Man rechnet damit, daß Blum etwa zwei 
Tage in Genf bleiben werde. Der endgültige Zeitpunkt 
dieser Reise ist jedoch noch nicht festgesetzt. 
Belgische Gewerkschaften lehnen „Volksfront" ab. 
Brüssel, 17. September. Die Brüsseler Vereinigung der 
belgischen Arbeiterpartei hat am Donnerstag auf einem 
außerordentlichen Kongreß die Frage der Bildung einer 
„Volksfront" in Belgien nach französischem und spanischem 
Muster erörtert. Die Mehrzahl der Redner hat sich gegen 
eine solche „Volksfront" erklärt. Bemerkenswerterweise hat 
sich als Gegner einer solchen politischen Frontbildung a u ch 
der Vorsitzende der Partei, der Gesundheitsminister 
Band er Velde, ausgesprochen, der hierbei von dem 
Außenminister stark unterstützt wurde. 
Die Hauptargumente, die gegen die sogenannte Volks 
front vorgebracht wurden, waren die gleichen, mit denen vor 
einigen Tagen der nationale Ausschuß der sozialistischen 
Gewerkschaften Belgiens gleichfalls, und zwar ein 
stimmig, die „Volksfront" abgelehnt hat. In beiden 
Versammlungen wurde erklärt, daß die „Volksfront" des 
halb in Belgien nicht möglich sei, weil die christlichen 
Demokraten, die den linken Flügel der Katholischen Partei 
bilden, nicht mitmachen würden und deshalb die „Volks 
front" sich auf die Sozialisten und Kommunisten beschränken 
müßte. 
Bei dem Beschluß, den die Leitung der Gewerkschaften 
vor einigen Tagen gefaßt hat, war allerdings in der Haupt 
sache die Befürchtung ausschlaggebend, daß die Kommu 
nisten auf dem Wege über die „Volksfront" ihre Macht 
position in der Arbeiterschaft verstärken und insbesondere 
die Sozialisten ckus der Gewerkschaftsleitung, die heute aus 
schließlich aus sozialdemokratischen Funktionären besteht, 
verdrängen würden. Der Beschluß, den die Gewerkschafts 
leitung gegen die Volkssrontbildung gefaßt hat, ist übri 
gens in der Zwischenzeit bereits von einigen Bezirksver 
bänden angefochten worden, namentlich von den Gewerk 
schaften der Hauptstadt Brüssel, die erst vor acht Tagen 
unter dem Einfluß linksradikaler Abgeordneten den Bei 
tritt zur „Volksfront" einstimmig angekündigt hatten. 
Der Kongreß der Brüsseler Vereinigung der sozialisti 
schen Partei hat am Donnerstag noch keine Beschlüsse ge 
faßt, sondern sich nach einer längeren Aussprache, in der die 
Beteiligung der Sozialisten an der Regierung von den Ver 
tretern des linken Flügels auf das heftigste bekämpft und 
die neutrale Haltung Belgiens im spanischen Bürgerkrieg 
getadelt wurde, auf nächsten Mittwoch vertagt. 
Matuschka wird an Ungarn ausgeliefert. 
Wien, 17. September. Am Freitag wird der Eisen? 
Bahnverbrecher Sylvester Matuschka nach Verbüßung 
einer sechsjährigen Kerkerstrafe von Oesterreich an die un 
garischen Behörden ausgeliefert. Matuschka hat einen 
Eisenbahnanschlag bei Jüterbog, einen bei Anzbach in Öster 
reich und schließlich das furchtbare Eisenbahnunglück bei 
Bia Torbagy in Ungarn auf dem Gewissen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 