
Erste Nachmittags-NZtsgllüe. 
Drüttes Hachriciikenlzüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 2. Juni 
Nr. 
911 
Treudienstehrenzeichen im Reichsernährungsministerium. 
Berlin, 2. Juni. Reichsminister Darre und Staats 
sekretär Willikens überreichten am 1. und 2. Juni 
17 altverdienten Beamten das goldene und 178 Beamte das 
silberne, vom Führer verliehene Treudienstehrenzeichen. 
33 goldene und 3 silberne Treudienstehrenzeichen waren 
von Staatssekretär Willikens bereits am Tag des Groß 
deutschen Reiches überreicht worden. 
In die Akademie für Deutsches Recht eingegliedert. 
Wien, 2. Juni. Im Zeremoniensaal der Hofburg fand 
am Mittwoch in Anwesenheit des Präsidenten der Akademie 
für deutsches Recht, Reichsministers Dr. Frank, und des 
Reichsstattha'lters Dr. Seyß-Jnquart sowie von Ver 
tretern des Staates, der Partei, der Wehrmacht und zahl 
reicher Rechtsgelehrter eine feierliche Sitzung der Gesell 
schaft für Rechts- und Staatswissenschaft statt. 
Die Gesellschaft, die im Jahre 1933 gegründet worden 
ist, wurde nunmehr in die Akademie für deutsches Recht 
eingegliedert. Reichsminister Dr. Frank hat die 
Ehrenpräsidentschaft der Gesellschaft übernommen, Reichs 
statthalter Dr. Seyß-Jnquart ist zum Präsidenten der Ge 
sellschaft bestimmt worden. Die Geschäftsführung ist den: 
bisherigen Vorsitzenden der Gesellschaft, Prof. Dr. Schön 
bauer, übertragen worden. 
Seyß-Jnquart in die Akademie für Deutsches Recht berufen. 
Wien, 1. Juni. Der Präsident der Akademie für Deut 
sches Recht, Reichsminister Dr. Arank, berief am Mitt 
woch aus Anlaß der Eröffnung der Gastvortragsreihe der 
Akademie an der Universität Wien und der Eingliederung 
der Gesellschaft für Rechts- und Staatswissenschaften in die 
Akademie für Deutsches Recht den Reichsstatthalter Dr. 
yß - Inquart und den Dekan der juristischen Fakultät, 
Prof. Dr. Schoenbauer, zu Mitgliedern der Akademie 
für Deutsches Recht. 
Wien wird eine neue Blütezeit erleben. 
Wien, 1. Juni. Reichsminister Dr. Ar ick besuchte am 
Mittwoch nachmittag das Wiener Rathaus, wo er von Bür 
germeister Neubacher in Gegenwart des Reichsstatthal 
ters Dr. Seyß-Jnquart und der leitenden Beamten 
der Stadtverwaltung begrüßt wurde. 
In einer Ansprache erklärte Dr. Arick, Wien sei als 
Hauptstadt für das kleine Land Deutsch-Oesterreich viel zu 
groß gewesen. Es sei in jeder Beziehung, vor allem aber in 
wirtschaftlicher, ein ungeheurer Rückgang eingetreten. Man 
brauche nur an die Zahl der Geburten zu erinnern. Es 
gebe keine Großstadt in Europa und vielleicht in der ganzen 
Welt, die einen solchen Rückgang der Geburten aufzuweisen 
habe. 
Es werde, erklärte Dr. Frick mit besonderer Betonung, 
eine der Hauptaufgaben des Dritten Reiches sein, hier 
grundlegenden Wandel Zu schaffen. 
Er habe in diesen Tagen mit Bürgermeister Neubacher 
einen Plan erwogen, wie dieses Gemeinwesen wieder zu 
neuem Glanz und zu n e u e r B e d e u t u n g gebracht 
werden könne. Er glaube, daß dieser Plan dazu führen 
werde, daß Wien eine neue Blütezeit erleb e und 
das deutsche Tor zumOsten werde. 
Wenn nun das 75-Millionen-Volk Großdeutschlands 
hinter ihm stehe, dann müsse es eine Bedeutung gewinnen 
wie nie zuvor. 
Es sei der Beschluß gefaßt worden, den Umfang der 
Stadt von 270 auf 700 Quadratkilometer 
Zu vergrößern, um S i e d I u n g s r ä u m e und an 
ständige Wohnverhältnisse zu schaffen, denn gerade 
aus diesem Gebiet sei gegenwärtig in Wien Schreckliches zu 
beobachten. 
Entsprechend den nationalsozialistischen Grundsäßen, daß 
das Bauerntum als Urgrund und Kraftauell des deutschen 
Volkes anzusehen sei, werde man bemüht sein, der bevölke 
rungspolitischen Gefahr der Verstädterung durch die künf 
tige Wohnungs- und Siedlungspolitik, Schaffung von 
Eigenheimen und gesunden Wohnungen möglichst entgegen 
zutreten. 
Der Reichsinnenminister unternahm anschließend einen 
Rundgang durch das Rathaus und ließ sich über zahlreiche 
Einzelheiten der Wiener Gemeindeverwaltung Bericht er 
statten. 
Die reichsgesehliche Neuordnung Oesterreichs. 
Wien, 2. Juni. Im Zusammenhang mit der soeben be 
kanntgegebenen Einteilung des Landes Oesterreich in Gaue 
und Kreise der NSDAP, wird seitens des Reichsinnen 
ministeriums darauf hingewiesen, daß die staatliche Ein 
teilung des Landes, die im allgemeinen der parteilichen 
Gliederung entsprechen wird, zunächst noch unverän 
dert geblieben ist. Die reichsgeseßliche Neuordnung der 
staatlichen Verwaltungsbezirke steht noch aus. 
Der Ueberfall tschechischer Soldateska in Niederullersdors. 
Dresden, 2. Juni. Wie die Dresdener Neuesten Nach 
richten von ihrem Prager Vertreter erfahren, handelt es sich 
bei dem Raub der deutschen Reichsflagge durch tschechische 
Soldaten in Niederullersdorf um einen besonders empören 
den Fall auch wegen der näheren Umstände des Ueberfalls 
auf das Haus Exner. 
Die vier Soldaten der tschechischen Grenztruppen hatten 
tatsächlich die Frechheit, mit ihren blanken Bajonetten die 
im Bett sitzende Frau Exner zu bedrohen, sodaß der Ehe 
mann das Schlimmste befürchten mußte. Mithin sind in der. 
Tschechoslowakei fremde Staatsangehörige, sogar Frauen, 
nachts nicht einmal in ihrem Bett mehr sicher, nud die völlig 
zügellose Soldateska kann schwerbewaffnet ganz nach Be- 
lieben gruppenweise schwerste Ungesetzlichkeiten begehen, 
ohne daß sie jemand daran hindert oder etwa gar versucht, 
die bei dem tschechischen Mrlitär gezüchtete Haßpsychose zu 
dämpfen. 
Reichsangehöriger von tschechischen Soldaten mißhandelt. 
Dresden, 2. Juni. Den Dresdener Neuesten Nachrichten 
ist folgendes Telegramm ihres Prager Korrespondenten zu 
gegangen: 
„Außer dem Fall Exper wird noch ein Zweiter Zwischen 
fall bekannt, der sich in M ä h r i s ch - S ch ö n b e r g ereig 
nete. deutscher Reichsangehöriger namens Joseph 
Schne ps wurde auf dem Heimwege von tschechische n 
Soldaten angefallen, weil er Weiße Strümpfe 
trug. Er wurde gestoßen, mit Füßen getreten und erhielt 
außerdem von einem Soldaten einen schweren Fanstschlag 
ins Gesicht, wodurch ihm ein Zahn ausgebrochen wurde. 
„Der Soldat wurde zwar von einem Polizeibeamten am 
gesprochen, jedoch unbehelligt gelassen." 
Wachsende Not im sudetendeutschen Gebiet. 
Eger, 2. Juni. Der immer noch andauernde Kriegs 
zustand im gesamten sudetendeutschen Gebiet, die Belegung 
aller Orte mit Militär, die Sperrung von Straßen und 
Brücken haben m Karlsbad und Marienbad den 
größten Teil der ausländischen Kurgäste zur Abreise ver 
anlaßt, zumal auch sie Belästigungen durch die tschechische 
Soldateska ausgesetzt waren. Die entstandenen Schäden 
durch die Mobilisierung werden im sudetendeutschen Ge 
biet allein in den letzten 14 Tagen auf mehr als 50 Mil 
lionen Tschechenkronen geschätzt. 
Von den vielen Tausenden Grenzgängern, die 
infolge des Niederganges der gesamten Wirtschaft im 
sudetendeutschen Gebiet seit 10 Jahren Arbeit im deutschen 
Grenzgebiet gefunden haben, ist ein sehr großer Prozentsatz 
auch weiterhin daran gehindert, der Arbeit in den reichs 
deutschen Werken nachzugehen, weil die Behinderung des 
kleinen Grenzverkehrs und die durch die Straßensperren 
erzwungenen ungeheuren Umwege es den Arbeitern un 
möglich machen, zu ihren Arbeitsstätten zu gelangen. Der 
dadurch entstehende Lohnausfall ist außerordentlich groß, 
und 'zahlreiche sudetendeutsche Familien sind, da von 
tschechischer Seite Unterstützungen nicht gezahlt werden, 
zum Hungern verurteilt. 
Auch eine Reihe von Werken im sudetendeutschen Gel 
biet müssen Betriebseinschränkungen vor 
nehmen und Arbeiter entlassen, weil durch die Belegung 
der Eisenbahnen mit Truppentransporten und die Sper 
rung zahlreicher Wege und Straßen die Zufuhr von Kohlen 
und Rohstoffen schwierig geworden ist und große Trans 
porte ausgeblieben sind. Eine weitere Folge 
davon ist die Infragestellung der Lohnzahlungen. 
Da die Arbeitslosigkeit im sudetendeutschen an 
sich schon ein Vielfaches der im tschechischen Gebiet beträgt 
und das Elend in einer ganzen Reihe von sudetendeutschen 
Städten schon jetzt unbeschreiblich ist, hat es geradezu den 
Anschein, als ob von tschechischer Seite alles daraus ange 
legt würde, Hungern uruhen im sudeten 
deutschen Gebiet zu provozieren, um einen 
willkommenen Anlaß zum Einschreiten gegen die Sudeten 
deutschen durch die tschechische Soldateska zu erhalten, die 
weiterhin anmaßend und provozierend auftritt und sich 
ohne jede Einschränkung wie in Feindesland benimmt. 
In einer Reihe von Orten sind bereits Lebensmit 
telverknappungen eingetreten, weil die vorhande 
nen Lebensmittelbestände in erster Linie für das tschechi 
sche Militär in Anspruch genommen werden. 
„Prag, die einzige Hoffnung der Komintern!" 
Belgrad, 2. Juni. Der Slowenetz, das Laibacher Organ 
des stellvertretenden Ministerpräsidenten und Innen 
ministers Koroschetz, veröffentlicht eine aufsehen 
erregende, aus Prag datierte Stellungnahme zu den 
jüngsten Entwicklungen in der Tschechoslowakei. 
Das Blatt untersucht das Ergebnis der Gemeindewahlen 
in Prag und bemerkt: „Das Anwachsen der kommunistischen 
Stimmen hat unangenehm überrascht, denn auch die Sozial 
demokraten konnten trotz ihres Rückganges noch 70 000 zu 
den 100000 kommunistischen Stimmen hinzubringen." 
„Slowenetz" wirft nun die Frage auf: „Sind das die 
Früchte des Bündnisses mit den S owj e t s?" und fährt 
fort: „Auf alle Fälle wächst die Kommunistische Partei in 
der tschechoslowakischen Hauptstadt überraschend schnell, so 
daß ihre Gegner behaupten können, daß sie sich zu einem 
gefährlichen kommunistischen Nest im Herzen 
Europas entwickele. Die Kommunisten sind auch diejeni 
gen, welche einer Verständigungspolitik mit den Deutschen 
und den Slowaken größten Widerstand entgegensetzen. 
„Dieser Tage weilte der französische kommunistische Ab 
geordnete Peri in Prag, der im Auftrage der Komin 
tern die tschechischen „Genossen" beaufsichtigte und in 
seinen Besprechungen nachdrücklichst radikale Ansichten 
vertrat. Natürlich ist den Kommunisten am wenigsten an 
der tschechoslowakischen Republik gelegen. 
„Die Komintern möchte nach dem drohenden Znsammen 
bruch in Spanien eine zweite günstige Gelegen 
heit erhalten, um in Europa einen blutigen Tanz 
ausführen zu können. 
„Denn ein neuer europäischer, und wenn möglich gar ein 
Weltkrieg stellt mit dem damit verbundenen allgemeinen 
Zusammenbruch die einzige Hoffnung der Ko 
mintern dar, eine Revolution zu entfachen und so 
die Macht über alle Völker zu erlangen. Deshalb erstrebt 
auch die Komintern eine Verschärfung der politischen Kon 
flikte in Europa und versucht nunmehr in der Tschecho 
slowakei zu erreichen, was ihr in Spanien nicht geglückt ist." 
„Freimaurerische Verbundenheit Prag—Paris". 
Warschau, 2. Juni. Auf die von der Haltung Polens 
sehr verschiedene Haltung Frankreichs in der tschechoslowa- 
Freudiges Ereignis im Hause Göring. 
Berlin, 2. Juni» Die Gattin des Ministerpräsidenten 
Generalfeldmarschall Göring ist am Donnerstag von 
einem gefunden Mädchen entbunden worden. Mutter und 
Kind befinden sich wohlauf. 
tischen Frage geht ein Aufsatz der Gazeta Polska aus der 
Feder ihres Pariser Vertreters ausführlich ein. 
Die Anteilnahme, deren sich die Tschechoslowakei in 
Frankreich erfreue, ergebe sich aus der engen freimaure 
risch e n Verbundenheit der beiden Länder. Für die 
französische Freimaurerei, die ihre Einflüsse im Parlament, 
in der Presse und in Finanzkreisen habe, gelte Prag als 
das freimaurerische Paradies. 
In Frankreich sei man davon überzeugt, daß in der 
Tschechoslowakei alle Persönlichkeiten der Regierung, vom 
Staatspräsidenten angefangen bis zu den Polizeibeamten, 
Freimaurer-Logen angehörten, die enge Beziehungen zu den 
Organisationen pflegten, die in Frankreich hinter den 
Kulissen tätig seien. 
Zu den weiteren Verbündeten der Tschechoslowakei in 
Frankreich gehörten seit dem Tage der Unterzeichnung des 
tschechisch-sowjetischen Paktes die Kommunisten. Die 
Komintern, die Prag als ein geeignetes Instrument ihrer 
Politik betrachte, umhege die Prager Regierung mit beson 
derer Fürsorge. Ueberall werde von den französischen Kom 
munisten mit hoher Anerkennung außer von der Sowjet 
union von der Tschechoslowakei als dem treuesten Bundes 
genossen Frankreichs gesprochen. 
Als dritter Bundesgenosse der Tschechoslowakei seien 
noch die Juden zu nennen, die aus Haß gegen den Natio 
nalsozialismus zum Krieg hetzten, der für diese Agitatoren 
ein „ausgezeichnetes Vergeltungsschauspiel" wäre. 
Dieser von den drei Internationalen, der Freimaurerei 
der Komintern und dem Judentum, geplante Feldzug halte 
ununterbrochen an, rufe aber bei einsichtsvollen Franzosen 
immer stärkere Vorbehalte hervor. Sie machten der Tschecho 
slowakei vor allem drei Vorwürfe: 1. daß sie mehr als zehn 
Jahre lang in der Genfer Liga mit Parolen arbeitete, 
die jede europäische Verständigung unmöglich gemacht 
hätten; 2. die Tschechoslowakei sei in ihrer Annähe-- 
rungspolitik an die Sowjetunion noch weitergegangen 
als Frankreich. Dadurch habe sie für Europa die 
ständige Gefahr einer Komintern-Intervention ge 
schaffen und rufe so eine immer stärker werdende 
bewaffnete Reaktion von Seiten der Großmächte hervor, die 
zum Kommunismus feindlich eingestellt sind; 3. die Tsche 
choslowakei habe durch ihren Haß gegen die Habsburger den 
Anschluß herbeigeführt. 
Zu Botschaftern ernannt. 
Lissabon, 2. Juni. Tie portugiesische Regierung hat ihren 
bisherigen Agenten in Nationalspanien, Dr. Teutonia 
Perreira, zum Botschafter in Salamanca ernannt. 
Nationalspanien hat Nicolaus Franca zum Botschaf 
ter bei der Portugiesischen Regierung ernannt. 
Gegen die Aufwärmung längst widerlegter Lügen. 
Salomonen, 2. Juni. Der nationale Sender gab über 
die Luftangriffe der nationalen Flieger in den letzten 
Tagen eine Erklärung ab, derzufolge die Angriffe fowjet 
spanische Häfen Zum Ziele hatten. Durch Bomben 
abwürfe seien mehrere Schiffe in Brand gesetzt und Explo 
sionen in einem Petroleumlager hervorgerufen worden. 
Die Sowjetsender hätten dann diese Vorfälle zu einem 
neuen Lügenfeldzug benutzt, indem sie behaupteten, 
die nationalen Flieger hätten offene Städte angegriffen. 
Hierzu fei festzustellen, daß die Sowjethäfen mit ihrem 
starken Schiffsverkehr, der fast ausschließlich die Beförde 
rung von Kriegsmaterial besorgt, unleugbar militä 
ri >s che Ziele feien. 
Der Sender in Salamanca erinnerte in diesem Zu 
sammenhang an die bekannten Greuelberichte anläßlich der 
Bombardierung des damals noch sowjetfpanischen Hafens 
von Gijon. Auch damals hätten die bolschewistischen Sender 
die Lüge verbreitet, daß der nationale Luftangriff un 
zählige Opfer unter der Zivilbevölkerung gefordert habe. 
Nach der Einnahme der Stadt, die einen Tag später erfolgt 
fei, habe man aber feststellen können, daß es unter der Zivil 
bevölkerung nicht ein einziges Opfer gegeben habe. 
Arbeitslosigkeit in USA. weiter gestiegen. 
Washington, 2. Juni. Der Senat bewilligte 125 Millio 
nen Dollar für direkte Nothilfezwecke. Die Bewilligung 
erfolgte im Rahmen der von Roosevelt befürworteten Vor 
lage, die 3 217 000 000 Dollar zur Wiederankurbelung der 
Wirtschaft vorsieht. 
In einem Schreiben an Senator Adams, der die An 
nahme der Vorlage im Senat betreibt, erklärte Roose 
velt, die Arbeitslosigkeit habe sich in den letzten 6 Wochen 
verschlimmert. Die zur Regierung stehenden Senatoren 
erklärten, der Präsident sei gegen alle Versuche, ihm bei der 
Auswahl von Notstandsprojekten irgendwie die Hände zu 
binden. 
Die Beendigung des Aufstandes in Mexiko. 
Mexiko-Stadt, 2. Juni. Obwohl der Aufstand des Ge 
nerals Ced : 11oim Staate St. Luis Potosi als beendet an 
gesehen werden kann, verbleibt der Kriegsminister, General 
Camacho, bis auf weiteres in St. Luis Potosi. 
Der Staatspräsident Cardenas verließ dagegen die 
Stadt, um sich nach den Oelfeldern rm Staate Veracruz zu 
begeben. 
Tic japanischen Verluste bei den Kämpfen um Hsütschau. 
Tokio, 2. Juni. Das japanische Hauptquartier beziffert 
die Verluste der japanischen Truppen an der Südschantung- 
Front in den Kämpfen um Hsütschau während der letzten 
drei Monate auf 2130 Tote und 8886 Verwundete. Aus 
der gleichen Quelle verlautet über die Verluste der Chinesen, 
daß sie ein Vielfaches der japanischen ausmachen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin 